kiwkiya«-- 21
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

camayam - 2


	cōmacuntarak kāñciyākkam
	cōmacuntara nāyakar varalāṟu
	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa 					koḷkaikaḷ caivam ākā



āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+304 = 336		
vilai	:	420/-		


maṟaimalaiyam - 21
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
   	ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ ulakiyal tiṟaṉ
aṭikaḷuṭaiya civattoṇṭu, tamiḻt toṇṭu eṉṟāl, avai avvaḷavu eḷimaiyāṉavai alla. uyarnta ilakkaṇa, ilakkiya tarukka meymaikaḷōṭu iḷamaiyilēyē pulamai ciṟantu, tamiḻakamum ulakamum pārāṭṭum muṟaiyil, nūlkaḷ pala eḻutip perun toṇṭu naṭantirukkiṟatu. aṭikaḷ mika iḷamaiyilēyē  pulamaiyum, ārāycciyum, pēccum, eḻuttum peṟṟuviṭṭataṉāl aṭikaḷār iḷaiyavar eṉṟu eṇṇi, etaṟkeṭuttālum maṟuppukkaḷ pāṇaṅkaḷ pōla aṭikaḷaic cūḻntu koḷḷum. ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām kēḷvikaḷukkumēl kēḷviyāka ampuppotikaḷ aviḻum. attaṉai kēḷvik kaṇaikaḷukkum aṭikaḷār tam nuṇṇuṇarviṉālum tiruvaruḷ valattālum takka viṭaikaḷ pakarntu ellāvaṟṟaiyum muṟiyaṭittu vīṟi viḷaṅki veṉṟu, ulakeṅkum nalam purintirukkiṟārkaḷ.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyilum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ mutalilum vātam purivataṟkeṉṟē oruvarai oruvar kūṭṭattukku aḻaittuk kaḷippeytuvārkaḷ. aṭikaḷ etaṟkum añcuvatillai; uṭaiyār oruvar tamar nām; añcuvatu yātoṉṟumillai, añca varuvatumillai eṉṟu aruḷ uraṅkoṇṭu tōḷ toṭṭu ārpparittuk kaḷam pukuvar. ñāṉa iḷañcūriyaṉāyt tōṉṟi aṅkaṅkum mutirnteḻunta aṟiyāmai iruṭ paṭalaṅkaḷaik kiḻittotukkiyum, ciṅka ēṟupōl kaḷattil oru taṉip pēruruvāy ulaviyum, vīṟu mikkavarkaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. aṭikaḷ kālattil, vātattuk kaḻaittavarē aṭikaḷāraik kaṇṭa māttirattil veruṇṭu nilaikalaṅkuvar.
- civattiru aḻakaraṭikaḷ
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu niṉaivu malar (pak. 1 - 10)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭa moḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
 moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
 marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
 nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar – ciṉṉammai yār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉit tamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷai yum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							          irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimai yūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivuk kaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ


ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ 
nūl tokuppukaḷ                                                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ


viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ	:	3.7.1948
piṟanta ūr	:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal					urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.


maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.

nūlurai
1929 il mutal patippāka veḷippaṭṭatu innūl. aṭikaḷāriṉ āṅkila muṉṉurai uṭaiyatu.
katai kēṭkum viruppam kaṟṟār kallār aṉaivarukkum iruttalāl, kaṭavuḷ uṇmai, uyir uṇmai, taḷaiyuṇmai, oḻukalāṟṟuṇmai, aṟam pāvaṅkaḷiṉ uṇmai āyavaṟṟai iyaṟkai uṇmai aṟivukku māṟupaṭāmal aṭikaḷārāl paṭaikkappaṭṭatu eṉpatu iraṇṭām patippiṉ (1957) patippurai.
akkatai nuṭpam aṟiyā āriyar akkataiyai maṉampōl ellām virittuk kaṇmūṭit taṉattaip perukkiviṭṭamai kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉatu eṉpatai viḷakkuvatē innūlām.
itil piṟavi eṭuttataṉnōkkam mutalāka muṭivurai īṟāka 21 kuṟuṅkaṭṭuraikaḷ uḷa. tiruccirāppaḷḷi caivacittānta capaiyiṉ āṇṭuviḻāvil poḻinta poḻivu nūlākum itu.
aṟiyāmai nīkkamum aṟivuppēṟu aṭaitalum piṟavi nōkku eṉpatai mutaṟkaṇ viḷakki, kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟkum nilaiyiṉatu eṉṟu kūṟukiṟār. ulakaiyum uyirkaḷaiyum kaṭantuniṟpatu eṉa viḷakkam tarukiṟār.
tavam eṉpatu uyarnta poruḷil namatu karuttai orumukappaṭutti uṟaintu niṟṟal eṉpataiyum,
aintu mutaṟ poruḷkaḷil aṭaṅki niṟpatu ulakam eṉpataiyum, piṟavā iṟavāp peṟṟiyatu kaṭavuḷ eṉpataiyum, kaṭavuḷ eṅkum eṉṟum iruppavar eṉpatāl māntarkku oḻukka nilai amaivataiyum, takkaṉ vēḷvi aḻippu eṉṉum katai ciṟuteyva vaḻipāṭṭai nīkkuvatu eṉpataiyum, ammai takkaṉ makaḷ eṉpatu eṇṇat takkatu eṉpataiyum, piḷḷaiyār paṟṟiya kataikaḷ aruvarukkat takka katai eṉpataiyum, avvāṟē kantaṉ piṟappuk kataiyum eḷḷat takkatē eṉpataiyum, pakalavaṉ viḷakkamē civam, cevvēḷ eṉpataiyum, kālai 10 maṇivaraiyum, pakal 2 maṇivaraiyum, mālai 6 maṇivaraiyum katir oḷi ceyvatē tirumāl mūvaṭiyāl ulakaḷanta katai eṉpataiyum, katirvaravai aṟivikkum cēvalē murukaṉ koṭi eṉpataiyum viḷakkuvatu innūlām. ivaṟṟaip pōlimai vayappaṭṭa caivamum, puṉaikataip puraṭṭarum ēṟpatu eḷitāmā? aṭikaḷ teḷivum uṟutippāṭum ippaṭip poḻiyac ceytamai annāḷil perum puraṭciyām.
irā. iḷaṅkumaraṉ

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.


cōmacuntarak kāñciyākkam
1914 il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam veḷiyiṭṭa
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
kaiyaṟunilai, tāpata nilai, maṉṉaikkāñci, eṉṉum mukkūṟukaḷāka innūl viḷaṅkukiṟatu. nāyakarukkum (aṭikaḷāriṉ āciriyar cōmacuntara nāyakar) aṭikaḷārukku miṭaiyē irunta viḻumiya uṟavu viḷaitta uṇarvāka innūṟ pāṭalkaḷ viḷaṅku kiṉṟaṉa. kaiyaṟu nilaippāṭalkaḷil kuṟippiṭattakka tāka viḷaṅkum cōmacuntarak kāñciyākkattiṉ muṉṉuraivaḻi annāḷaiya camaya vēṟupāṭṭu nilaikaḷum camayac coṟpōr muṟaikaḷum pulappaṭu kiṉṟaṉa.
cōmacuntarak kāñciyākkattiṉ pāṭalkaḷ caṅkap pāṭalkaḷiṉ aḻakum ceṟivum iṉimaiyum koṇṭavai. nāyakar `viḷaṅkiyatum `vīḻntatum, `avar illātatāl iyalātatum uṇarntu pāṭi yuḷḷār aṭikaḷār. cōmacuntarak kāñciyākkam avalac cuvaiyuṭaṉmuraṇākāta vakaiyil, ataṉ uḷḷuṟu cuvaikaḷāka, makiḻcci, viyappu, iṟumpūtu, tuṉpam, āṟutal eṉap palavakai uḷappāṭu, meyp pāṭukaḷaiyum paṭippaṭiyāka ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟu aḻukaiyaiyum ōr aṟivārnta paṇpāra mukai yākkik kāṭṭukiṟatu. aṭikaḷār uṇarvuk kōvai yil oṉṟik kalantu pāṭutal innūlvaḻi naṉkuṇarap peṟum.
- nā. ceyappirakācu
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 
ilakkiyap paṭaippukaḷ (pak. 3)

poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	kaiyaṟu nilai	5
2.	tāpatanilai	7
3.	maṉṉaik kāñci	9
4.	mutaṟpatippukku nūlāciriyar mukavurai	12
5.	mūṉṟām patippiṉ mukavurai	14
5.	nūlārāyvāriyal	16
6.	 āṉantakkuṟṟam - 1	56
7.	āṉantakkuṟṟam -2	66



civamayam.
tirucciṟṟampalam
srījñāṉacampantakurupyōnama:
cōmacuntarakkāñci
vaitika caivacittānta caṇṭamārutam
srīsrī-cōmacuntara nāyakaravarkaḷmē liyaṟṟiya
kaiyaṟu nilai
caivameṉap paṭucamaya naluṇmai taḻaintu ceḻittiṭavō
	tāvaṟunī tivaḻippaṭu vātikaḷ cārntu kaḷittiṭavō
meyvaḻi poyvaḻi vēṟuvēṟāka virintu viḷaṅkiṭavō
	vētavē tāntavaram piṉiyārkkum viḷaṅka viḷampiṭavō 
teyvamiṉic civameṉṟu teḷintu lakiṅku tikaḻntiṭavō
	tippiya meyyaruḷip puvivantu ciṟanta tiṟampaṭavō
tuyyaveṇ ṇīṟututainta toḻumpar kaṭaṉmai cuṭarntiṭavō
	cōmacuntara ṉeṉunāma moṭiṅkunī tōṉṟiya teṅkuruvē        	(1)
puttarkarain tiṭupoym moḻikīḻnta tupōtuva taṉṟeṉṟō
	puṉcamaṇuk koruvaṉ kaḻuvīntatum pōtuva taṉṟeṉṟō
cuttacaivat toṭumuraṇi yiḻippurai tōṟṟuna ruṇṭeṉṟō
	colvaḻi vāralarnal vaḻikaṇṭu tulaṅkuka viṉṟeṉṟō
pitturai yāṭunarat tiṟantīrntu piḻaittiṭa loṉṟeṉṟō
	pēturai kūṟunarvā turaipōḻntu piṟaṅkuva tiṉṟeṉṟō
tottalar koṉṟaiyiṉāṉ pukaḻiṉṟu toṭaṅkutu naṉṟeṉṟō
	cōmacuntara ṉeṉunāma moṭiṅkunī tōṉṟiya teṅkuruvē.	(2)
vāṉmati mīṉiṉanīṅka vaḻukkiyim maṇṇiṭai vīḻntatuvō
	mallalaṅ kaṟpamarañ civamvīciyim maṇṇiṭai vīḻntatuvō
nāṉmuka ṉāṉmaṟaiyuṭ poruḷkūṟa nalattaka vantatuvō
	nallakallā lamarnampar kaikāṭṭurai nāṭṭave ḻuntatuvō 
māṉmaka ṇāmakaṭū makaḷkūṭi vaḷantara vantatuvō
	mātavavāḻ voṭumilviṉai kāṭṭiṭa vaḷḷuvar vantatuvō
cūṉmutir vaṇpuyaṉūṉ muṟaitantu curantiṭa vantatuvō
	cōmacuntara ṉeṉūnāma moṭiṅkunī tōṉṟiya teṅkuruvē 	(3)
nāyiṉiḻin tavempuṉmai kaḷaintu nalantara vantaṉaiyō
	nallatu tīyatu naṉṟupakuttu naviṉṟiṭa vantaṉaiyō
tāyiṉumeṉ ṉuyartantai yiṉummuyar taṉmaiyil vantaṉaiyō
	taṇṭamiḻiṟ paṭuvaṇṭuṟai naṉṟunī tantiṭa vantaṉaiyō
kāyiṉumal latuvappiṉu maṉpatu kāṭṭiṭa vantaṉaiyō
	kaṉmaṉami yāvumornaṉ maṉamāyemaik kāttiṭa vantaṉaiyō
tūyavuḷat tiṉarcāmpava reṉpatu tōṟṟiṭa vantaṉaiyō
	cōmacuntara ṉeṉunāma moṭiṅkunī tōṉṟiya teṅkuruvē. 	(4)
kaṇṇutalār neṟipaṇṇiṉa moṇkaḻal kāṇutu miṉiyeṉṟō
	kauṇiyartan talaivaṉ kaḻalkaṇṭu kaḷikkutu miṉiyeṉṟō
eṇṇilaraṉ parmuṉaṇ ṇiyanalvaḻi yēkutu miṉiyeṉṟō
	īcaṉaṟṟoṇ ṭarkuḻīiya veḷveṟpi lirukkutu miṉiyeṉṟō
maṇṇilvarum poruṭuyt tuṟaivāḻvu matittila miṉiyeṉṟō
	maṉṉariṟaiñ cavarumperu vāḻvu mayaṅku vakaitteṉṟō
tuṇṇeṉaviv vulakam mutaleṉṟu curuṅkuta laṟimeṉṟō
	cōmacuntara ṉeṉunāmam viṭuttu maṟaintaṉai yeṅkuruvē.	(5)
iṅkiṉiniṉ kaḻalkaṇ ṭirukaṇ kaḷumiṉ puṟalākātē
	ēḻaiyamuy yamiḻaṟṟu niṉiṉṉicai yeytuva tākātē
ceṅkumutam purainiṉ ṟiruvāymoḻi cērvatu mākātē
	cemmaitarum mupatēca vaḻakkiṉit tērntiṭa lākātē
koṅkalar koṉṟaiyiṉāṉ ṟiṟamiṅku kuṟippatu mākātē
	kuṉṟalilaṉ parkuṇaṅ kuṟiyiṅku kuṟikkoḷa lākātē 
tuṅkanalā kamanuṭpa muṇarntu cukampeṟa lākātē
	cōmacuntara ṉeṉanā muraiyaṇṇa ṟuṟantu maṟaintiṭavē. 	(6)
kuṉṟiviḻik kuyilkā ḷuyiraṉṉaveṅ kōviṉaik kaṇṭaṉirō
	kūmpuciṟaik kurukē kurumāmaṇi kōlanīr kaṇṭaṉirō
poṉṟukaḷcin tiṭukoṉṟai kaḷēciva pōtaṉaik kaṇṭaṉirō 
	puntiniṟain tavarcintai viḷakkiṉaip puṉṉaiyē kaṇṭaṉirō
kaṉṟumuḷat toṭukaṇ kaluḻentuyar kaṇṭurai yāṭirō
	kailaimalait talaivaṉ kaḻalvaikiṉaṟ kaṇṭatu collīrō
tuṉṟumemen taiyaiyeṉ ṟiṉikkāṇkuvan tōkaiyē kūṟīrō
	cōmacuntara ṉeṉunāma ṉaikkaṇṭu toṭarntuco ṟūtuṇamē.  	(7)
vētamoṭā kamavittaka nūlkaḷ virintu viḷaṅkiṭumō
	veṉṟaveṇ ṇīṟṟoḷi yinnilameṅkum virintu parantiṭumō
tītaṟunālvar tiṟampaṭu maṉpu tikaḻntu ciṟantiṭumō 
	tēṟarumeyp poruḷkaṇṭa varnūlka ṭeḷintu ciṟantiṭumō
mētakavāka moḻintiṭa vallator melliyaṟ paiṅkiḷiyē
	melleṉa vivvurai yāvumavaṟku virittu viḷampiṭiṉē
tūtoṭuvan taniṉiṉmaḻa laimmoḻi tūyateṉak koṇṭē
	cōmacuntara ṉivaṇāmuṟu tuṉpaṟat tōṉṟuva ṉemmuḷamē.	(8)
tāpatanilai
araicē yeṉumā laruḷē yeṉumāl
uraicēr pukaḻā yuṭaiyā yeṉumāl 
tarainī yoruva ṟakumō veṉumāl  
kuruvē yeṉumāl kuṇaniṉ maṉaiyē.  	(1) 
civamē karutun tiṟalō yeṉumāl
avanī yemainī yakalal leṉumāl
tavamē tiruvē talaivā veṉumāl
kuvikai toḻumāṟ kuṇaniṉ maṉaiyē.	(2)
aṟivō piṟaḻu malaman taḻuniṉ
kuṟiyum piṟavuṅ kulavum muḷamē
ceṟiyā toruvun tiṟamō teriyā
teṟiyuṅ karamē yivaṇeṉ ceyumē.	(3)
eḻilār matiyam miyainiṉ mukaṉē
yaḻiyā tuḷamē yaṭaiyum meṉumāl
vaḻiyā viḻutēṉ vaḷarniṉ moḻiyē
paḻiyē miṉiyō parukal leṉumāl.	(4)
uyirē yuṟavē yulakāṟ civanaṟ
payirē taḻaiyap paṭunaṉ mukilē
yeyilār puṟavat tiḷaiyār tiṟamē
payilvāy takumō paḻiyār pirivē.	(5)
maṟainā vuṭaiyāy maṟaiyōr pukaḻa
niṟaiyā ruraika ṇiraippā yeṉumāl
kuṟaiyā matiyāy kuṇamā malaiyē
yiṟaiyē piriya vireṉā ṉeṉumāl.	(6)
karavō vaṟiyāy kaṇamum piriyāy
uravōy pirital karavō vuraiyāy
aravē riṟaiva ṉaṭiyē yuṟaivāy
viravun tiṟamō viriyā yeṉumāl. 	(7)
kaṭalō karaiyuṅ karuṅkal luruku
maṭalār malarkkaṇ malinīr coriya
miṭalār maramum meḻukā yurukum
aṭalē ṟaṉaiyā yaṟiyā yituvō.	(8)
arumai makaṉai yakaṉṟā yeṉumāl
tiruvai nikaruñ ciṟumi yaraiyu
moruvā vuṟaita luṟumō veṉumāl
perumā piriyap peṟumō veṉumāl. 	(9)
moḻiyap paṭumō muṉivā maṉaiyiṉ
kaḻiyāt tuyaraṅ karuta laritāl
aḻiyāp pukaḻeṉ ṉaṉaiyiṉ ṟuyara
moḻiyā yeṉayā ṉuṉaivēṇ ṭuveṉē.	(10)
maṉṉaik kāñci
vāṅkukaṭal kuḻippa vaṇpuṉaṉ mukantu
pāṅkupeṟa vuyariya vōṅkumalai yēṟi
maṉṉuyi rañca miṉṉuṭa ṉuraṟi
varaiyātu peyta maḻaikkulam pōla,
maṟainūṟ poruḷun tiruneṟit tamiḻu
marumporuḷ payappa voruṅkuṭaṉ kāṭṭi,
yuvalaic camayikaḷ kavalai yeytac
caiva cittānta meyyoṭu kiḷara
vuraimuṟai niṟuttaṉai palanāṇ maṟṟaḵ
taḻuntutuyar kūrak kaḻintaṉṟu maṉṉē,
nīṟiṉi taḷaiiya vīṟiṉa tāki
yakaṉṟunivan toḻukip parantaniṉ ṉutaluṅ
karuki murinta tiruvaḷar puruvamum
pēraru ṇirampu cīrkeḻu viḻiyu
mullai mukiḻaṉṉa melliya nāciyuṅ
kovvai yaṉṉa cevviya vitaḻu
murunti ṉaṉṉa tiruntiya veyiṟu
navaiyaṟu kaṉṉaṟ cuvaiyiṉa tākik
kuyilicai yōṭu  payiluta luṭaittāyk 
kāṇiṉuṅ kēṭpiṉum karutiṉuṅ kaḷitaru
muraiyoṭu payiṉṟa puraiyaṟu moḻiyuñ
ceṟivōṭu tacainta naṟuviya katuppuṅ
kattarik koḻuṅkaṭai yottiṭu ceviyuñ 
curivaḷai pōla variyoṭu tiraṇṭu
pūtimaṇi tikaḻun tītaṟu miṭaṟu
meḻuveṉat tiṇintu muḻaveṉac carintupiṉ
ṉeḻiloṭu kiḷaruṅ koḻuviya tōḷu
nāṉmuka ṉaṟiyā vāṉporuḷ vaḻakku
muraimuṭivu kaṭanta viruporuṭ kalviyu
moruvaḻi yemakkut tiruvoṭu kāṭṭum
yāḻnuṉi yōṭu vāḻtiruk kaiyu
nīṟu caṇṇitta nikaraṟu mēṉiyu
maruḷatu nīṅka varuḷoṭu kāṭṭi
nāyiṉu miḻinta pēyiṉa mākiya 
vemmaiyu māṇṭa piṉṉai yammaip
paṇṭaiya vuruvoṭu ceṉṟaṉai maṉṉē,
niṉṉaṭi cērkunark kellā miṉṉaru
ṭiriviṉṟic ceykuvai maṉṉē, maruvalar
niṉmukaṅ kaṇṭoṉ ṟirakkuva rāyiṉatu
varaiyātu vaḻaṅkuvai maṉṉē, yorukāl
vekuṇṭurai yāṭuvai yeṉiṉu nakaiyoṭu
memmuṟu viḻumaṅ kaḷaivōy maṉṉē, 
tāyiṉu memakkut talaiyaḷi purintu
tantaiyiṟ periya tayaviṉai maṉṉē,
kāḻiyil vanta kauṇiyak kaṉṟiṉ
mikutturai yemakkut tokuttaṉai maṉṉē,
maṟaimuṭi vellān tuṟaipaṭa niṟuvik
kuṟaiyaṟa vīnta kuricilai maṉṉē, 
maṇṇiṭai vāḻvum viṇṇiṭai vāḻvu
matiyātu vaikiya citaivaṟu tiruviṉai
civaṉṟiru vaṭiyē civaṇiya kuṟippi
ṉavamatu kaḷainta tavamuṟu taṉmaiyai
kaṭpulam paṭarātu viṭpulam paṭarntu
kaṇṇuta ṟiruvaṭi naṇṇiṉai yāyiṉum,
pirivuṟu tuṉpa maritari tākaliṉ
viḻinī rukuppa moḻiyiṭai kuḻaṟa
vāṉāt tuyara maṭaitu maṉṟē,
kuruvē kaṇṇē tiruvē maṇiyē
yaṟiviṉ koḻuntē poṟaiyi ṉiṟaivē
yemmuḷa mamarnta vammaṇi viḷakkē
pukaḻiṉ vaṭivē polivuṟu mamutē
kalaiyiṉ ṟiṟaṉē nilaiyume muyirē
yuyiriṭai nirampu ceyiraṟu muṇarvē
yuṇarvuk kuṇarvē yoppilā mutalē
yaṟivoṭu kūṭāc ciṟiyē muṟutuyar
parivoṭu kaḷaimati yeṉaniṉ
ṟiruvaṭi niṉaintoru varamvēṇ ṭuvalē,
						tirucciṟṟampalam

tirucciṟṟampalam
nūlāciriyar
mutaṟpatippu mukavurai
emakkuc cuttāttuvita vaitika caivacittānta nūṟ poruḷ ceviyaṟivuṟutti, ittoṉṉāṭu muḻuvatūum accittānta caivap poruṇmara pellām vakutteṭuttuk koṇṭu upanniyācaṅkaḷāṉum nūlkaḷāṉum palakāṟ palaru muyyumāṟu viḷaṅkak kāṭṭi ōr ariyēṟupōla yāṇṭum nikaraṟ ṟulāviya eṅkuvaravar caivacittānta caṇṭamārutam srīlasrī cōmacuntara nāyaka vaḷḷal civacāyucciya muṟṟa ñāṉṟu, apperuntakaiyār pirivāṟṟātu emmiṭai nikaḻnta kaiyaṟavu terittu yāmiyaṟṟiya cōmacuntarakkāñci yiṉmēl orucila pōlippulavaṉmār vaḻuvaḷainta pōli maṟuppu oṉṟu veḷiyiṭṭaṉarāka, maṟṟataṉaik kaṇṭa em māṇakkar oruvar appulavarkkup poyyaṟivu kaḷaintu poruḷiyaṉ meyyaṟivu koḷuttal vēṇṭiyum, apporuḷaṟiviṉ māṭci terittal vēṇṭiyum tarukka nūli
yaipum piramāṇa nuṭpaṅkaḷu miṭaiyiṭaiyē koḷuviyoru kōvaippaṭuttut tamatu mēṟkō ḷiṉitu viḷaṅka veḻutiya ariyatōretir maṟuppiṉai nākainīlalōcaṉi pirapañca mittiraṉ tamiḻppiratiniti mutaliya pirapala cañcikaikaḷiṟ piracurittaṉar. avvetirmaṟuppu niyāya neṟitaḻīiyuraṅ koṇṭulāvutali ṉataṉaik kaṇṭa appulavaṉmār vāyvāḷā taṭaṅkiṉar. appulavaṉmār ivvetirppiṉ mēl maṟuppoṉ ṟeḻutiṉa reṉavum. ammaṟuppup piramāṇap poruḷ kāṭṭi niṟuvalāṟṟātu piṟitu moḻital eṉṉun tōlvit tāṉat tōṭiyaintu ikaḻurai nirampa nikaḻtti maṟuppaṭṭa teṉavum ennaṇpar pala rōṭiyā moruṅkiruntavaḻi emmetiril tamiḻp piratinitip pattirātipar kūṟiṉā rāyiṉum, appōlimaṟupputtāṉum itukāṟum puṟam pōntilāmai yiṉ, avarveruṭṭuraiyai oru poruṭ paṭuttuvā mallē meṉṟoḻika.
iṉi, ivvetir maṟuppiṉaip pattirikaiyi ṉiṉṟum vēṟu piritteṭuttup puttaka vuruvamākat tiraṭṭip palarkkum payaṉpaṭumāṟu putuvatu cila viritteḻuti veḷiyiṭukaveṉa uḷḷur veḷiyūrkaḷiluḷḷa naṇpar palarum emmaip palakāṟ kēṭṭuk koṇṭamaiyāṉum, avaruḷḷum srīsrī - nāyaka ravarkaḷ māṇakkarum civānupūtip peruñ celvam vāyppappeṟṟuc civaperumāṉ ṟiruvaṭiyaiyaṉṟip piri toṉṟaik kaṉaviṉu niṉaiyāta mutirnta aṉparumākiya tiṇṭivaṉam, cūpar vaisar srīmān-ciṅkāravēl ḻataliyā ravarkaḷ ataṟkeṉṟē cila poruṭantu upakarittamaiyāṉum ataṉai yavvāṟē ceytaṟku muyal vēmāyiṉēm. itaṟkiṭaiyil naṇpar srī vi. kō. cūriyanārāyaṇa cātiri yār tamatu ñāṉapōtiṉip pattirikaiyil itaṉai veḷi yiṭṭu ataṉ vāyilākac curuṅkiya celavil puttaka mākkalā meṉṟuraippa, ataṟkicaintu yāmitaṉai vēṟupirit teḻutik koṭuppavum avar tāmuraittavāṟu appattirikkaiyi litaṉai veḷiyiṭāmaṟ perituṅ kālantāḻkkac ceyta maiyiṉ, itaṉai yavariṭattiṉiṉṟu peyarttum vāṅki vēṟu acciṭutaṟku nāḷāyiṟṟu. itukiṭakka.
iṉi, innūliṉkaṇ nūṟporuḷārāyvāriṉaiya  rātal vēṇṭu meṉpatūum, poruḷilakkaṇamāva tituveṉpa tūum, apporuṭkūṟu pāṭṭiyaliṉaiya teṉpatūum, kāñcittiṇai, kaiyaṟunilai, tāpatanilai, maṉṉaikkāñci mutaliyavaṟṟiṉ poruṇmarapu ivvāṟā meṉpatūum, āṉantakkuṟṟameṉa voṉṟu kōṭal pōliyāmeṉpa tūum piṟavu niṟuttamuṟaiyāṉē tantu viḷakkuvām.
ceṉṉai  
1901	        nā. vē.



cōmacuntarakkāñciyākkam
nūlārāyvāriyal
aṟivaip paṇpaṭuttu viḷakkamuṟuvikka vēṇṭu meṉṉum avāvuṭaiyā rellārkkum nūlārāycci yeṉpatu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭun talaimai yuṭait tām. tāmiṉpuṟuvatu kuṟittāyiṉum, poruḷīṭṭiyaim poṟiyāṉu nukarappaṭuvaṉa iṉitaṭaintu vāḻvatu kuṟittāyiṉum pala nūṟporuḷai yuṇarntu cēṟal  nūlā rāycci yākātu. allatu, innilavulakiṟ palarum tammaip pukaḻntu naṉkumatittalaiyē kuṟikkoṇṭu iravum pakalum oruvātu palavum payiṉṟu kōṭalē yatuvāmeṉi ṉatuvu maṉṟu; eṉṉai? tammiṉuñ ciṟantāroruvar pukaḻp perukka muṟṟu   vāḻtalai niṉaitoṟu maṉam puḻuṅkiyaṟivu tirintu maṟṟavaroṭu maṟutalaippaṭṭu nūṟporuḷait tirittut tamakku vēṇṭiyavā ṟellāṅ kuṟṟaṅkūṟi yuḻitaruvārākalāṟ, pukaḻ vēṇṭuvār  nūṟporu ḷārāyntāreṉappaṭā rākali ṉeṉpatu. iṅṅaṉam pukaḻum poruḷum peṟuvatu karuti nūluṇarntār nūṟporuḷārāyntāreṉappaṭā reṉpatu tantu etirmaṟuppavē, maṟṟatu tammaṟivu parantu virintu tikaḻu māṟum, tammoḻukkattaic cīruṟat tirutti nalvaḻic cellumāṟum, nūṟporuṭ cuvai kaṇṭu uvakkumāṟu mellām vaittu naṭunilai tiṟampātu pala nūṟporuḷu nuṇṇitāka vaḷantu ārāyn tuḷaṅkoḷap payiṉṟu pulamai nirappuvatām. atu tāṉ nallicaip pulavarāṉum piṟarāṉu miyaṟṟappaṭṭu oṉṟō ṭoṉṟu talai mayaṅkik kiṭakkum nūṟkalavaiyuḷ nallaṉa terinteṭuttuk kōṭaṟkum allaṉa voḻitaṟku mutavutaṉmēlum, naṉmakkaḷ palarāṉum viyanteṭuttup pōṟṟappaṭuvaṉavākiya viḻumiya nūliṉkaṇ nuṭpapporu ṭērntu tāmiṉpuṟutaṟkum piṟariṉpuṟu vakaiyāṉ maṟṟavaitammai yavarkkiṉitu viḷakkutaṟkuñ ciṟanta karuviyu māvatām. iṅṅaṉam nūlārāycci ceyvārum vēṟē, nūlaṟivu koḷvārum vēṟē yeṉpatu uṇaraṟpāṟṟu. iṉi yippeṟṟittākiya nūlārāycci ceyya virumpuvārk kellām mikunta nuṭpavuṇarvum paranta nūlaṟivu muḷavātal vēṇṭum. innūṭpa vuṇarvutāṉum oruvarkkup piṟaviyilē yiṉitamaivataṉṟi yiṭaiyilē yarumpi malarvataṉṟu; aḵtu oruvaṉ ṟaṉṟāya kaṭṭiṟ karukkoṇṭa vāṟē yavaṉaṟiviṟ ṟāṉ karukkoṇṭu ciṟitu mukiḻttup piṉṉaip payiṟci vayattāṉum nūṟpulamaiyāṉum muṟukkuṭaintu viraiparappi virivātam. ivvarun takaimai yiyaṟkaiyilēyē vāyppap peṟṟā raṉṟi yēṉaiyō rataṉai yaṭaitumeṉa mēṟ koṇṭu pukutal peritu miṭarppaṭutaṟ kētuvāmeṉ ṟoḻika. nūlārāycci yeṉpa tivvāṟellā mamaintu kiṭappa, ataṉiyalpai oruciṟitu muṇaramāṭṭā rākiya ik kālattup pulavaṉmār cilar naṭunilaiyiḻantu nūlārāycci ceyyu mukattāṉ mūvēṟu vakaippaṭuvā rāyiṉar. avartām poṟāmaiyāṉ nūlārāycci ceyvārum, pukaḻ karuti nūlārāycci ceyvārum, pakaimaiyāṉ nūlārāycci ceyvārumā meṉka.
avaruṭ poṟāmaiyāṉ nūlārāycci ceyvār, oruvareḻutiya nūl poruṇayañ ceṟintu coṉṉuṭpam porunti naṭaikaviṉṟu viḷaṅkuṟūum peṟṟikaṇṭu tamakku aṅṅaṉam vāyppappeṟāmaiyā luḷḷaḻuṅkip poṟāmai cuṭara verintu tammaṟivaik katuvaliṉ, ataṟ kāṟṟārāy appulavar nūlai uṇmaiyōṭu ārāyntu nalaṅkoḷa māṭṭāmal ataṉuṭ kuṟṟaṅkaṇṭu kūṟuvar. iṉpam payakkun taṉmaiyavākiya ellāp poruḷkaḷum poṟāmaiyuṭai yārkkut tuṉpattaiyē payakkum; piṟariṭattu aṟiya coṟceyal kāṇaluṟuvarāyiṉ makiḻātu nirampavum varuntuvar. poṟāmaiyiṉṟi yirukkum aruntakaiyāḷarkku nalantaruvaṉa palavum ikkuṇamuṭaiyārkkut tītuceyyu māyiṉ, eṉṉē! nām ulakiyaṟ poruḷai veṟukkumāṟu. iṭarppaṭu kuḻiyil vīḻntu tān tuṉpuṟuvataṟku ivartā maṉṟē kāṇara rāyiṉar. ivar taṅkuṟaivai niṟaivu ceytu yāvariṭattu maṉpuṭaiyarāy vāḻa vaṟiyātu piṟaraip puṟaṅkūṟip paḻittu vāṇāḷai vāḷātu kaḻitta leṉṉai! eṉṉai! tamakkuḷḷa kuṟaiyiṉai nirapputal piṟaraip paḻittalāṉum, tammai yaḷaviṟappap pukaḻtalāṉum, tāṅ kallāta nūlkaḷaik kaṟṟu vallārpōṉṟu āravārañ ceytalāṉum, tamakkillātavaṟṟai yiruppaṉavākap poy yurai kiḷantu piṟarai mayaṅkappaṭuppataṉālu meytuvataṉṟu; nallaṟivuṭaiya naṉmakkaḷiṭaiyaṭaṅki    yoḻuki yavar coṟcuruṅka navilu marumporuṭ pakutikaḷai yuḷaṅkoḷap palakāṟ paḻaki yaṟitalāṉum, avaratu nalaṅkeḻumoḻukkaṅ kaḷait  taḻuvi yoḻukutalāṉum, viḻumiya nūṟporuḷ kaḷaiaṟivu nuṇuki yāḻntārāy talāṉum, aṅṅaṉa mārāyntavaṟṟaip piṟaruvakkum vakaiyāṟ polivu tōṉṟa mukamalarn tiṉiyavākac collu talāṉumē yeytuvatām. iṉip poṟāmaiyuṭaiyār tāmiṉpuṟuva tellām piṟariṭaik kāṇappaṭuṅ kuṟṟa moṉṟāṉēyām. poṟāmai yuṭaiya oru pulavariṭat toruvaṉ ceṉṟu piṟaroruvar nūlai viyantu colla, akkaṇattiṉ avar mukaṅkaruki yaḻuṅkutalum, annūliluḷḷa cila kuṟaikaḷaik kāṭṭavavar mukamalarntu makiḻtalu maṟiyavallārkkup poṟāmai yuṭaiyāreytu miṉpa mellām piṟariṭaik kaṇṭa kuṟaivupaṟṟiyēyā meṉpatu iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉa miḻikkappaṭum poṟāmaik kuṇamuṭaiyārkku oru nūṟ poru ḷiṉitu viḷaṅkāmai yāṉum, apporuḷ ciṟantu kāṭṭāmaiyāṉum avar nūlārāycci ceytaṟkuriya rallar. avarārāycci yaṟivuṭaiyōrāl vēṇṭappaṭuvatūumaṉṟu.
iṉip pukaḻkaruti nūlārāyvār tammai mikka kalviyuṭaiyāreṉṟum pulamaiyuṭaiyā reṉṟum piṟaraṟintu pukaḻum poruṭṭu ēṉaip pulavar nūlkaḷiṟ kuṟṟa mārāyntu kūṟuvar. ivar pulavar piṟarkkuvarum pukaḻellān tamakkē varal vēṇṭumeṉat taṉṉalaṅ koṇṭu piṟar nalaṉ nōkkāmaiyiṉ, piṟa āciriyariṭattu viyantu koḷḷappaṭum nalampaṭu poruṭ kūṟupāṭuka ḷellām iruṇmuḻaiñciṟ pukuttit tāḻiṭṭu avariṭattirunta vaḻuviya poruḷkaḷai vēṟupirit teṭuttuk koṇarntu tuḷaṅkoḷip pakalil viḷaṅkak kāṭṭi yiṉpuṟuvārākalā ṉavaratārāycciyuṅ koḷḷaṟ pāṟṟaṉṟu.
iṉip pakaimaiyāṟ poruḷārāyvar, piṟarkkun tamakkumoru kālat torukāraṇampaṟṟi yorupakaimai nikaḻa, ataṉait tammakattiṟ karantu vaittuc camayam vāyttuḻi yavarnūliṟ kuṟṟaṅkāṇutu meṉṟu pukuntu, kuṟṟamallāta vaṟṟaiyum kuṟṟameṉa vikaḻnturaittut tam pakaimai veḷippaṭuppar. oru pulavar oru nūliyaṟṟiṉārāyiṉ avar tamakkup pakaivarāyiṉum, avaratu nūlaḷaviṟ pakaimai koḷḷātu, annūliluḷḷa nalaṅ kuṟai yiraṇṭaṉaiyum oruṅkā rāyntu nalaṅ kaikkoṇṭu kuṟaiviṉai viṭuttu naṭuvu niṟpār tām aṟiviṉ māṭciyuṭaiyār. inneṟi kaṭantu poruḷā rāyvār tiṟaṅka ḷellām pōliyā yoḻi taliṉ, avaiyu maṟivuṭai yōrāṟ koḷḷappaṭā.
iṉi, yimmuttiṟattāru moḻiya vēṟuvakaiyāṉā rāycci ceyvāru muḷar. avar naṭpiṉ mikuti koṇṭu nūlārāyvārum centamiḻ moḻiyiṟ ṟamakkuḷḷa aṉpiṉ perukkāl ammoḻic ciṟappiṉaip pōṟṟik kōṭaṟ poruṭṭu nūlārāyvārumām. avaruṇ muṉṉai yār tammuyiraṉaiya naṇpareḻutiya nūliṟ kuṟṟamuḷa vāyiṉu mavaṟṟaip pārātu kuṇañ ciṟiyavāyiṉum avai  tammaip periteṭuttup pukaḻntu kūṟuvā rātalāṉum, piṉṉai yāruḷ oru cārār paḻaiya tamiḻ nūlkaḷē ciṟantaṉa; piṟ kālat tārāliyaṟṟappaṭuvaṉa vellām maṟukkiḷarntu neṟip paṭātaṉavā meṉṟu kūṟutalāṉum, piṟitoru cārār centamiḻ moḻikkuc ciṟumaiyāmātalāṟ  piṟkālattār nūlkaḷiṟ kuṟṟamārāyntu avaṟṟait tūymai ceyvā meṉak koṇṭu avvāṟu puritalāṉum ivartāmum uṇmai yārāyntā rallareṉa viṭukka. ivar tollāciriya reṉṟavar nūliṟ kuṟṟaṅkāṇā toḻitalum, ivar putuvareṉ ṟavarnūliṟ kuṇaṅkāṇā toḻitalum uṇmaiyārāycci ceyvārkku ēlātaṉavāmeṉpatu kaṭaippiṭikka. itupaṟṟi yaṉṟē tiruvaruṭ peruñ celvarāy viḷaṅkiya umāpati civaṉār,
toṉmaiyavā meṉumevaiyu naṉṟākā viṉṟu
		tōṉṟiyanū leṉumevaiyun tītākā tuṇinta
naṉmaiyiṉār nalaṅkoṇmaṇi potiyumataṉ kaḷaṅka
		navaiyākā veṉavuṇmai nayantiṭuvar naṭuvān
taṉmaiyiṉār paḻamaiyaḻa kārāyntu tarippar
		tavaṟunalam poruḷiṉkaṭ cārvārāyn taṟita
liṉmaiyiṉār palarpukaḻi lēttuvarē tilaruṟ
		ṟikaḻntaṉarē likaḻntiṭuvar tamakkeṉavoṉ ṟilarē.
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷuvā rāyiṉa reṉpatūu meṉka. īṇṭeṭuttuk kūṟiya ivviruvēṟu tiṟattārum mikac cilarātalāl, ārāycci ceytaṟkuriya rallāreṉa yām pakutteṭuttuk koṇṭa muttiṟavaru ḷaṭakkātu vēṟu kūṟiṉām. allatūum ivviru tiṟattārum ammūvaraip pōl tīya karuttāṉārāyāmai yāṉum vēṟu collap paṭṭaṉa reṉṟuṇarka. itu kiṭakka. 
iṉi naṭuniṉṟuḷḷavā rāycciceyvā riṉaiyarātal vēṇṭumeṉpa tuṭaṉpāṭṭāṉu moruciṟitu kāṭṭutum. ivar paranta nuṇṇuṇarvum parantanūluṇarvum karuṇaiyum poṟaiyum cīlamumuṭaiyavarāy ulakiṟ kutaviyāṟṟuta loṉṟaṉaiyē kuṟik koṇṭu tāmārāytaṟ keṭuttuk koḷvatu tollāciriyar nūlāyiṉ, ataṉuṭpotintu kiṭakkum ariya maṟaiporu ṇuṭpaṅkaḷai yāḻavārāyn teṭutteṭuttu aṟivuṭaiyōr palaruṅ kaḻiyuvakai koṇṭu viyakkumāṟu pākupaṭut tamaittu iṉitu viḷakkip piṉvaḻukka ḷuḷavāyiṉ avaṟṟaiyu meṭuttuk kāṭṭip piṉṉav vaḻukkaḷaik kāraṇañ coṟṟoṟum viḷaṅka amaittu muṭittalum, piṟkālattār nūlāyiṉ avaitammuṭ kiṭanta nalaṅkaḷaiyum muḻu maṇi poṟukkip patappoṟ ṟakaṭṭiṟ kuyiṟṟip poli vaṭaiyac ceytal pōṟ ṟiṟampaṭak kāṭṭi, vaḻukka ḷuḷavāyiṉ avaṟṟai ākkiyōrkku  evvāṟu eṭuttuk kūṟiṉā lavar maṉam varuntā reṉṟu teriyumō avvāṟellām nayampaṭa iṉcoṟkaḷāliṉitu viḷakki yavaraiyu mavarnūlaiyun tiruttip perukki, iṅṅaṉañ ceyvuḻi yellām avvākkiyōriṉum tam pulamai ciṟiteṉpatu kuṟippāṉum veḷippaṭaiyāṉum pulappaṭutti yulakiṟ kutavutalai mēṟkoṇṭoḻukaṟpālār. iṅṅaṉa mārāycci ceytalālulakam payaṉeytat tamakkup perumpukaḻ varutalallāmalum, piṟkālattup pulavarum nūleḻututaṟ kaṇ maṉaveḻucci mikku arumpeṟaṉūl palaviyaṟṟi nalam perukkuvar. ivvāṟaṉṟi yoruvar nūliṟ kuṟṟamē yārāytal avar maṉaveḻucci kaḷaintu ulakiṟkut tīṅku payappatāmaṉṟi vēṟeṉṉai? ariyakaṟ ṟācāṟṟar kaṇṇun teriyuṅkā liṉmai yaritē veḷiṟu eṉṉun tiruvāk kuṇmai yaṟiya vallārkku muḻumutaṟperuṅ kaṭavuḷākiya civaperumāṉaiyum avaṉaruḷ vaḻippaṭṭa meyyaṭiyāraiyu moḻittu oḻinta ciṟṟuyirka ḷellāṅ kuṟṟañceṟinta pulliya viyaṟkaiyuṭaiyaṉavayā meṉpa tiṉitu pulappaṭum. itupaṟṟiyaṉṟē āṅkilanūluḷḷum (Dryden) tiraiṭaṉ eṉṉu nallicaip pulavar piḻaikaḷ uḷḷīṭillāta turumpaippōla mēṉmitakku mātalāl ariya maṇimuttu vēṇṭuvār uḷḷuruvi nuḻaintu turuvuka eṉṟatūum, aṭicaṉ (Addison) eṉṉumāciriyar  oru nūliluḷḷa nalaṅkaḷaiyē peritu mārāyntu amaittu vaḻuviya poruḷkaḷai yārāyātu viṭutal  talaimaiyām. eṉṟum vaḻuvārāynta viṭattum attaṉmai kaḷain tataṉai yākkik kōṭal nūlārāy vārkkuk kaṭamaiyā meṉṟuṅ kūṟiyatūu meṉka. iṉṉu mitaṉai viḷakkutaṟkuk kirēkka reṉṉu naṉmakkaḷiṭattu vaḻaṅkum oru paḻaṅkataiyiṉai  iṅkeṭuttuk kāṭṭutum; -nūlārāyvāroruvar oru pulavareḻutiya nūliṟ kiṭanta kuṟṟaṅkaḷai aritiṉārāyntu avai tammait tokuttu aḻakiya `appālō (Appolo) eṉṉuṅ kaṭavuḷukku aṭiyuṟai koṭuppa, ataṉaip peṟṟuk koṇṭa akkaṭavuḷ kuṟṟiya neṟpoti yoṉṟai yavarukku īntu immaḻuk kaliluḷḷa muḻu veḷḷariciyaiyum umi taviṭṭiṉaiyum vēṟu pirittu orupuṟa miṭuka eṉṟu paṇittaṉar; akkaṭṭaḷaip paṭiyē mikamuyaṉṟu ceytu avarataṉai yakkaṭavuḷukkut terivittalum avar annūlārāyvārkku umi taviṭṭai yīntu uṉakku viruppamāva tivaiyeṉpatu nī tanta aṭiyuṟaiyāliyām aṟintukoṇṭamaiyi ṉivaṟṟai eṭuttuc celka veṉa viṭuttaṉar. itaṉāṟ kuṟṟamē yārāyvār peṟum payaṉiṉitu aṟivuṟukkappaṭutaliṉ, avai tammai orutalaiyāṉ nīkki nalaṅkoḷalē ciṟanta teṉṟuṇarka.itu kiṭakka.
iṉiyikkālatti liccentamiḻ nāṭṭil orucila pōlip pulavaṉmār tollāciriyarā liyaṟṟappaṭuvaṉatām nūlkaḷ; avaitām vaḻuvila; piṟkālattārāṟ ceyyappaṭuvaṉa vellām maṟup potintaṉavā meṉak kūṟuvārum, putiya nūlkaḷi ṉellāṅ kuṟṟamē yārāytumeṉat tirikuvārum, oruvariṭattuc ciṟanta voḻukkamum uyarnta nūṟpulamaiyuṅ kāṇi ṉemmuḷam poṟā teṉṟavariṭattup pakaimai koṇṭu avarnūliṟ kuṟṟaṅkaṇ ṭuraippā meṉamaṭitaṟṟu niṟpārum, oruvar pukaḻoḷittikaḻkuṉṟiṉ kuvaṭṭiṉiṉṟu poṟpuṟṟu viḷaṅka yām iḻivuṟu paṭukariṟ kiṭantu paruvaraleytumō veṉṟu maṟṟavarmē likaḻuraip pakaḻi cintik kalāmviḷait tuḻitaruvārumāyp palavēṟupaṭṭuc citarntu pōyiṉar. ivariṅṅaṉan tammuḷē peritu mikali yoḻukutalāṟ kalvi vaḷañ curuṅkic centamiḻt teṉṉāṭu tiruttamuṟātu polivu kuṉṟippōm. antō! antō! ivar taṉmaiyiruntavāṟu iraṅkattakka toṉṟām. itaṉā livaraṭaivatūum peruṅkēṭaṉṟip piṟitu paṭuvatiṉṟu. arun tamiḻp pulavīr! ipporuntāc ceyaloḻimiṉ! pukaḻ poruṇ mutaliyavaṟṟai oruciṟitum pārātu nīvirīṭṭum poruḷaḷavi ṉuḷḷan tirunti nirampa vuvantu piṟa makkaḷukku nummā liyaṉṟavāṟutavi purintu oḻukutalaik kaṭappāṭākak koḷḷumiṉ! etilār pukaḻ poruḷeytik kaḷittu vāḻtalaik kaṇṭu nīviru mavarō ṭaḷavaḷāyk kaḷimiṉ! paṇṭaik kālattirunta paraṇar, kapilar, peruñcittiraṉār mutaliya pulavaraippōṟ kauravamāka naṉṉeṟic ceṉmiṉ! yāmivai kūṟiyatupaṟṟi emmītu vekuḷaṉmiṉ! niṟka.
iṉi nūlārāyvāriya livvāṟellā morupuṟa mamaintu kiṭappa avai tammuḷ oṉṟutāṉu maṟintu koḷḷum matukaiyilarākiya orucila pōlip pulavaṉmār yāmiyaṟṟiya cōmacuntarak kāñciyiṟ kuṟṟa mārāytumeṉap pukuntu, pakaimai aḻukkāṟu mutaliya viḻikuṇa vayattā 
ṉaṟivu maruṇṭu kuṟṟa mallātavaṟṟaik kuṟṟameṉa muṟai piṟaḻak koṇṭuraittiṭṭār. avar kuṟṟamārāyntatupōṟ kuṇañciṟi tārāyntu maṟuttilāmaiyāṉ avar uḷḷa vāṟārāycci ceytaṟ kurimaiyuṭaiyā ralla reṉpatūum avaroru pōlippulava reṉpatūu maṟivuṭaiyārk kellām pulaṉāmātaliṉ, avareḻutiya kuṟṟaṅkaṇṭu piṟar mayaṅkāmaip poruṭṭu niṟutta muṟaiyē yavaṟṟai yārāyntu parikarittiṭuvām.
poruḷilakkaṇam
iṉip poruḷilakkaṇa meṉpatu, makkaḷuyirk kuṟutiyeṉa nallaṟivuṭaiya tollāciriyar vakutteṭuttuk koṇṭa aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉpaṉavum, innāṟ pakutiyiṉu maṭaṅki yaṭaṅku vaṉavākiya* (nacciṉārkkiṉiyam) mutalkaru vuriyum, kāṭcip  poruḷuṅ karuttup poruḷum avaṟṟiṉ pakutiyākiya aimperum pūtamum, avaṟṟiṉ pakutiyākiya iyaṅku tiṇaiyum nilaittiṇaiyum piṟavu mākiya poruṇ muḻuvatūum oruṅkeṭuttukkoṇ ṭavaṟṟaik kūṟupaṭutturaittu viḷakka muṟuvatākiya viḻumiya iyalākum.  itutāṉ centamiḻt taṉi moḻiyilaṉṟip piṟa moḻikaḷi littuṇai nuṇṇitāka mativaḷam perukki yeḻutappaṭṭatūu miṉṟu; ataṉai yārāyu nūlkaḷuṅ kiṭaiyā. itaṉāṟ paṇṭaik kālattut tamiḻāciriyar nuṭpa vaṟivum paranta vuṇarcciyum ulakiya laṟivum naṉṟaṟivuṟukkap paṭutal kāṇka. 
iṉi, aṅṅaṉam virintu kiṭappaṉavākiya nuṇporuṭ paravai yellān tamiḻnūṉmarapu paṟṟi yārāytu meṉa maṉaveḻucci koṇṭu pukuvārkkuc ciṟukiya vāḻnāḷum perukiya piṇiyu muṇmaiyiṉ, peruntavat tollāciriyar aruṭkuṟippu nikaḻa vavarkkavaṟṟaic curuṅka vaṟivuṟuttuvār, apporuṭ paravaiyai yiraṇṭu kūṟu paṭuttu akattiṇai, puṟattiṇai yeṉap peyar niṟīi, appakuti yiraṇṭaṉu ḷulakiyaṟ poruṇ muḻuvatūum piṟavuñceṟiyat tuṟuttu viḷakkuvārāyiṉar. iṅṅaṉam poruḷiya ṟerikku milakkaṇaṅka ḷellām muṭiya  veṭuttukkoṇṭu muṉṉoṭupiṉ māṟukōḷiṉṟi varampu kuṟitturaikku nūl, koḻitamiḻt tuṟaipaḻutaṟak kaṇṭu muḻumuta laṟiviṉarāy viḷaṅkiya, āciriyar - tolkāppiyaṉār iyaṟṟiya tolkāppiyam oṉṟumēyām. itaṉṟiṟa mīṇṭu virippiṟ perukumātalā līṇṭaikku vēṇṭumaḷavē tantu niṟutti vēṟucelvām.
akapporuḷ
iṉi avaṟṟuḷ, akapporu ḷeṉpatu* (nacciṉārk kiṉiyam)  otta aṉpāṉoruvāṉu moruttiyuṅ kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam akkūṭṭattiṉ piṉṉa ravviruvaru moruvaruk koruvar tattamakkup pulaṉāka ivvā ṟiruntateṉak kūṟappaṭātatāy yāṇṭum uḷḷat tuṇarvē nukarntu iṉpa muṟuvatōr poruḷ karuti niṟpatām. iṅṅaṉam puṟampaṭutaliṉṟi yuṇṇikaḻu moḻukkattiṉaip palavāṟu kūṟupaṭuttu viḷakkuvatākali ṉitaṉai akattiṇai yeṉṟum vaḻaṅkupa. itaṉaik kaḷavoḻukka meṉavuṅ kaṟpoḻukka meṉavum pakutteṭuttuk koṇṭavaṟṟiṟkuk kaikōḷeṉap peyarniṟīi nūlkaḷ viḷakkumāṟuṅ kāṇka. ivviya laṟintārkkaṉṟi yēṉai yōrkku aṟivup poruḷākiya āṉmāviṉka ṇikaḻum paḵṟalaip paṭṭa vuṇarvukaḷi ṉiyaṉuṇmai yaṟital cellā teṉpatūum, itu paṟṟiyē āṅkila nūlārum piṟkālattal    uḷaviyal eṉṉum akapporuṇulaik kuṟikkoṇ ṭārāyntu koḷvā rāyiṉa reṉpatūum uṇarntu koḷka. iṉi vaṭa nūlāciriyar tām vēṟu pakuttukkoṇ ṭuraikkum aṟamutaliya nālvakai yuṟutip poruḷkaḷu ḷivvakap poruṇūl etaṉpāṟ paṭuvateṉiṉ, iḵtiṉpap pakutiyiṉaiyē nutali yārāytali ṉavviṉpap poruṭkaṇṇatā meṉavum eṉaip puṟap poruṇul aṟam poruḷ vīṭākiya ēṉai mūṉṟaṉaiyu moruṅkārāytali ṉapporuṭ kaṇṇatāmeṉavum poruḷilakkaṇam vallā rellāru miṉi tuṇarva reṉka. allatūum iṉpamēyaṉṟi yēṉaip poruḷkaḷ akattēkarantu paṭukkappaṭum nīravallavāyp puṟampaṭutal kāṇṭumātalāṉum, iṉpapporu ḷoṉṟumē urai varampu niṟuttip piṟaru ṇarumā ṟuraippa vārāmaiyāṉum, teyvappulamai nakkīraṉār, nacciṉārkkiṉiyarai yuḷḷiṭṭa āciriyaṉmā rellāru miṅṅaṉamē kūṟutalāṉum iṉpam akap poruṇūliṉum ēṉai mūṉṟum puṟapporuṇūliṉum vaittārāyap paṭumā meṉpatu kaṭaippiṭikka. iṉṉu mivvakattiṉai nuṇporu ḷellām iṟaiyaṉārākap poruḷ, tolkāppiyam mutaliya virinta nūlkaḷiṟ kāṇka.
puṟapporuḷ
iṉip puṟapporuḷeṉpatu * (nacciṉārkkiṉiyam) otta aṉpuṭaiyār tāmē yaṉṟi yellārkkun tuyttuṇarap paṭutalāṉum, ivai yivvā ṟiruntateṉap piṟarkkuk kūṟappaṭutalāṉum, aṟamporuḷvīṭeṉṉum mūṉṟu poruḷkaḷai nutali nuvaluvatām. atutāṉ veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇṭiṉai yeṉa ēḻu pakukkappaṭṭu, veṭci mutal vākai yīṟākak kiṭanta aintiṇaiyuḷ aṟakkūṟupāṭu poruṭkūṟupāṭukaḷum, kāñcit tiṇaiyuḷ avaṟṟatu nilaiyāmaiyum, pāṭāṇ ṭiṇaiyuḷ makkaḷaiyuṅ kaṭavuḷaraiyum pāṭutaṟkaṇ varum potuviyaṟ poruṭ ṭokaiyum muṟaiyuḷvait tārāyap paṭum. iṉi ivaṟṟiṉ parappellām tolkāppiyam, puṟapporuṭ paṉṉirupaṭalam, itaṉ vaḻi nūlākiya puṟapporuḷ veṇpā mālai mutaliya nūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka. puṟapporuṭ paṉṉiru paṭalam, puṟapporuḷ veṇpā mālaiyākiya iraṇṭunūṟ poruḷkaḷum āciriyar tolkāppiyaṉār poruḷiyalō ṭorucila viṭaṅkaḷiṟ coṉmāttiraiyiṉ māṟukō ḷuṟuvatupōṟ ṟōṉṟutalaik kaṇṭu maruṇṭu poruḷiya laṟivu vāyppap peṟātār cilar, avaṟṟiṉ poruṇuṭpa muṇarntu porutta māṭṭāmaiyiṟ perum pētuṟṟat tamakkut tōṉṟiyavā rellāṅ kuḻaṟupaṭak kūṟuvar. aṟṟēl, āciriyar-tolkāppiyaṉār puṟap poruḷai eḻu vakaiyākap pirittukkoṇṭilakkaṇaṅ kūṟāniṟpa, maṟṟataṉoṭu malaintu puṟapporuṭ paṉṉirupaṭala muṭaiyārum, veṇpāmālai yuṭaiyārum atu taṉṉaip paṉṉiraṇṭu kūṟupaṭut tilakkaṇaṅ kūṟumāṟeṉṉai yeṉak kaṭāvuvārkku, niraikavartalum ataṉai mīṭṭalum veṭcit tiṇaiyāmeṉa niṟuttiya āciriyar - tolkāppiyaṉāroṭu niraikavartalu mīṭṭalumākiya avviraṇṭu viṉaikkum veṭci karantai yeṉa vēṟuvēṟu peyar niṟīik kūṟiya ēṉai yāciriyarurai muraṇuṟu meṉṟal coṉmāttiraiyē yaṉṟip poruḷ vēṟupāṭiṉmaiyāṉum, annūṟporu ḷellām malaivaṟa voruṅ kuṇarnta āciriyar-civañaṉā yōkikaḷ ivai yiṅṅaṉam vēṟupaṭiṉum puṇarcci muṭipum coṉ muṭipum poruṇ muṭipum vēṟupaṭāmaiyiṉ marapunilai tiriyāvāyiṉa. ivvuṇmai yuṇarātār paṉṉirupaṭalam mutaliya nūlkaḷai vaḻīiyiṉaveṉ ṟikaḻntu, paṉṉiru paṭalattuḷ veṭcippaṭalan tolkāppiyaṉār kūṟiya taṉṟeṉat tollāciriyar vaḻakkoṭu muraṇit tamakku vēṇṭiya vāṟē kūṟupa eṉṟu tolkāppiyap pāyira viruttiyi lōtutalāṉum annūlkaḷipporuṭ parap pellām oruvaḻik koṇṭu niṟuviviḷakkutaṟkaṇ oru karuttiṉavā meṉṟu viṭukka. itukāṟum poruḷilakkaṇa varalāṟṟuḷ īṇṭaikkup payaṉpaṭuvaṉa cila tantu kāṭṭiṉām. iṅṅaṉa meḻutiya vivai maṟṟoṉṟu virittal pōṟ ṟōṉṟiṉuma poruḷilakkaṇap payiṟci kuṉṟiya vikkālat tilivvetir maṟuppiṉai yuṇarvāruṇ maipporuḷeḷi tuṇarntu kōṭaṟporuṭṭum, ivvetir maṟuppiṉkaṇ āṇṭāṇṭu aḷavai nūṉ muṟaiyil naṭantucellu neṟikkiṭaiyē eṭuttuk kāṭṭutaṟ tēviyātaṟ poruṭṭum muṉmoḻintu kōṭal eṉṉum uttiyā ṉiṅṅaṉa meḻutiṉāmeṉpa tuṇmaiyā ṉōkkuvārk kellā miṉitu viḷaṅkumātali ṉēṉaiyār kūṟumuraiyai yoru poruṭpaṭuttā meṉṟoḻika. iṉi appēlip pulavar varaintu viṭutta pōli maṟuppiṉai muṟaiyē yārāyntu celvām.
kāñcittiṇai
iṉik kāñcittiṇai yeṉpatu ulaka nilaiyāmai pulappaṭukkum oḻukkamām. atutā ṉulakiyaṟ poruḷ koṇṭuvarum nilaiyāmaik kuṟippiṉkaṇ varuvatūum, annilaiyāmaik kuṟippētuvāka vulaka voḻukkatti ṉuvarpput tōṉṟi vīṭṭiya ṉeṟiyaṟintuṟuti kūṭumā ṟaṟivuṟuttaṟkaṇ varuvatūum,* (nacciṉārkkiṉiyam + tol - puṟattiṇaiyiyal. ea. + tol - puṟattiṇaiyiyal - eru.)  vīṭupēṟu nimittamākap palvēṟu nilaiyāmaiyaic cāṉṟōr cāṟṟuṅ kuṟippiṉ kaṇ varuvatūu meṉṉum pākupāṭṭāṉ mūṉṟām. immūṉṟum uḷḷaṭaṅkap pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟ ṟāṉu, nillāvulakam pulliya neṟittē eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉāruṅ kūṟuvā rāyiṉar. itaṉuṇporu ḷellām āciriyar nacciṉārkkiṉiyar accūttirattiṟ kuraikkum viḻumiya nalluraikkaṭ kaṇṭu koḷka. ivvāṟu ittiṇaip poruṭ pākupāṭum piṟavum aṟivuṭaiyārk kellā miṉitu viḷaṅkik kiṭappa, avaṟṟu ḷoṉṟutāṉu maṟiya māṭṭīrāy avvilakkaṇap poruḷellā moruṅku nirampi mutirap peṟṟa pēraṟi vuṭaiyīr pōlap peritu miṟumāntu mayaṅki yetir pukuntu niṉṟu kāñcittiṇai aṟivaṉ ṟēyamun tāpatap pakkamum paṟṟi yuraittalālaḵtiru vakaittu eṉṟa ataṟkup pākupāṭu kūṟiṉīr. iṅṅaṉam ōrāciriyaru muraippak kēṭṭilam. vīṭētuvāka nilaiyāmai yuṇartalum, nilaiyāmaik kuṟippētuvāka vīṭupē ṟaṟivuṟuttalu meṉṉu miraṇṭaṉuṭ piṉṉatākiya nilaiyāmaik kuṟippai yiraṇṭu kūṟupaṭuttuk kāṭṭutaṟporuṭṭu āciriyar - nacciṉārkkiṉiyar viṭētuvākaliṉṟi nilaiyāmaik kuṟippētu vākaluṅkoḷka. iḵtu aṟivaṉ ṟēyamun tāpatap pakkamum paṟṟi nilaiyiṉmaik kuṟippup peṟṟām eṉṟu kūṟiṉāraṉṟik kāñcittiṇaiyē yavvāṟu pakukkappaṭu meṉṟu yāṇṭu muraiyāmaiyāṉum, vākait tiṇaip pakutiyākiya aṟivaṉṟēyamun tāpatap pakkamum paṟṟik kāñcit tiṇaiyaip pakuttukkōṭu meṉṟal poruḷilakkaṇa maṟiyātār kuḻaṟupāṭ ṭuraiyā mātalāṉum, nīvir aṟivu mayaṅkip pakutta avviraṇṭaṉuṭ cōmacuntarak kāñci etaṉpāṟ paṭuvateṉak kaṭāvutal pōliyā meṉṟeḻika.
iṉi āciriyar - tolkāppiyaṉārum nacciṉārk kiṉiyaruṅ kūṟumāṟu kiṭakka, kāñcit tiṇaiyai aṟivaṉ ṟēyamum tāpatap pakkamumeṉa viraṇṭākap pirittuk kōṭalē porutta muṟuvatā meṉṟuraikka oruppaṭu vīrāyiṉ, maṟakkāñci, pēykkāñci, vañciṉakkāñci, toṭākkāñci, tāṅkarumpaiyuḷ, mutupālai mutaliyuvum piṟavum yāṇṭaṭaṅku meṉak kaṭāvuvārkku iṟukka lākāmaiyiṉ, avvāṟu kūṟutaluṅ  kuṉṟak kūṟal māṟukaḷaik kūṟal mutalāṉa kuṟṟaṅkaṭ  kiṭaṉāmeṉpa tiṉiyēṉu maṟintu koḷka. aṟṟēl, nīvir kūṟiya ammuttiṟap pakutiyil ac cōma cuntarakkāñci etaṉkaṭpaṭuva teṉṟu ucāvuvirāyiṟ kūṟutum. vāḷā tulakiyaṟporuṇilaiyāmai māttiraiyē kiḷantu kūṟutaliṟ cōmacuntarakkāñci ulakiyaṟporuḷ koṇṭu varum nilaiyāmaik kuṟippiṉaik kāṭṭuṅ kāñcit tiṇaiyiṉpāṟ paṭuvatām. itaṟku, māṟṟaruṅ kūṟṟam eṉṉuñ cūttiravurai mukattil āciriyar nacciṉārkkiṉiyar itu muṟkūṟiya kāñcittiṇai vīṭētuvāka vaṉṟi vāḷātu nilaiyiṉmai tōṉṟak kūṟum pakuti kūṟukiṉṟatu. eṉṟu teḷiyaveṭuttuk kūṟutalē cāṉṟāmākaliṉ, itutāṉu muṇaramāṭṭātu nīvir periyatōr āravārañ ceytatu talaiyāya vaṟiviṉō rellārāṉum maittuṉar palki maruntiṟ ṟeḷiyāta pittaṉ eṉṟeḷḷi naṭaiyāṭaṟ kētu vāmeṉ ṟoḻika.
iṉik kāñci yeṉpatu ulakiyaṟ poruṭ peṟṟi tērnta nallicaip pulavar ataṉiyalpu aṟiyamāṭṭātārait teruṭṭi avarkku vīṭupēṟ ṟuṟutip payaṉaiyum ataṉai yeytutaṟku vēṇṭuṅ karuvikaḷaiyu moḻin tuṟutipayakku moḻukkamākaliṉ, eṉ kuruvē eṉṟu viḷittuk kuruvukku miñciya cīṭarpōla avarkkuk kūṟiya teṉṉāy muṭiyum? eṉṟu iṭakkaruraikaḷai mēṉmēṟṟalaippeytu viṉāyiṉīr. mēlē, kāñcittiṇai yeṉpatu muttiṟap paṭṭu ulaka nilaiyāmai kūṟuvatūum, atukoṇṭu vīṭupēṟṟuṟutippaya ṉaṟivuṟuppatūum, vīṭupēṟu nimittamāka ulakanilaiyāmai pulappaṭuppatūu meṉap peyarpeṟumā meṉpatu iṉi teṭuttu viḷakkiṉā mātaliṉ, ammukkūṟṟuḷ ulaka nilaiyāmaikkaṭ paṭuvatākiya cōmacuntarakkāñciyai ēṉaip pakutikkaṇ mayaṅkap paṭuttu avvāṟṟāṉataṉai vaḻuvuṭaitteṉak  kūṟutaṉmēlum,ataṉāciriyaṉaiyu miḻittuk kūṟuvāṉ ṟalaippaṭṭatu numakkup peritum ētamāy muṭintatu kāṇka.
aṟṟaṉṟu, ulaka nilaiyāmai tērnta tavamutu makkaḷ piṟarkku vīṭupēṟ ṟuṟutip payaṉaṟivuṟuttutalē kāñcittiṇaip poruḷeṉpi rāyiṉ, atuvē apporuḷ muṟaiyā meṉpataṟku nīvi reṭuttuk kāṭṭiya mēṟkōḷiyātu? yāṅ kūṟiyatē mēṟkōḷāmeṉiṉ, nīr taḻuvik koṇṭuraitta āñcikkāñci,  tāṅkarumpaiyuḷ, mutupālai eṉpavaṟṟiṟ kellā meṉcolla vallīr? ivaṟṟai yuyttuṇaravallārkku num  vāymoḻiyē num muraṇai  yaṟukkuṅ kulicap paṭaiyāy  muṭintiṭutaliṉ, num māravāra vikaḻurai yemmai yeṉceyya vallum? numatu mēṟkōḷait tāṅkun tiṇṇi veḻuveṉak kaṉavukaṇṭu nīvireṭuttuk kāṭṭiya maturaikkāñciyē numakkumāṟāki nām mēlē virittu viḷakkiya mukkūṟṟuk kāñcittiṇaiyuḷ oṉṟaṉkaṭ paṭūuṅ kāñciyāy muṭitaliṉ, aḵtematu mēṟkōḷaiyē mēṉmēlum valiyuṟuttuṅ karuviyā yamaintavāṟu kāṇka. iṅṅaṉam virinta kāñcit tiṇaipporuṭ pāku pāṭaṟiyātu nīr kuḻaṟiya puṟaṅkūṟṟuraikaḷ āciriyar - nacciṉārkkiṉiya ruraip poru ḷōṭu piṇaṅki āciriyar - tolkāppiyaṉārkku maṟiyāmai yēṟṟutaliṉ nummō ṭuraiyāṭutalum emakkup periyatō riḻukkāmeṉ ṟoḻika. 
kaiyaṟu nilai
iṉi, nīvir kaiyaṟunilaiyaic cuṭṭi vaḻūuppaṭa moḻinta kuḻaṟupāṭ ṭuraiyiya loruciṟi tārāyntu celvām. maiyaṉ mālaiyāṅ kaiyaṟu piṉaiya eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷiṟ pōlak kaiyaṟutal eṉpatu ceyalaṟutal eṉṉum poruṭṭām; eṉavē, ceyalaṟutaṟ kēṟṟa kāraṇan tōṉṟiyavaḻi oruvaṉ kaiyaṟṟu niṉṟa taṉmai kaiyaṟunilaiyām. iṉi, annilaiyaip pulappaṭuttuk kūṟuvatākiya ceyyuḷum appeyart tāyiṟṟu. eṉṟiṅṅaṉa mellā miccoṉ ṉilaiyai nuṇuki yāyntiṭiṉ, oruvaṉ kaiyaṟṟuk kūṟuvaṉa vellāṅ kaiyaṟunilai yātaṟ kēṟkumā meṉpatūum, akkaiyaṟunilai tāṉ ṟōṉṟutaṟku muṉṉikaḻuṅ kāraṇam āṇpālātal peṇpālāta lavviruvaru moruṅkēyāta liṟantu paṭuvatā meṉtūum, iṅṅaṉam varaiyaṟai yiṉṟik kaiyaṟunilai tōṉṟutaṟ kēṟṟa kāraṇa muḷvaḻi yellām atu tōṉṟumeṉpatu paṟṟiyē puṟanāṉūṟṟuraiyāciriyar  iṉi niṉain tirakka mākiṉṟu  eṉṉun toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār pāṭiya ceyyuṭ kuṟippuraiyil iḷamai kaḻintu iraṅkik kūṟutalāṉ ituvuṅ kaiyaṟunilai yāyiṟṟu eṉṟurai kūṟiṉā reṉpatūum miṉitu viḷaṅkum. itu kiṭakka.
aṅṅaṉa maccoṉ ṉilaiyai nuṇuki nōkkum vaḻi varaiyaṟaiyiṉṟi yaḵtaṅṅaṉam poruḷpaṭutaṟ kēṟkumāyiṉum, āciriyar tolkāppiyaṉār* (tol - puṟattiṇaiyil)  kaḻintōr tēet taḻipaṭa ruṟīi, yoḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum eṉṟu vēṟu ataṉaip piritteṭuttuk koṇṭu peṇpā latikārappaṭṭu varukiṉṟa viṭattu vait tōtiṉārākalāṉ, ammuṟaipaṟṟi āṇpālum peṇpālum oruṅku tuñciya vaḻiyē kaiyaṟunilai kūṟappaṭu meṉpatu peṟāmō veṉiṉ; peṟāmaṉṟē, eṉṉai? mūṉṟu kūṟupaṭuṅ kaiyaṟunilai yuṭ peṇpālu māṇpālu moruṅku tuñciya vaḻittōṉ ṟuṅ kaiyaṟunilai māttiraiyē kūṟiyataṉṟi, ataṉāṟ peṇpālu muṭaṉ ṟuñciyavaḻit tōṉṟuva toṉṟē kaiyaṟunilai eṉṉum yāppuṟavu peṟappaṭāmaiyi ṉeṉpatu. iṉic cūttirattā laṅṅaṉam yāppuṟavu peṟappaṭā tāyiṉum āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kaṇavaṉoṭu maṉaiviyar kaḻintuḻi avarkaṭpaṭṭa aḻivuporu ḷellām piṟarkku aṟivuṟuttit tām iṟantupaṭā toḻinta āyattārum paricilpeṟum viṟaliyarun taṉippaṭaruḻanta ceyalaṟu nilaimaiyāṉum eṉṟurai virittuk kūṟutaliṉ ataṉ kaṇ vaittu avyāppuṟavu kōṭumeṉ ṟuraittirāyiṉ, aḵtāciriyar karuttaṟiyātu kūṟiṟṟām. eṉṉai? avvāṟu kūṟutalē āciriyar karuttāyiṉ, muṉṉuraitta vuraiyōṭu māṟuṟṟuk kuṟippuraiyil āṇpāṟ kaiyaṟunilai maṉṉaik kāñciyu ḷaṭaṅkum eṉṟum iṉṉaṉeṉ ṟiraṅkiya maṉṉaiyāṉum eṉpuḻi itaṉai āṇpāṟ kaiyaṟunilai yeṉiṉu mamaiyum eṉṟum uraikkumāṟeṉṉai?  innuṭpap poruṭēṟa māṭṭātu nīr kuḻaṟiya aṟivilluraiyāl āciriyar - nacciṉārkkiṉiyarum ōriṭattilēyē yaṅṅaṉam muṉṉoṭupiṉ malaivu paṭak kūṟutalākiya attuṇai yaṟiyāmai uṭaiya reṉṟu peṟappaṭutaliṉ, ittuṇaikku miṭañceytu koṇṭa nīvir mikap periyartā meṉṟoḻika.
iṉi yāmeṭuttuk koṇṭa mēṟkōḷai valiyuṟuttātu ataṉai mutalaṟak  kaḷainteṟiyuṅ karuviyā yeḻuntamaiyiṉ āciriyar - nacciṉārkkiṉiya rurai koḷ ḷām; maṟṟu āciriyar - tolkāppiyaṉār kūṟiya cūttira yāppup paṟṟiyē ematu mēṟkōḷai niṟuvi viḷakkutu meṉṟu kūṟavum oruppaṭuvīr; ākalāṉ āciriyar cūttira yāppum nummata muḻumutal tuṇikkum naviya māmāṟum oru ciṟitu kāṭṭutum. koḻunaṉoṭu maṉaiviya riṟantupaṭṭa vaḻit tōṉṟu vatākiya ceyalaṟutalē kaiyaṟunilai eṉpatu āciriyar - tol kāppiyaṉār karuttāyiṉ, ulaka voḻukkaṅkaḷai yellām akam puṟameṉa vakuttu ilak kaṇaṅ kūṟuvāṉ pukunta āciriyarkku āṇpālum peṇ pālun taṉittaṉi yiṟantu paṭṭavaḻi avviṟantu pāṭu kāraṇa māka nikaḻum oḻukkaṅ kaḷaiyum akappaṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟātoḻital kuṉṟak kūṟalāy muṭiyumātalāṉum,
 *maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
    teṉmalai yirunta cīrcāṉ muṉivaraṉ 
    ṟaṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
    tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutal
   paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
   paṉṉiru paṭalam paḻippiṉ ṟuṇarntō
   ṉōṅkiya ciṟappi ṉulakamuḻu tāṇṭa
   vāṅkuviṟ ṟaṭakkai vāṉavar marumā
   ṉaiya ṉārita ṉakaliṭat tavarkku
   maiyaṟu puṟapporuḷ vaḻāaliṉṟu viḷaṅka
   veṇpā mālai yeṉappeyar niṟīip
   paṇpuṟa moḻintaṉaṉ pāṉmaiyiṟ ṟerintē
eṉṉuñ ciṟappupāyirattāṉē, āciriyar - tolkāppiya ṉārai yuḷḷiṭṭu āciriya rakattiyaṉār māṇakkar paṉṉiruvarum oruṅku kūṭicceyta puṟap poruṭ paṉṉirupaṭalattiṉ vaḻinūlākiya puṟapporuḷ veṇpāmālai,
*ceykaḻaṉ maṉṉaṉ māynteṉac cērntōr 
   kaiyaṟa vuraittuk kaicōrn taṉṟu - eṉpataṉāṉum,
 kaḻintōṉ ṟaṉpukaḻ kātalit turaippiṉu
  moḻintaṉar pulava rattuṟai yeṉṉa  - eṉpataṉāṉum
 āṇpā ṟuñciya vaḻiyuṅ kaiyaṟunilai tōṉṟumeṉa vaittu ataṉilakkaṇaṅ kūṟutaliṟ ṟolkāppiyamum puṟapporuṭ  paṉṉiru  paṭalamum oṉṟōṭoṉṟu iṇaṅkāmaṉ māṟukoṇṭu iraṇṭum mēṟkōḷākāvā yoḻitalē yaṉṟi, avaṟṟiṉ poruḷorumai yuṇarn turaitta āciriyar - civañāṉayōkikaḷ  aḷavaiyuraiyōṭum puṟanāṉūṟṟuraiyāciriyar terintu moḻi kiḷaviyōṭum piṇaṅki vēṟupaṭutalāṉum, āṇpāṟporuḷum peṇpāṟ poruḷum vēṟuvēṟu taḻīivanta  niṉaikkuṅ kālai maruṭkai yuṭaittē yāṅkup peritāyiṉu nōyaḷa veṉaittē eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭka ḷellām ilakkaṇa miṉṟāy muṭiyu mātalāṉum aḵtāciriyar karutteṉakkoṇṭu tuṇivupaṭa vuraittal parupporu ḷuruvoṭu paruttuviḷaṅku maṭamaiyā maṉṟip piṟiteṉṉai yeṉṟoḻika. allatūum, tolkāppiyamum paṉṉiru paṭalamum poruḷ pakaikkumeṉak koḷḷiṉum avai yiraṇṭun tavamāṭci yāṉ viritaru pēraṟiviṉarākiya tāpatat talaivar nuṇporuḷ potuḷap paṇpuṟa viyaṟṟiya mutaṉūlka ḷākalāṉ, avai tammai orumaruṅkupaṭa vaittup poruḷiṇaṅkak koḷīit taḻīikkōṭa llalatu  muḻu mutaṉūlka ḷiraṇṭiṉuḷ iḵtām, maṟṟiḵtākāteṉat tamakku vēṇṭiyavā ṟellām paḻutuṟa vuraippatu kuṟṟamā meṉṟoḻika. ivvāṟē vētanūliṉum ākamanūliṉum māṟukōḷ vantuḻi avaitammai avirōta nayaṉañceytu iṇakkip poruḷuraikkun tollāciriyar marapuṇarntīrāyi ṉivvāṟellāṅ kuḻaṟuvī rallīr. ivaṟṟu ḷoṉṟutāṉum aṟintukoḷḷa māṭṭīrāy aḻukkāṟukoṇṭu cōmacuntarak kāñcikku ētēṉuṅ kuṟṟaṅ kūṟutal vēṇṭu meṉṉun tīya avāvummaip piṭarpiṭittu muṉ kaṭavutaliṉ, acciṭappaṭṭa poruḷatikārattai eḷitiṟpeṟṟu, atiṟ kaiyaṟunilai varumiṭaṉait taṭavip pārttu ac coṉṉōkkam, poruṇōkkam, ataṉurai nōkkam avvuraiyiṉ muṉpiṉṉuḷḷa iyaipu ēṉaip poruḷilakkaṇa nūṟkaruttu mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟutāṉuṅ kaṇṭu tēṟātu numakkut tōṉṟiyavā ṟellām ētētō veṭutteḻutit tollāciriyar. marapaḻittaṉ mēlum avarkkuk kuṟṟam ēṟṟutaluñceytu periyatōr  temeytiya vummaik kaṇṭu tūravotuṅkip pōtalē ceyaṟpālatām. 
iṉiyivai yellām kiṭakka attolkāppiyac cūttirattaiyum veṇpāmālaic cūttirattaiyum oruvaḻivait tiṇakkip  poruḷ collumāṟu tāṉiyāṅṅaṉameṉṟu cāvuti rāyiṉ, yām mēlē viḷakkip pōnta pakutikaḷāl atu viḷaṅkumāyiṉum iṉṉuñ ciṟitukāṭṭutum. kaiyaṟunilai eṉpatu potu moḻit tokuti; attokuti ceyalaṟutal eṉṉum poruḷ taruvatām. atutāṉ āṇpāliṟantu paṭṭavaḻiyum, peṇpāliṟantu paṭṭavaḻiyum, avvirupālu moruṅku paṭṭa vaḻiyun tōṉṟutalāṟ paṭum pākupāṭu nōkki mūṉṟeṉṟu koḷḷappaṭum.  immūṉṟaṉuḷ āṇpāl kāraṇamāka nikaḻuṅ kaiyaṟunilaiyum piṟavum paṉṉirupaṭalam, veṇpāmālai kūṟiṉaveṉavum, peṇ pālum avvirupāluṅ kāraṇamākak koṇṭu nikaḻuṅ kaiyaṟunilai yum piṟavum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiṉa reṉavum pakuttuṇarntu koḷka. aṟṟēl, āciriyar - tol kāppiyaṉār āṇpāṟ kaiyaṟunilai kūṟap peṟārō veṉiṉ; - naṉṟu coṉṉāy, atu maṉṉaik kāñci yuḷaṭaṅkutal paṟṟic coṉmāttaraiyiṉ vēṟu koṇṭu mikai paṭap pirittōtā rāyiṉā  reṉka.  itaṉai āciriyar - nacciṉārkkiṉiya ruraikku māṟṟāṉu muṇarntu koḷka. avvā ṟāyiṉuṅ kaḻivup poruṭṭākiya maṉ aṭuttu niṟpat tuñciya āṇmakaṉceytu pōnta aruñceyal palavun tokuttuk kūṟum maṉṉaikkāñciyum, aṅṅaṉam maṉ aṭātu avaṉaruñ ceyalum piṟavuṅ kaiyaṟavu paṭa vuraikkum kaiyaṟunilaiyun tammuḷ vēṟupāṭuṭaiya vāmāṟu avai tammaip puṭaipaṭa voṟṟi yaḷantārāya vallārkku viḷaṅku mātaliṉ in nuṇporu ḷellā maṟitaṟku nīr yār? eṉṟippa kutiyāṟ cōmacuntarak kāñci yiṟpōnta kaiyaṟunilai āṇpāṟ kaiyaṟunilaiyā meṉpatūum, ataṉai yaṟiyātu nīr kūṟiya vellām veṟuṅ kuḻaṟalē yāmeṉpatūum, niṟuttappaṭṭavāṟu kāṇka. 
tāpata nilai
iṉi, nīr tāpatanilai mēṟ cila kuḻaṟik kūṟi vaitta vāṟuṅ kāṭṭutum. tāpatanilai eṉpatu koḻunaṉai yiḻanta maṉaivi nilaimai eṉṉum poruṭṭām. annilaimaiyai maṉaivi tāṉē kūṟavum peṟum; annilaimaiyai vāṅkik koṇṭu piṟar kūṟavum peṟupa. tāṉē kūṟiyataṟku mēṟkoḷ * aḷiya tāmē ciṟuveḷ ḷāmpala eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷum (248) piṟarataṉai vāṅkik koṇṭu kūṟiyataṟkuk
  kalantavaṉaik kūṟṟaṅ karappak kaḻiyā
  talantiṉaiyu mavvaḷait tōḷi - yulantavaṉ
  ṟāroṭu poṅki nilaṉacaiit tāṉ micaiyuṅ
  kāraṭakiṉ mēlvaittāḷ kai.
 eṉṉum veṇpāmālaic ceyyuḷum kapilar pāṭiya malaivāṉ koḷkeṉa vuyarpalitūuy (puṟam 143) eṉṉuñ ceyyuḷum piṟavumā meṉka. iṉik kaṇavaṉiṟantupaṭṭa appoḻutē maṉaivi piṟitevvuṇarvu miṉṟi yāṟṟāmai tāṉēyāy moḻikkaruvi taṉvayamiṉṟik kuḻaṟa meyvitir vitirppa iruviḻiyum perunī rukuppa aṟivumāḻkip pulampuṟu nilai maikkaṇ varun tāpatanilaiyum, kaṇava ṉiṟantupaṭṭa cilanāṭ piṉṉart tavanilaikkuvēṇṭum ūṇacaiyiṉmai mutaliya eṇvakai yoḻukkamoṭu marīit taṉṉuṭaṟ kuṟu tuyarum uyirkkuṟu tuyarum poṟuttut taṉṉaṟivai yorukki yiṟaivaṉ ṟiruvaṭik kaṇ uyttu nōṟku nilaimaik kaṇ varun tāpatanilai yumeṉa nikaḻcci vēṟupāṭu paṟṟit tāpatanilai yaip pakuttu mika nuṇṇitāka vaḷantaṟiya vallārkkuc cōmacuntarakkāñciyiṟ pōnta tāpata nilai kaṇavaṉ ṟuñciyavaḻi maṉaivi māṭṭukkatu meṉa nikaḻum pulampuṟu nilaimaikkaṇ varuvatā meṉpatūum, annuṇ poru ḷiyalpaṟiyātu parup poruḷaṟivē mikkuṭaiyi reṉpataṉai yiṉitu pulap paṭuttaṟku eṇvakai yuṟuppoṭu kūṭiya tavaviyal taḻātu muḻuvatūum pulampaṟ poruḷē nutalivantamaiyi ṉitu tāpatanilai yātal yāṅṅaṉa meṉṟu nīvir viṉāviya veḷiṟṟurai aṟivoṭu paṭāk kuṟumoḻi mākkaḷ kuḻaṟaluraiyā meṉpatūum, iṉitu viḷaṅkum. teyvap pulamaik kapilar pāṭiya malaivāṉ koḷkeṉa vuyar pali tūuy eṉṉun tāpatanilaic ceyyuṇ muḻuvatūum pulampaṟ poruḷē nutali vantu
 iṉṉā, tikutta kaṇṇīr niṟuttal cellāṇ
  mulaiyaka naṉaippa vimmik
  kuḻaliṉaivatupō laḻutaṉaḷ peritē 
eṉap pulavar kūṟṟāṉ muṭintatūuṅ kāṇka. iṉi iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya nuṇporuṭ parappellām nuṇṇi tāka āḻntaṟiya vallārkku iṉitu viḷaṅkāniṟpa, avaṟṟu ḷoṉṟutāṉu maṟinteṭut teḻutum nuṇṇaṟi vāṟṟal numpā loruciṟitu miṉṟā yoḻiyavum, nīrataṉaiyumaṟi yātu ummai maruṭṭiya aṟiyāmaiyiṉaiyē yaṟiveṉa mayaṅkak koṇṭiṟumāntu kaḷittut tāpatanilai maṉaivi tāṉē kūṟappeṟuvatā meṉṟum, aḵteṇvakait tavavuṟuppukka ḷoṭuṅkūṭi nikaḻvatā meṉṟum niyatikaṭṭi anniyati kāṇāmaiyiṟ cōmacuntarak kāñci yiṟpōnta tāpatanilai appeyark kuriyatāvāṉ cellāteṉa maṟuttapōliyurai tollāciriyar ilakkaṇa nūṟku milakkiyanūṟku mellān tōṣārōpaṇaṅ kaṟpittaliṉ ammaṟuppi ṉiḻukkamum numatu pōli yaḷavai vuṇarviṉ peṟṟiyum iṉi ellāru muṇarntu nakaippareṉa viṭukka.
iṉi akam puṟameṉṉum poruṭ kūṟupāṭu mavaṟṟi ṉilakka ṇaṅkaḷum oruṅku naṉṟuṇarntīr pōla vēṟucila etētōkuḻaṟi vaittīrākaliṉ, avaṟṟaiyu moruciṟitu ārāyvām. cōmacuntarak kāñci yiṟpōnta tāpatanilai ceyyuṭkaḷai annilaikkuriya veṉṟē kōṭumāyiṟ caṭaiyā yeṉumāl eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tēvārat tiruppatikat tiruvākku maṅṅaṉaṅ koḷḷappaṭumō veṉavum, aḵtu akattiṇaiyiṉpāṟ paṭuvataṉṟō veṉavu morukaṭā veḻuppiṉīr. akam puṟameṉṉum poruṭ pākupāṭum avaṟṟiṉilakkaṇamuñ cevvaṉē yārāyntaṟintīrāyi ṉivvāṟu kuḻaṟuvīrallī rākalā ṉavaiyoruciṟitu maṟiyī reṉpatitaṉāliṉṟaṟintōm. itukiṭakka. iṉi, akattiṇai paṟṟi nikaḻum iraṅkaṟ poruṭkum puṟattiṇaipaṟṟi nikaḻum iraṅkaṟ poruṭkum vēṟupāṭu aṟiyamāṭṭāmaiyiṉ attiruvākku akattiṇai paṟṟi vantateṉ ṟuraiceytīr.. akattiṇaikkaṇ nikaḻum iraṅkaṟ poruḷ cākkāṭu kāraṇamāka varuvataṉṟu. atu talaivaṉ ṟaṉṉō ṭoruṅ kiruntu iṉpa nukartaṟ payattatāṅkālattu  aṅṅaṉa miruntiṉpanukarātu * kāl - vaṭṭai (cakkaram, kalam - kappal; kāliṉuṅ kalattiṉum pirinta vaḻiyum, ōtaṉ mutalākiya viṉaip poruṭṭup pirintu vaḻiyum appirivāṟṟāmaiyāṟ ṟalaivimāṭṭu nikaḻumālaittām. aṅṅaṉam nikaḻum iraṅkaṟporuṭāṉ neytaṟṟiṇai paṟṟivarum. talaimakaṉ piriviṉkaṭṭalaivi māṭṭu nikaḻum ivvēṟupāṭu puṟat tārkkup pulaṉākāmaiyāṉum talaivi tāṉē oruciṟai yiruntu maṉampuḻuṅkik kaṭaṟkāṉuṅ kāṉaṟkāṉuṅ kūṟum poruṇmait tākalāṉum aḵtu akattiṇaiyē yāmeṉpatu kaṭaippiṭikka. talaimakaṉ pirintavaḻit talaimakaḷiṭattup piṟakku mivviraṅkaṟ poruṇuṭpa mellām - āciriyar - nallantuvaṉār kōtta kalit tokaiyil neytaṟkaliyaip paṭittaṟintu koḷḷutir. teyvap pulamai nakkiraṉārum iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil ivaiyellām mika nuṇṇatāka veṭuttuk kāṭṭiṉār. āṇṭum piṟāṇṭuṅ kāṇka. iṉi yivvāṟṟāṟ kaṇavaṉiṟantu paṭṭavaḻip puṟattārkkup pulaṉāmāṟu talaiviyiṭai nikaḻnta ceyalaṟu nilaimai nōkkivarum caṭaiyāyeṉumāl eṉṉun teyvattiru vākku akattiṇai mēṟṟeṉal poruḷilakkaṇa marapaṟiyātār kūṟum pōliyuraiyāy muṭintavāṟu kāṇka. aṟṟēl caṭaiyāyeṉumāl eṉṉun teyvattiruvākku ettiṇaipaṟṟi vantateṉ ṟucāvutirāyiṟ, kūṟutum. yām mēlē kiḷantu kūṟiya vāṟṟāṟ kaṇavaṉ ṟuñciyavaḻi maṉaivi māṭṭuk katumeṉat tōṉṟum tāpatanilaip poruḷē koṇṭu varutaliṉ attiruvākkup puṟapporuṭ ṭāpata nilaiyā meṉpatūum, attāpatanilaip poruṇutalaloṭu civaperumāṉaip pāṭutalākiya apporuḷu muṭaṉ koṇṭuvarutali ṉattiruvākkut tēvapāṭāṇṭiṇaikkaṇ vanta kāñcittiṇait tāpatanilaiyā meṉpatūum, ivvāṟu pāṭāṇṭiṇaiyi lēṉaip puṟap poruṭṭiṇai yun tuṟaiyum virāyvantu muṭital,
*pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
    nāṭuṅ kālai nāliraṇ ṭuṭaittē eṉṉuñ cūttira
vuraiyil āciriyar - nacciṉārkkiṉiyar apporuṭ kūṟupā ṭellām parakkakkāṭṭi viḷakkum viḻumiya nalluraiyāl naṉṟu teḷivuṟukkap paṭumāmeṉpatūuṅ kaṭaippiṭittuṇarka. iṅṅaṉan talaiyāya vaṟiviṉārkkē viḷaṅkaṟpālaṉavāy ēṉaip pullaṟi viṉārkku viḷaṅkā tiruṇṭu kiṭappaṉavākiya poruṭpāl nuṇporuḷellā maṟitaṟku nīr yār? ivvā ṟaṟitaṟkariya nuṇporuṭ pakuti yellām uḷḷuṟai karuvāykkoṇṭu viḷaṅkuta lālaṉṟē, ikkālattuc cāmāṉiya aṟiviṉarākiya tamiḻp pulavar palar poruḷatikārap payiṟci kuṉṟiyaṟivu maḻukkamuṟuvā rāyiṉar. āciriyar - tolkāppiyaṉā riyaṟṟiyaruḷiya viḻumiya muḻumutaṉūlai ēṉai yilakkaṇa nūṟporuḷō ṭottu nōkkip palakāṟ payiṟalāṉum, appayiṟci kaivanta piṉṉark kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ, tirukkōvaiyār mutaliya teyvat tamiḻ nūlkaḷai oruṅkārāytalāṉum nuṇmāṇuḻai pula muṭaiya rākiya naṉmakkaḷ poruḷiyalaṟivu nirappap peṟuvareṉka. iṅṅaṉañ ceyya vaṟiyātu avvāṟellām poruḷiya laṟivu nirappi viḷaṅku vāraik kaṇṭu poṟāmaiyuṟṟup puṟampaḻittut tirivāruraikaḷ iḷivantaṉa veṉṟu āṉṟōr koḷḷā reṉṟoḻika.
iṉi emmāciriyar pirivuṟutalā lemmiṭattē tōṉṟiya kaiyaṟavu emakkup peritāyt tōṉṟum ematuḷanikaḻcci paṟṟik kaiyaṟunilaiyai muṉvait tataṉ piṉṉart tāpatanilaiyai vaittāmeṉpatūu maṟiyamāṭṭātu, maṉaivi tuyar peri tākali ṉataṉai muṉvaittal vēṇṭumeṉak kūṟum nīr attiṟamaṟiyīreṉa viṭukka. 
iṉi aḻiyāppukaḻeṉ ṉaṉaiyiṉṟuyaram eṉpatiṟ kuṟṟaṅ kāṇap pōntu civaperumā ṉoruvarē aḻiyāp pukaḻuṭaiya rātalāṟ kalaṉkaḻi makaḷirai yavvāṟu kūṟutal poruntā teṉṟīr. puṉainturai vakaipaṟṟi yiyaṟṟappaṭum pulaṉeṟi vaḻakkiya luṇarn tīrāyiṉ ivvāṟu kuḻaṟuvīrallīr. atutāṉu muṇara māṭṭāmal aṇiyilakkaṇap payiṟciyiṉṟi yārpparavañ ceyyum nummurai kōḻai yuraiyā meṉka. allatūum, iccentamiḻtteṉṉā ṭeṅkaṇuñ ceṉṟulavic cittānta caiva vamiḻtamaḻai poḻintu makkaṭpayir kalit teḻuntu civāṉantap payaṉ viḷaippa varuḷiya emmāciriyar srīlasrī-cōmacuntaranāyaka vaḷḷaluk kurimai maṉaiviyārām peru vāḻvu peṟṟa em aṉṉaiyār aḻiyāp pukaḻuṭaiya reṉṟalāṟ paṭumiḻuk kiṉmaiyāṉum, aṅṅaṉaṅ kūṟutalē caivacittānta marapātalāṉum ammarapaṟiyātu puṟaṅkūṟiya appōlip pulavar cittānta caivattiṟkup puṟampeṉa viṭukka.
*āṉantakkuṟṟam
iṉi, mutaliṟpōnta caiva meṉappaṭu camayana luṇmai taḻaintu ceḻintiṭavō eṉṉum pāviṉ mutaṉiṉṟa caivam eṉṉuñ colliṟ kuṟṟaṅ kāṇap pōntu yāmaḷēntirar mutalāyiṉar pakutta maṅkalac coṟkaḷi laḵtoṉ ṟākāmai yāṉum, ataṉai yoḻittu vēṟu poruttaṅkaḷēṉu muḷavō veṉṟārāyvuḻi mutaṟcīr mūṉṟeḻuttāṉiṉ ṟamaiyiṉ eḻuttup poruttamum ammutaṉ moḻi mutaleḻuttup pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar mutaleḻuttō ṭiṇaṅkāmaiyiṉ iṭapporuttamum illāmaiyāṉum, accoṟ pāṭāṇavāta caivam, pariṇāmavāta caivam, pētavāta caivam, caṅkirāntavāta caivam eṉap pala toṭar moḻikaḷi liyaikkappaṭṭup potuvuṟa niṟṟali ṉataṉai oḻittuc cittānta caivameṉak kūṟātu caivameṉṟu toṭaṅkik kūṟutal poruntāmaiyāṉum accol āṉanta meṉṉuṅ kuṟṟamuṭaittāyiṟṟeṉṟu tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟiṉār. ivai yovvoṉṟaṉaiyum niralē vakut teṭuttuk koṇṭu parikarittiṭutaṉ muṉṉa ravvāṉantak kuṟṟattai yārāyntiṭuvām.
iṉi, āṉantakkuṟṟam eṉpatil āṉantam eṉṉuñ col cākkāṭu eṉṉum poruṭṭām. ivvāṟātal * kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic celvōr ceppiya mūtāṉantamum eṉpuḻi āciriyar - nacciṉārkkiṉiyar uraikku muraiyāṟ kaṇṭukoḷka. eṉavē, āṉantakkuṟṟam eṉpatu iṟantu pāṭuṟuvittaṟ kētuvākiya kuṟṟam eṉpatākum. oru pulavaṉ tāṉiyaṟṟuñ ceyyuḷuḷ oru col maṅkalap poruḷ payavāmal amaṅkalap poruḷ payakkumāṉā laccoṟ pāṭṭuṭait talai makaṉukkut tītuceyyumākaliṉ, aḵtāṉantakkuṟṟamā meṉpatu piṟkālattu matinuṭpam vāyppap peṟātār tuṇivuraiyām. oru pulavaṉukku ulakiyaṟ poruḷa ṟivu nirampa, avvaṟivu mutircciyāṉ iṭarppaṭātu cemporuḷ vaḷantuṟum avaṉiṭattiruntu eḷitiṟṟiraṇṭu pōtaruñ ceyyuṭ ṭokutiyiṉ viḻuppa mum, aṅṅaṉa mulakiyaṟ poruḷaṟivu nirampātu iṭarppaṭu moruvaṉ acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai, pā, maṭakku, tiripu mutaliyavaṟṟai yuḻaṉṟaṟintu valinta maittup pattuvakaip poruttaṅkaḷum miṟaikkavi nuṭpamum koḷutti mikamuyaṉ ṟiyaṟṟum pōlic ceyyuṭṭokutiyi ṉiḻukkamu maṇaravalla nuṇṇaṟi vāḷar ippōlip pulavar ematu kāñciyiṉmē lēṟṟik kūṟiya kuṟṟattiṉiyal paṟintu ituvō vivaṉ kaṇṭatu eṉakkūṟi nakaiyāṭuvar. allatūum, iccol uraippiṉ naṉmaiyām, iccol uraippiṟ ṟīmaiyāmeṉ ṟārāyātu oru pulavaṉ kūṟiṉāṉāyiṉ accoṟṟāṉē taṉpayaṉai nukarvikkumā ṟiyāṅṅaṉam? iṅṅaṉam oru coṟ payaṉārāyā turaippi ṉatu tāṉē payaṉṟarumā ṟillai yeṉpatu paṟṟiyē vīracōḻiya nūlārum aṟiyātu mārāyātuṅ koḷḷiṟ payaṉkoṭā teṉpatu eṉṟuraittatu. aṟṟēl tollāciriyar piṟaraic cāvavum piḻaikkavum pāṭiṉā reṉpatu kāṇṭumākaliṉ nīvir kūṟiyatu poruntātām piṟaveṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy, malaviruṭumittu viritaru tamatu tūya pēraṟiviṉkaṇ iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ pēroḷi nirampit tuḷumpum perumāṭciyuṭaiya vavar ulaka mellān tammāṇaivaḻi niṟutta vallarākali ṉavaratu muḻumuta lāṟṟalpaṟṟi yaccoṟ piḻaiyāmai yallatu accoṟṟāṉē taṉpayaṉai yeytuvikkumā ṟillai  yeṉṟoḻika. apperiyār niṉaitaṉ māttiraiyāṉē ulakamellā manniṉaintāṅku toḻiṟpaṭumāyiṉ avar perumai kūṟavaraippaṭumō veṉpatu. itupaṟṟi yaṉṟē * kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi, kaṇamēyuṅ kātta laritu eṉṟu centamiḻp perunāvalarum otuvārāyiṉa reṉpatu. iṉi, iṅṅaṉañ coṟṟaṉmai yārāyātu iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ pēroḷi vaḻiniṉṟu eḻutiṉamaiyiṉ caivameṉappaṭu camayanaluṇmai taḻaintu ceḻittiṭavō eṉpataṉ mutaṉiṉṟa mutaṉ moḻi maṅkalam ilātalum atu tāṉē taṉpayaṉai nukarvikku māṟu millai meṉpa taṟivuṭaiyō ruṇarvar. itu kiṭakka.
iṉi, ivvāṉantak kuṟṟantāṉ tolkāppiyaṉārai yuḷḷiṭṭa mututavat tollāciriyarāṟ koḷḷappaṭṭatō veṉpa toruciṟi tārāyvām. āciriyar - tolkāppiyaṉā rātal avar vaḻippaṭṭu nūlceyta ēṉai yāciriyarātal iṅṅaṉamoru kuṟṟamuṇṭeṉ ṟārāyntā rallar. āciriyar - tolkāppiyaṉār oru viḻumiya nūliṉkaṇ vilakkaṟ pālaṉavākiya kuṟṟaṅka ḷivai yeṉpatu tōṉṟa, (tol marapiyal) 
 citaiveṉap paṭupavai vacaiyaṟa nāṭiṟ
  kūṟiyatu kūṟaṉ māṟukoḷak kūṟal
  kuṉṟak kūṟaṉ mikaipaṭak kūṟal
  poruḷila moḻitaṉ mayaṅkak kūṟal
  kēṭpōrk kiṉṉā yāppiṟ ṟātal
  paḻitta moḻiyā ṉiḻukkaṅ kūṟa
  ṟaṉṉāṉoru poruḷ karutikkūṟa 
  leṉṉa vakaiyiṉu maṉaṅkō ḷiṉmai
  yaṉṉa piṟavu mavaṟṟuviri yākum. 
eṉṟu vakuttuc cūttirañ ceytaruḷiṉār. teyvat tamiḻāciriyar kūṟāta kuṟṟa moṉṟaṉaip piṟkālattup pōli nūlkaḷilirun teṭuttuvantu kāṭṭat tuṇinta ippōlip pulavar aṟivuṭaiyōrā leḷḷap paṭṭoḻintaṉa reṉka. itupōlavē āḷavanta piḷḷaiyeṉpā roru pōlip pulavar peruṅkaucikaṉā reṉṉu nallicaippulavariyaṟṟiya malaipaṭukaṭāttiṟ kuṟṟaṅ kāṇappōntu tīyiṉaṉṉa voṇceṅkāntaṉ eṉpataṟku āṉantak kuṟṟaṅ kūṟiṉā reṉavum, appāṭṭiṟ kuraiyeḻutap pukunta tiruvaruṭperuñ celvarākiya āciriyar - nacciṉārkkiṉiyar avvāḷavanta piḷḷaiyai aṟiyār eṉa maṟuttu nūliṟ kuṟṟaṅ kūṟukiṉṟa pattuvakaik kuṟṟattē taṉṉā ṉoruporuḷ karutikkūṟal eṉṉuṅ kuṟṟattaip piṉṉuḷḷōr āṉantakkuṟṟa meṉpa tōr kuṟṟa meṉṟu nūl ceytataṉṟi akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum ikkuṟṟaṅ kūṟāmaiyiṟ cāṉṟōr ceyyuṭku ikkuṟṟa muṇṭāyiṉum koḷḷāreṉa maṟukka eṉṟu ataṉai yoḻit tuṇmaip poruḷ valiyuṟuttiṉā reṉavuñ centami ḻiyalaṟivu vāyppap peṟṟā rellāru muṇarn tirukkiṉṟamaiyiṉ, avviyalaṟivu vāyppap peṟāta ippōlip pulavar tolkāppiya nallilakkaṇa nūlai yikaḻntu piṟa pōli nūṉ mēṟkōḷ koṇṭu āṉantak kuṟṟañ collap pukuntatu kuḻaṟupaṭaiyāy muṭintatu kāṇka. iṅṅaṉam āciriyar - tolkāppiyaṉāriṉun tammai nuṇukiya aṟiviṉa reṉṟu aṟivilār mayaṅkik koḷḷutalai virumpi apperuntavat tollāciriyaroṭu muraṇit tamakku vēṇṭiyavā ṟellā milakkaṇaṅ kūṟap pukunta piṟkālattup pōlippulavar nūlkaḷai yuḷḷavā rāṟāytumāyiṉ avaiyellām aḷavai neṟikkaṇ nillāvāy vaḻuppaṭumā ṟeḷitu viḷaṅkum. aṅṅaṉam ammututavat tollāciriya  roṭu muraṇiya pala pōlip pulavar kōḷkaḷai yellām oruṅkē kaḷainteṟintu, avvāciriyar māṭci virittu  veḷippaṭaiyāṉuṅ kuṟip pāṉun tamatu nūlkaḷi lāṅkāṅku mēṟkōḷ kāṭṭi nilaiyiṭṭu raittār āciriyar -civañāṉayōkikaḷumeṉpatu. āciriyar nacciṉārk kiṉiyarum ivvāṟē yēṉaip pōliyāciriyar mataṅ kaḷaintu uraivarampu niṟuttic cellumā ṟavarurai kaḷiṟ kāṇka. iṉi orucārār, āciriyar -tolkāppiya ṉāriṉum nuṇ karuttu viḷaṅka maṟṟavarōṭu iṇaṅkāmal vēṟu tāṅkoṇṭu niṟuvi yeḻutiya piṟkālattup pulavar nūlkaḷai yaṅṅaṉa mikaḻntu kūṟuta lamaiyātā meṉṟu tamakkāciriyat talaimai nikaḻumiṭaṅkaḷiṟ pitaṟṟurai kiḷantu tirikiṉṟamaiyi ṉataṉ purai ciṟitu veḷippaṭuppām.  
aṅṅaṉa māciriyaroṭu muraṇuvā rāyiṉum nuṇporuḷ kāṭṭi innāṭ kēṟpavaittu  avar niṟuva vallarāyi ṉatu poruntum. innāṇilamaikkum poruntātu puraipaṭutali ṉannūṟ poruḷ koḷḷām. oṉṟu kāṭṭuvām. piṟkālatti lilakkaṇa nūleḻutiya pavaṇantiyār, āciriyar - tolkāppiyaṉāriṉum aḵki yaṟivārpōṉṟu makka ṭēvar nāka ruyar tiṇai eṉṟuyartiṇaip poruḷ kāṭṭiṉār. āciriyar - tolkāppiyaṉārō uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭēeṉṟataṉai yuṇartti yaruḷiṉār. tammuṭ paḵṟalaip paṭṭu muraṇiya pala vēṟu camayikaḷum potunū leṉak koṇṭu pōṟṟi yārāyum potumait tākaliṉ āciriyar - tolkāppiyaṉār tamatilakkaṇa nūliṟ kāṭci yaḷavai paṟṟi uyartiṇaiyāvatu makkaṭ poruḷeṉṟu vaittu ilakkaṇañ colli varampaṟuttup piṉ teyvañ cuṭṭiya peyar nilaik kiḷaviyu, mivveṉa vaṟiyu mantan tamakkilavē eṉa vēṟu cūttirattā lēṉait tēvar, nākar, narakar mutaliya poruḷiyal pulappaṭut tōtiṉār. innuṇmai tēṟa māṭṭātapavaṇantiyār avariṉun tammaip pēraṟi viṉarāka matittu uyartiṇaiyāvār makkaḷōṭu, tēvaru, narakarumāvareṉa mēlumiraṇṭu kūṭṭi yuraittut tam aṟiyāmai pulappaṭuttiṭṭār. eṉṉai? ulakāyata vuṇarccikoṇ ṭoḻukuvā ṉoruvaṉ uyartiṇaiyāvār makkaḷēyaṉṟi vēṟillai yeṉakkoṇ ṭuraikkun taṉatu koḷkaik kiṇaṅkavē poruḷārāyva ṉaṉṟip piṟitārāya orup paṭāṉākaliṉ, avaṉ matattiṟkum piṟamataṅkaṭku mēṟpa vellā milakkaṇañ collum muḻumuta lāṟṟaluṭaiya tol kāppiya nūloṭu malaintu pavaṇantiyār tāmiyaṟṟiya nūlaṅ ṅaṉa mēṟpa ilakkaṇañ collātu maṟṟavarāl vilakkap paṭuta lāṉum, āṅkila moḻiyil vallarāyt tikaḻum nuṭpa vaṟivu ṭaiya ikkālattu naṉmakkaḷun tolkāppiya nuṭpamaṟin tiṉpuṟuta lāṉumeṉpatu. pavaṇantiyār tolkāppiya muḻumuta ṉūlō ṭiṅṅaṉa māṟukoṇ ṭuraittiṭṭa viṭaṅka ḷellām puraipaṭṭup poyyā yoḻiyumāṟu āciriyar -civañāṉayōkikaḷ pulamai maliya veḻutiya tolkāppiyac cūttiravirutti, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi mutaliya ariya nūlkaḷi ṉellā miṉitu  viḷaṅkum. piṟavuñ camaya nērntuḻi yellām virippām. itu kiṭakka. 
iṉi ivvāṉantakkuṟṟa meṉpatoṉ ṟuṇṭeṉṟu kōṭu māyiṉum palvēṟu vakaippaṭṭa camayika ḷellārum potu nōkkattā ṉataṉait taḻuvik koḷḷa orup paṭāmaiyiṉ akkuṟṟam ilakkaṇa nūliṉkaṇ ārāyappaṭum talaimaiyuṭait taṉṟeṉavum, akkuṟṟa mārāyum piṟkālattu nūlkaḷ mēṟkōḷākak koḷḷappaṭutaṟku ēlāveṉavum uṇarntu koḷka. ippōli nūṉmēṟkōḷ koḷḷāmaiyā ṉaṉṟē, āciriyar civañāṉa yōkikaḷ tāmiyaṟṟiya kāñcip purāṇap peruṅnūlilavar kūṟum maṅkalamoḻi mutaṉilaiyiṭ ṭuraiyātu vāḷā irukavuṭ ṭuḷaivākku kārkkaṭaṅka ḷiṅkulikam eṉṟu toṭaṅkiyatūum, avar mutaṉ māṇakkarākiya kaccippamuṉivar tiruttaṇikaip purāṇattiṉu mavvāṟē mummatattaṉeṉ ṟorupeyar taṉakku moy kūntal eṉṟu toṭaṅkiya tūu meṉka. ivvāciriyar maṅkala moḻi mutaṉilaiyiṭ ṭuraiyāmaiyi ṉivarkkellāṅ kuṟṟañ collat tuṇivirō? puṟanāṉūṟṟil kaṇṇikār naṟuṅkoṉṟai eṉṟu toṭaṅkiya peruntēvaṉārkkuṅ kuṟṟaṅkūṟa oruppaṭuvirō? āṇmaiyum pulamaiyu muṭai yirāyiṉ etir vantu niṉṟu cāṉṟu kūṟi niṟuvumiṉ. ivvāṟaṉṟi numatu pōlik kuḻātti ṉiṭaiṉiṉṟu maṟṟavarai mayaṅkap paṭuttu nuṅ kaippurai kūṟip pukaḻntu koḷḷātīr. 
atarvacikōpaniṭata maṟai kēṟpac civaperumāṉai yaṉṟi ēṉait tēvaraik kaṉaviṉum poruṭ paṭuttu niṉaiyātu avaṉ ṟiruvaṭi yiraṇṭaṉaiyumēyuḷaṅ koṇṭu vaḻuttuñ cittānta caiva marapuṇarntīrāyiṉ maṅkalaṅ kūṟal vēṇṭu meṉṟu ṟuti kaṭṭi yuraiyīr. cittānta caivar tiruvāy malarntaṉa vellām maṅkala mallavō? ivaṟṟāṟ piṟkālattā riyaṟṟiya pōli nūṟ mēṟkōḷ koṇṭu maṅkala moḻi mutaṉiṟut turaittal vēṇṭu meṉavum, aṅṅaṉa muraiyākkā laḵtāṉanta meṉṉuṅ kuṟṟamā meṉavuṅ kūṟum nummurai āciriyar - tol kāppiya ṉāroṭu māṟupaṭutalāṉum cittānta caiva marapiṟku ēlāmai yāṉum atu pōliyā yoḻiyumeṉṟuṇarka. aṟṟēl, teyvappulamai nakkīraṉār *ulaka muvappa eṉṟum, iḷaṅ kōvaṭikaḷ tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉṟum, māṇikka vācakap perumāḷ  tiruvaḷar tāmaraieṉṟum cēkkiḻār perumāṉ* ulakelām eṉṟum maṅkala moḻi mutaṉiṟuttut toṭaṅkumā ṟeṉṉai yeṉiṉ, tolkāppiya vilakkaṇam paṟṟi nūl ceyyap pukunta vavarellā maṅṅaṉam niyati koṇ ṭuraittāreṉṟu kōṭumāyiṉ anniyati pulappaṭak kiḷakkum viti yannūluḷ yāṇṭuṅ kāṇap paṭāmaiyāṉum, āciriyar nacciṉārk kiṉiyar malaipaṭukaṭāt turaiyi lataṉai maṟuttuk kūṟiṉāreṉpatu mēlē kāṭṭiṉā mākalāṉum, iṉi avar kālattil irunta ēṉai nallicaip pulavar tāmum aṟā ayāṇar naṉantalai yulakam eṉṟaṟ ṟeṭakkattu moḻi kaḷāṉ mutalutalāṉum, aṅṅaṉan toṭaṅki yuraittal vēṇṭu meṉpatē yavar karuttaṉṟeṉpatūum, attol lāciriyar kūṟiyavaṟṟuṭ cila coṟka ṭammaiyē piṟkālattār maṅkala moḻi yeṉa vēṇṭiṉā reṉpatūum peṟutu mākaliṉ atu kaṭāvaṉ ṟeṉa maṟukka. itu kiṭakka.
iṉic caivam eṉṉuñ collil avarēṟṟiya avvāṉantak kuṟṟantāṉu muḷatōveṉ ṟarāyvuḻi yatuvu millātu maṅkala niṟaintu porutta muṟukiṉ ṟamaiyiṉ avar kūṟiya kuṟṟaṅkaḷai niralē  yārāyntu parikarittiṭuvām. caivam eṉṉuñ colyāmaḷēntirar mutalāyiṉār pakutta maṅkalac coṟkaḷuḷoṉṟā kāmaiyāṉ, atumaṅkala millāc  collāmeṉṟīr. caivañ civattoṭu campantam eṉṉun tiruvākkāṉē maṅkalap poruḷākiya civaperumāṉoṭu iyaipuṭaiyatu caiva meṉpatām. maṅkalap poruṭ kellām mutaṉ maṅkaḷamāy, ēṉai maṅkalap poruḷellām piṟan tiṟan tuḻaṉṟu māṟutalākiya maṅkalakkuvaiḷu yeyti yiḻikkap paṭuvavāka, avaṟṟoṭu paṭātu kālamuṅ kaṟpaṉaiyum mutalu mīṟuṅ kaṭantu oru peṟṟiyatāy aṟivaruḷiṉpavu viṉatāy yāṇṭum niṟaintu ellā maṟintu ellām valla tāy maṉamoḻi yiṟanta eṭṭāp poruḷāy aruṭ peruṅ kaṭalāy  iṉpaniṟaintu tatumpu puṉita nīrppāy muḻumutaṟ kaṭavuḷāy viḷaṅkum civavaruṭ poruṭ ṭoṭarpuṟṟu ellāc camayaṅkaṭku mēlāy nilaipeṟṟa caiva maṅkaḷac collai maṅkalamillāc colleṉṟu kūṟutaṟ kamarn ticainta poypaṭu purai nāvuṭaiya nīvir tāmō cittānta caivar! nīvir tāmō cittānta marapuṇarntīr! nīvir tāmō cittānta nūl vallīr! itaṉāṟ caiva kōlam puṉaintu tiritaruṅ karavuṭaip puṟaccamayap  puṉmai yuṭaiyī reṉpatiṉ ṟaṟintām. yāmaḷēntirar mutaliya camaṇap pōlip pulavar kūṟātuviṭiṉ aḵtu maṅkalamil collāy viṭumō? yāmaḷēntirar ceyta intirakāḷi vaḻittākiya vaccaṇanti mālai yuṭaiyār kūṟiya,
 cīreḻuttup poṉpū tirumaṇinīr tiṅkaḷcoṟ
 kārpariti yāṉai kaṭalulakan - tērmalaimā
 kaṅkai nilam piṟavuṅ kāṇṭakaiya muṉmoḻikku
  maṅkalamāñ colliṉ vakai
eṉṉuñ ceyyuḷiṟ piṟavum eṉpataṉā liṉṉō raṉṉa piṟa maṅkalac col variṉum avaiyu mamaikkappaṭu meṉpatu naṉṟu pōtaravum atutāṉu nīviruṇara māṭṭātu maṅkala moḻiyi ṉilakkaṇa maṟintīr pōṉṟu periyatōrār rāravārañ ceytu caivam eṉṉum maṅkalac collai aḵtillāc colleṉa iḻitturaikkap pukuntatu ciṟumakārāṉu meḷḷi nakaiyāṭaṟ pālatā meṉa viṭukka.
iṉic caiva meṉappaṭu eṉpatiṉ maṅkala moḻi mutaṟcīr mūṉ ṟeḻuttā ṉiṉ ṟamaiyiṉ eḻuttāṉanta māyiṟṟeṉ ṟurai ceytīr. itutāṉō nīvi rilakkaṇa maṟintavāṟu! maṅkala moḻi mutaṟcīr mūṉṟu, aintu, ēḻu, oṉpatu eḻuttukkaḷā ṉiyaintu niṟṟaṉ maṅkalamākiya eḻuttup poruttamā meṉpatu,
 tappāta mūṉṟaintē ḻoṉpāṉ ṟavaṟilaveṉ
  ṟoppā mutaṟcīrk kuraiceyvar - ceppuṅkāl 
  taṇṭāta nāṉkāṟeṭ ṭākā tavirkeṉṟu
  koṇṭā reḻuttiṉ kuṟi
eṉṉum vaccaṇantimālaic ceyyuḷā liṉitaṟi vuṟukkap paṭuvatākavum, ivveḷḷiṭaip poruṭāṉum aṟiyu muṇarcciyiṉṟi muṟai piṟaḻakkoṇṭu maṅkalamāka niṉṟa ammutaṟ cīrukku eḻuttāṉanta meṉṉuṅ kuṟṟa muṇṭā yiṟṟeṉ ṟuraitta num ēḻai matiyai yeṇṇip peritum parivuṟukiṉṟām. ematu nūṟkuk kuṟṟaṅ kūṟiyatu paṟṟi yāmoru ciṟitum varuntukiṉṟilam, cāmāṉiya ilakkaṇaṅkaṭāṉum muṟaitarak kallātu avaṟṟiṉ poruḷait tirittuṇartalē yaṉṟi, attiripuṇarcciyiṉ valikoṇṭu oru  nūṟkuk kuṟṟaṅ kūṟap pukuntatu tāṉ numakkup peritum ētamāyiṟ ṟeṉṟuṉkukiṉṟōm. numpōla iṅṅaṉam muṟaipiṟaḻak koṇṭu pulampu vārai vēṟi yāṇṭuṅ kaṇṭilam. itu num mūḻviṉaip payaṉ eṉ ṟeṇṇi yiraṅki, iṉiyāyiṉu numakku immayakka vuṇarcci nīṅki nallaṟivu viḷaṅkumāṟu civaperumāṉ ṟiruvaruḷai niṉaintu vaḻuttukiṉṟēm.  itu kiṭakka.
iṉic caivam eṉṉum mutaṉmoḻi mutaleḻuttup pāṭṭuṭait talaivaṉākiya cōmacuntara kuravaṉ eṉṉuñ coṉmutaleḻuttōṭoṉṟi maṅkalat tāṉatti ṉillātu maraṇat tāṉatti ṉiṉ ṟamaiyiṟ kuṟṟamāyiṟ ṟeṉṟu aṟiyāmaiyāṟ kuḻaṟivaittīr. cātāraṇa ilakkaṇa nūlaṟivēṉuñciṟi tumak kirukkumeṉṟu niṉaintiruntēm. atutāṉu mumak kiṉṟeṉpatu veḷḷiṭai malaipō liṉṟu viḷaṅkiṟṟu. im maṟuppeḻutā tiruntā lumakkuc ciṟitu kaurava miruntirukkum; itaṉai yeḻuti yakkaura vattiṉaiyu moruṅ kiḻantīr. kallāta mēṟkoṇ ṭoḻukal kacaṭaṟa, vallatūu maiyantarum eṉṉun tiruvākkiṉ uṇmaip poruḷai nummaḷaviṟ kaṇṭēm. iṉic caivam eṉṉum maṅkalamoḻi mutaleḻuttākiya cai eṉpatiluḷḷa aikāra vuyir cōmacuntarakurava ṉeṉṉum pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar mutelaḻuttākiya cō eṉpatiluḷḷa ōkāra uyirkku aracu nilaiyiṉiṉṟa  teṉpatū um, ataṉai yaṟiyātu nīr kuḻaṟiyatu vaṟitā meṉpatūuṅ kāṭṭuvām. oru pāṭṭuṭaittalaivaṉ peyar mutaleḻuttil akara vuyirātal ākāra vuyirāta liruntateṉṟu kōṭumāyiṉ, avvakara vuyir toṭaṅki aukāra vuyiriṟutiyākak kiṭanta paṉṉiraṇ ṭuyireḻuttiṉaiyum aintu kūṟākki mutaṟ kūṟṟaik kuḻavinilai yeṉṟum, iraṇṭāṅ kūṟṟai iḷaiñaṉ nilaiyeṉṟum, mūṉṟāṅ kūṟṟai araca nilaiyeṉṟum, nāṉkāṅ kūṟṟai mūppunilaiyeṉṟum, aintām kūṟṟai iṟappu nilaiyai yeṉṟuṅ koṇṭu mutaṉ mūṉṟu kūṟṟuṭpaṭṭa eḻuttuk kaḷai mutalākavuṭaiya maṅkalac coṟṟoṭaṅki yuraippiṉatu nilaip poruttamām; maṟṟiraṇṭu nilaikaḷiluḷḷa eḻuttuk kaḷāṟ ṟoṭaṅkiṉ atu maṅkalamillatāmeṉṟu vaḻaṅkappaṭum. aṅṅaṉam paṉṉī ruyireḻuttiṉaiyum aintu kūṟupaṭap pakukkuṅkāṟ kuṟṟeḻut taintun tamakkuriya iṉaneṭilō ṭiyaintu niṟpa aikāravuyir ikarattiṉaiyum aukāravuyir ukarattiṉaiyuñ cērntu niṟkumeṉak kūṟupa. itaṉai vaccaṇanti nūlaṭaiyār,
kuṟilaintun tanneṭilkoṇ ṭi u ai aucērn
  taṟipāla ṉātiyā vaintu - miṟaivaṉpēr 
  muṉṉeḻuttup pālaṉilvait teṇṇimūp pēmaraṇa
  meṉṉumivai tīteṉṟē yeṇ
eṉṟu teḷiya veṭuttuk kūṟatalāṉu muṇarntu koḷka. ivaṟṟaip pakuttuṅ kāṭṭuvām.
a  ā	i ī ai		u ūōḷa	e ē	o ō
  1             2                                   3                4           5
ivaṟṟuḷ iṟaivaṉ peyar akara ākāramāyiṉ mutaṉ mūṉṟiṭaṅkaḷilu muḷḷa uyireḻuttukkaḷai mutalāka vuṭaiya maṅkalaccoṟ ṟoṭaṅka naṉṟām; iṟaivaṉ yeyar ikara īkāra aikāraṅkaḷāyiṉ appakuti mutaṉ, mūṉṟiṭaṅkaḷu naṉṟām; ukāra ūkāra aukāraṅkaḷāyiṉ akkūṟu mutaṉ, mūṉṟiṭaṅkaḷu naṉṟām; ekara ēkāraṅkaḷāyiṉ atu mutaṉ mūṉṟum naṉṟām; okara okāraṅkaḷāyiṉatu mutaṉ mūṉṟu naṉṟām. iṉi, cōmacuntarakuravaṉ eṉṉum pāṭṭuṭait tavaiṉ peyar mutaleḻuttu ōkāramākalāṉ ataṟku mūṉṟā miṭattiliruppatākiya aikāra uyir araciṭamāvataṉṟi nīr kuḻaṟiyavāṟu cāviṭa māmāṟu yāṅṅaṉam? itaṉai yaṟiyātu parupporuḷaṟivāṉ mayaṅkik kūṟiya numakku iṉṉuñ ciṟitu pulaṉāmāṟu pakuttuk kāṭṭutum.
ciṟuvaṉ	   iḷaiñaṉ        aracaṉ          mūppu      cākkāṭu
o o             a ā         i ī ai          u ū ōḷa   ee
 1	       2                   3                 4             5
iṅṅaṉam pakuttuk kāṭṭiya vāṟṟāṟ cō veṉṉum pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar mutaleḻuttiluḷḷa ōkāra vuyirukkuc caivam eṉṉum maṅkala moḻimutaṟ cai eṉṉu meḻuttiluḷḷa aikāravuyir araciṭatti ṉiṉṟamai viḷaṅka vaṟintu koḷḷak kaṭavīr. ivvāṟaṟivu nuṇukip pakuttuk koṇ ṭeṇṇa vaṟiyāmalum, nūṟporu ṇuṭpaṅ koḷḷa māṭṭāmalum aikāra aukāravuyirkaḷaip piḻaipaṭa veṇṇi vēṟu koṇṭu mayaṅki ammayakka vuṇarcciyai meyyuṇarcciyeṉat tuṇintu cōmacuntarak kāñcikkuk kuṟṟaṅ kūṟap pukunta nummaik kaṇṭu maittuṉar palki maruntiṟ ṟeḷiyāta pitta ṉeṉ ṟeḷḷi yaṟivuṭaiyā rellārum nakaiyāṭuvā rāyiṉareṉ ṟoḻika.
iṉic caivam eṉṉuñ coṟ pāṭāṇavāta caivam, pētavāta caivam, caṅkirāntavāta caivam mutaliyaṉavākap pala vēṟu vakaippaṭa vaḻaṅkak kāṇṭaliṟ cittānta caivameṉ ṟuraiyātu vāḷā caivameṉṟu  kūṟiya tiḻukkāmeṉ ṟuraittīr. numatu caiva cittānta vuṇarcci cāla vaḻikitu! meyññāṉam aññāṉameṉa aṭaimoḻi koṭuttu vicēṭittavaḻi vēṟu vēṟu poruḷ payantu niṉṟa ñāṉam eṉṉuñ col aṅṅaṉam vicēṭiyātu niṉṟavaḻi meyñ ñāṉam eṉavē poruṭaru muṟaimai yuṇara vallārkku num muraiyi ṉirampiya vaḻukka ḷellā miṉitu viḷaṅkum. iṉi yaṅṅaṉamē civaṉ eṉṉuñ collum paramacivaṉ, catācivaṉ, nīlakaṇṭa civaṉ, cuppiramaṇiya civaṉ, tiripura caṅkāra civaṉ, tatpuruṭa civaṉ, akōra civaṉ, cattiyōcāta civaṉ mutaliyaṉavākap pala toṭar moḻikaḷi liyaikkappaṭṭup potumaiyiṉ vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ antac colluñ cittānta caivattil vaḻaṅkutaṟ kēlātā meṉṟu colla vuṭaṉ paṭuvirō? iṉi āciriyar aruṇanti civācāriya cuvāmika ḷōtiyaruḷiya,
puṟaccamaya neṟiniṉṟu makaccamayam pukkum
       pukaṉmiruti vaḻiyuḻaṉṟum pukalumāc cirama
 vaṟattuṟaika ḷavaiyaṭaintu maruntavaṅkaḷ purintu
        maruṅkalaikaḷ palaterintu māraṇaṅkaḷ paṭittuñ
 ciṟappuṭaiya purāṇaṅka ḷuṇarntum vētac 
          cirapporuḷai mikatteḷintuñ ceṉṟāṟ caivat
 tiṟattaṭaiva ritiṟ cariyai kiriyā yōkañ
           celuttiyapiṉ ñāṉattāṟ civaṉaṭiyaic cērvar
eṉṉun tiruppāṭṭiṟ cittānta caivameṉ ṟōta vēṇṭiya viṭattuc caivam eṉap potumaiyiṉ vait tōtutaṉ malaivā meṉ ṟavarmītu kuṟṟamēṟṟap pukuvirō? cittānta caivattiṉ marapuṇartaṟkut takuti yilarāyp puṟampotuṅkiya nīvi rivai yellā maṟitaṟku yār? eṉṟoḻika. civattoṭu toṭarpuṭaiya caiva meṉpatu aṭai koṭut turaiyā vaḻi yellāñ cittānta caivameṉṟē poruṭaru meṉpatūum, pāṭāṇa vātacaivam mutaliyavāka aṭaimoḻikoṭuttuk kūṟum vaḻiyē vēṟu vēṟu poruḷ paṭuvāṉ cellu meṉpatūum nōkki yaṉṟē irācāṅkatti  lamarntatu vaitika caiva maḻaki tantō eṉṟum caiva camayamē camayam eṉṟuñ caivattiṉ mēṟ camayam vēṟillai eṉṟum uṇmaip poruḷ valiyuṟuttuvāṉ pukunta tiruppāṭṭuka ḷeḻuntaṉa veṉka. iṉi nīr collum kūṟṟiṟku oru ciṟitum poruntāmal iṭar ceytu namatu cittāntattiṉai nāṭṭutaṟku utavi ceyvatā veḻunta caiva camayamē camayañ camayātītap paḻamporuḷai eṉṉun tiruppāṭṭai yeṭuttuk kāṭṭi yāṉu maṟiyē ṉavaḷum poycollāḷ eṉpataṉai meyppaṭuttiṉīr.
iṉi nīr caivam eṉpatu civākama meṉavum poruṭaru meṉ ṟum, cittānta rattaṉākaram mutaliyavākap peyar tantataṉṟic caiva rattiṉākaram mutaliyavākap peyar tarātavāṟeṉṉai? eṉṟum orukaṭā veḻuppiṉīr. oru col liṉ mutaṉmaip poruḷum piṟa poruḷum accolliṉ paravai vaḻakkāṉum arukiya vaḻakkāṉum uṟuti ceyyapaṭu mātaliṉ, accolliṟkup palaporuḷuḷa vātal paṟṟi yacco lapporuṭ kellām oru peṟṟippaṭa vurimai koḷḷuvāṉ cellumeṉac collilakkaṇa viyalpaṟiyātu nīr kuḻaṟiya tīṇṭaikkup payaṉpaṭāteṉ ṟaṟiyak kaṭavir. paravai vaḻakkāṉum arukiya vaḻakkāṉuñ coṟporu ṭuṇiyumāṟu muṉimoḻippirakācikaiyi liṉiteṭuttu viḷakki ṉām. āṇṭuk kāṇka. caiva meṉṉuñ  coṟ paravai vaḻakkāṟ cittāntap poruṇmaittā mākaliṟ cittānta rattiṉākaram eṉṟu peyariṭiṉum aḵtu iḻukkāteṉ ṟaṟika. iṅṅaṉamākaliṟ caṅkaṟpa nirākaraṇa nūlōṭum, ēṉai meykaṇṭa nūṟ poruḷōṭuñ caivameṉṉuñ col muraṇumāṟillai yeṉpatu niṟuvappaṭṭavāṟu kāṇka.
iṉi nīr kaiyaṟunilaip pāṭṭukka ṭōṟuñ cila pōlik kuṟṟaṅ kūṟiṉī rākalā ṉavaṟṟai yellām oruṅkē tokuttup parikarittiṭuvām. āṟṟāmai tōṉṟak kūṟuvaṉa vellāṅ kaiyaṟunilai yāvāṉ cellu meṉpatu mēlē viḷakkiṉā mākaliṟ caiva meṉappaṭu camayanaluṇmai eṉṉuñ ceyyuḷi lāṟṟāmai tōṉṟavillai yeṉak kūṟu nīr apporu ṇuṭpa maṟitaṟ kuriyirallī rākalāṟ kaṇavaṉai yātal tamakkuriya piṟaraiyāta liḻantu pulampuṟu makaḷiriṭaic ceṉṟu annuṭpa maṟintu koḷaṟ pāli reṉṟum, pulampaṟ poruṇutali varuñ ceyyuṭkaḷi ḷellām avvat talai makaṉ ceytu pōnta veṉṟit tiṟamākiya vākaittiṇaip poruḷu miṭaiyiṭaiyē virāyvaruta liyaṟkaiyā meṉpatu poruḷilakkaṇa nuṭpavaṟivu koḷvārk kellā naṉṟu pulaṉāmātali ṉataṉai yuṇartaṟku numak kuṇarcci cālā teṉṟum, puṉainturai vakaiyāṟ kūṟiya vāṉmati mīṉiṉ nīṅka vaḻukkiyim maṇṇiṭai vīḻntatuvō eṉṉum aṇi yilakkaṇa vuvamaikkum poruḷiya laṟivuṟut tuṇmai niṟuvutaṟkaṇ varum aḷavainū luvamaikkum vēṟupā ṭaṟiyātu oṉṟaip piṟitoṉṟaṉoṭu mayaṅkap paṭuttuk kūṟum nīr varalāṟṟu muṟaiyā ṉemmaic cārntu ucāvu virāyi ṉavvēṟupāṭu viḷaṅka numakkaṟivu koḷuttuvā meṉṟum, eṉṉuyar tantaiyiṉum eṉpatil uyar eṉpatu tantai eṉpataṉoṭu viṉait tokaippaṭa muṭintatākaliṉa taṉai yaṟiyātu empuṉmai eṉpataṉoṭu maṟṟatu māṟupaṭṭa teṉa nīr kūṟiyatu mayakkavaṟiviṉ peṟṟiyā meṉṟum, ōraṭiyil uyar eṉṉuñ coṟ palavarutal coṟpiṉ varunilai yeṉṉu maṇiyāmā ṟuṇarātu kūṟiyatu kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamā meṉak kūṟiya nīr pāvaka mēṟṟāṉacattām eṉṉun tiruppāṭṭiṟ kellām vakai colla vaṟiyātu viḻikku nīrarāvi reṉṟum, aintāñceyyuḷil māṟupā ṭituveṉ ṟurai yāmal vāḷātu māṟupāṭeṉak kūṟutal tōlvik kiṭamāmeṉṟum, maṟaintaṉai eṉṉum muṭipuviṉai yiṟantakālap poruṇmaiyi ṉiṟṟali ṉataṟkēṟpa matittilam eṉa iṟantakālattil vaittōtiyavā ṟaṟiyātu ataṉai matik kilam eṉa etirkālap poruṇmaiyiṉvait tōtal vēṇṭumeṉa nīr kūṟiyatu vaḻuvāmeṉṟum, aṟiyum eṉṉuñ ceyyu meṉvāypāṭ ṭēval viṉaimuṟṟuc * ceyyu meṉṉum peyareñcu kiḷavikku, meyyoṭuṅ keṭumē yīṟṟumicaiyukaram eṉṉum cūttirattāl ukaram meyyoṭuṅkeṭṭu aṟim eṉa niṉṟavāṟaṟiyāmalum naṉṉūl liruttiyuraikārar kāṭṭiya * mutumaṟai yantaṇir muṉṉiyaturaimō eṉṉum eṭuttukkāṭṭuttāṉum pārtta ṟiyāmalum tuṇṇeṉa vivvulakam mutaleṉṟu curuṅkuta laṟimeṉṟō eṉṉum avvākkiyam virintu kāriyappaṭṭa ivvulakaṅ katumeṉa maṟaintu mutaṟporuṇ māyaiyākac curuṅkutalai ulakīr! nīviraṟintu koḷḷuti reṉpataṉaik kāṭṭutaṟkō eṉṟu cevvaṉē poruḷpaṭutaṟāṉu mārāyātu numakku vēṇṭiyavāṟē av aṟim eṉpatu  taṉmaip paṉmaiyeṉavum aḵtīṟṟayal keṭutaṟku vitiyiṉ ṟeṉavuṅ kūṟiyatu kuḻaṟupaṭaiyā meṉṟum, muntiyamōṉai mutalāmuḻutu movvā tuviṭṭāṟ, centoṭaināmam peṟunaṟu meṉkuḻaṟṟē moḻiyē eṉṉum vititaḻī iccentoṭaiyāka niṉṟa  coṟṟoṭariyaluṇarātu mōṉai yiṉṟeṉa vikaḻutal cālatā meṉṟumaṟintu koḷḷak kaṭavir. iṉi iṉṟeṉṉō eṉa niṉṟataic ciṟṟaṟiviṉarum accup piḻaiyāmeṉa aṟintu koḷḷā niṟpavum itutāṉu muṇarāp parupporu ḷaṟiviṉirākiya nīr oru nūṟkuk kuṟṟaṅkūṟap pukutal ellārāṉum eḷḷappaṭutaṟ kētuvā meṉ ṟoḻika. vaḻakkiṭuvā retirmukamāka viruntu vaḻakku nikaḻttuṅkāṟ collappaṭun tōlvi nilaiyiṉiyalpaṟiyātu, numakkut tōṉṟiyavāṟellām iyaipillā viṭaṅkaḷi ṉellā mataṉai vaḻaṅki iḻukkuṟukiṉṟīr. aḷavai nūlēṉum varalāṟṟu muṟaiyāṟ payiṉṟirun tīrāyiṉ iṅṅaṉaṅ kuḻaṟuvīrallīr. piṟarai mayaṅkap paṭuttaṟ poruṭṭuc collāravārañ ceyyum numpurai yaṟiviṉ peṟṟiyuṇarntu aṟivuṭaiyōr nakaiyāṭuva reṉka.
iṉic cōmacuntarakkāñciyiṉ mēleḻunta maṟup piṟkumēl etirmaṟuppāka veḻunta iḵtu appōli maṟuppiṉ kaṭ collappaṭṭa kuṟṟaṅkaṇ muḻumaiyum parikarittu akkāñciyiṉait tollāciriyar ilak kaṇa nūlilakkiyanū laḷavainūṉ meypporuṇūṉ mutaliya vaṟṟoṭupaṭuttu ākkikkoṇṭamaiyiṟ cōmacuntarak kāñciyākkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivvāṟu appōli maṟuppiṉai maṟukku muṟaiyā lataṉai yeḻutiṉavaratu nūṟporuḷaṟivu muḻuva tūum vaḻuviya mayakka vaṟivēyāmeṉpa tiṉitu viḷakkiṉām. iṉiyavareḻutiya coṟṟoṭarkaḷ mēlē kāṭṭiya pattu vakaik kuṟṟaṅkaḷuñ ceṟintu coṟṟoṟum  piḻai paṭṭamaiyāl avaṟṟai yārāytal maṇaṟcōṟṟiṟ kallāytalpōṟ payaṉiṉṟāy muṭiyu meṉpatu paṟṟi yavaṟṟai viṭuttām.
eṉṟittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl nūlārāyvā rilakkaṇaṅ kūṟi niṟuvu mukattāṉ nūlārāytaṟ kurimaiyuṭaiya rallātār poṟāmaiyāṉum pukaḻ nōkkattāṉum pakaimai yuṇarvāṉu mūvēṟu vakaippaṭuva reṉpatu pukutti virittu apporuṇ muṭiviṉkaṇ uṇmaiyāṉ nūlārāycci ceyya virumpuvā riṉaiyarātal vēṇṭumeṉpatūum, īṇṭaik kutaviyātaṟ poruṭṭeṭuttuk koṇṭa poruḷilakkaṇamāva tituveṉpatūum, apporuṭ kūṟupāṭākiya akampuṟa meṉṉum oḻukkaṅkaḷiṉiyal pivaiyā meṉpatūum, cōmacuntarakkāñci aṟivaṉ ṟēyamun tāpatap pakkamumeṉak kūṟupaṭukkap paṭuṅ kāñcittiṇaip pakuti yiraṇṭaṉu ḷetaṉpāṟ paṭuvatā meṉak kaṭāvuvārurai vaḻuvuraiyātal kāṭṭu mukattāṟ kāñcittiṇaiyait tollāciriya ruraivaḻakkōṭum pulaṉeṟi vaḻakkōṭum poruntumāṟellān tantuviḷakkip pakuttuk koṇṭa mukkūṟṟuḷ ulakanilaiyāmai māttiraiyē koṇṭu varum poruṭaḻuvi maṟṟatu vantatā meṉpatūum kaiyaṟunilai yu mavvāṟē mukkūṟupaṭutali ṉakkūṟu mūṉṟa ṉuṇ maṟṟik kaiyaṟu nilai āṇpāṟporuḷ koṇṭu vanta teṉpatūum, kaiyaṟu nilaiyai yaṅṅaṉam poruṭṭiṟam paṟṟi mūṉṟāka vakuttaṭakkumā ṟaṟiyātu kūṟuvārurai tollāciriyar cemporuṇul palavaṟṟōṭu muraṇi vaḻūup paṭuṅ kuḻaṟupāṭṭuraiyā meṉpatūum, tāpatanilai yeṉpatu tava neṟikkamainta veṇvakai yuṟuppoṭu taḻīip peṇpāṟ kūṟṟākavē varumeṉa uṟuti koṇṭuraip pārkku avvuṟutiyiṉṟi varūum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷum piṟavum aṭaṅkāmaiyiṉ avaṟṟiṟ kēṟpavaittu ataṉai yirukūṟu paṭutti yilakkaṇa muraittu ivaṟṟuḷoru kūṟṟiṉkaṭ cōmacuntarakkāñci yiṟ pōnta tāpatanilaiyai yaṭakkal vēṇṭu meṉpatūum, maṉṉaikkāñciyum āṇpāṟ kaiyaṟu nilaiyun tammuḷ vēṟu pāṭuṭaimaiyiṉatu paṟṟi vēṟu vēṟupeyar koṭutturaikkappaṭu meṉpatūum, akampuṟa meṉṉum poruṭkūṟupāṭu mavaṟṟi ṉilakkaṇamu maṟiyātu caṭaiyā yeṉumāl eṉṉun teyvat tiruppatikam akattiṇaip poruṇmait teṉṟu kuḻaṟal aṟivoṭu paṭāp puṉmoḻi mākka ḻukkuraiyēyā meṉpatūum, attiruppatikattait tēva pāṭāṇṭiṇaiyil virāyvanta kāñcittiṇait tāpatanilaiyiṉ pāṟpaṭutturaittukkōṭal vēṇṭu meṉpatūum, āṉantak kuṟṟameṉa voṉṟu tolkāppiyaṉārai yuḷḷiṭṭa mututavat tollāciriyaṉ mārōtāmaiyiṉataṉaip piṟkālattār kūṟiṉu maṟivuṭaiyār koḷḷā reṉpataṟku āciriyar - nacciṉārkkiṉiyar varam paṟut turaikku muraiyē cāṉṟā meṉpatūum, piṟkālattiṟ pēraṟiviṉarāy viḷaṅkiya āciriyar - civañāṉayōkikaḷ mutalāyiṉāru mataṉait taḻīiyiṉā ralla reṉpatūum, aṉṟip piṟkālattā riyaṟṟiya nūlpaṟṟiyē yaṅṅaṉa moṉṟu kōṭumāyiṉuñ caivam eṉṉu maṅkalamoḻi oru vāṟṟāṉum avvāṉantak kuṟṟamuṭaiyatāvāṉ cellāmai yiṉ atutāṉu muṇarātu appōlip pulavar kuṟṟañ collap pukuntatu nakaiyāṭaṟpālatā meṉpatūum, caivam eṉṉuñ col aṭaiyaṭātu niṉṟa vaḻiyellāñ. cittānta caivat tiṉaiyē yuṇarttumā ṟaṟiyātu accollait tolaittu viṭal vēṇṭumeṉak kūṟuvār cittānta caivattiṟkup puṟampāva reṉpatūum, appōlip pulavar ceyyuṭ kaṭōṟuñ colliya kuṟṟaṅkaḷ avaraṟiyāmaiyāṉum aṟivu mayakkamuṟutalāṉuṅ koṇṭu kuḻaṟiyaṉavā meṉpatūum piṟavum naṉṟu viḷakki niṟuvap paṭṭaṉa. ivvetir maṟuppuc centamiḻārāyvār palarkkum payaṉpaṭutal vēṇṭi oṉṟiṉa muṭitta ṟaṉṉiṉa muṭittal eṉṉu mutti vakaiyāl iṭaiyiṭaiyē nuṇporuḷ palavum pukutti viḷakkamākavuñ curukkamākavuñ civaperumāṉ ṟiruvaruḷ vaḻiniṉ ṟiyaṉṟavaḷavu eḻutiyamaittām.
aṭikkuṟippukaḷ
1	Dryden. 
2.	Addison
3.	Appolo.
4.	 nacciṉārkkiṉiyam.
5. 	nacciṉārkkiṉiyam.
6. 	nacciṉārkkiṉiyam.
7. 	tol - puṟattiṇaiyiyal, 78.
8.	tol-puṟattiṇaiyil - 75
9. 	tol - puṟattiṇaiyiyal.
10.  	puṟapporuḷ veṇpāmālai, ciṟappuppāyiram.
11.	puṟapporuḷ veṇpāmālai, potuviyaṟpaṭalam.
12.	puṟanāṉūṟu - 245.
13.	puṟanāṉūṟu - 243. 
14. 	puṟanāṉūṟu - 248
15.	potuviyaṟpaṭalam;
16. puṟanāṉūṟu - 343.
17.	tol - puṟattiṇaiyiyal- 25.
18.	ippakuti yāmeḻutat toṭaṅkiya kālattuc cōmacuntarak kāñciyiṉi mēṉ maṟuppeḻutiṉār srī tirumayilai - caṇmukam piḷḷai yeṉac cilarum, srī nā. katiraivēṟpiḷḷai yeṉa oru cilarum, srī - vaittiyaliṅkampiḷḷai yeṉa vēṟu cilarum, aṟṟaṉṟu immūvarumē oruṅku cērnta teḻutiṉāreṉa maṟṟuñ cilarun terivittaṉar. appōli maṟuppu karavupeyar niṟutti eḻutappaṭṭamaiyi ṉiṉṉāreṉa orutalaiyāṟ ṟuṇiyappaṭa villai. civaperumāṉ ṟiruvaruḷ vaḻiniṉ ṟoḻukātu āṉmapōtattā ṉaṟivu maruṇṭu cerukkip poṟāmai koṇṭu tirikuvār yāvarāyiṉu meṉ? tiruvaruṭ peruntuṇai koṇṭoḻukum yām avaraiyu mavarpōli maṟuppiṉaiyum oru poruṭ paṭuttuvāmalla meṉaṟoḻika.
19.	tol - puṟattiṇaiyiyal
20.	tirumurukāṟṟuppaṭai. 
21.	cilappatikāram.
22.	tirucciṟṟampalak kōvaiyār.
23.	 periyapurāṇam.
24.	porunarāṟṟuppaṭai
25.	mullaippāṭṭu
26.	tolkāppiyam - col - viṉaiyiyal.
27.	maṇiṇūmēkalai.
28.	yāpparuṅkalakkārikai.
cōmacuntarak kāñciyākkam
muṟṟum


anupantam - 1
āṉantak kuṟṟam
(itu cōmacuntarak kāñci, kāñciyākkam ivaikaḷaip pārāṭṭiyum, āṉantak kuṟṟattaip paṟṟi orucila taṭai nikaḻttiyum cōḻavantāṉ vittuvāṉ tiru. a.caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ, srīlasrī - cuvāmi vētācala mavarkaṭku eḻutiya kaṭitamākum. itaṉai ñāṉacākaram mutaṟ patumattiliruntu eṭuttup patippiṭ ṭirukkiṉṟām. - patippāciriyaṉ.)
civānupūtic celvarum, centamiḻp pulavarum, eṉ āpta naṇparumākiya aiyā avarkaṭku anēka vantaṉam ceytu eḻutum viṇṇappam:-
eḻumaiyun toṭarnta uḻuvalaṉpuṭaiya aiya,
tām aṉpu kūrntu viṭutta tamatu nūlkaḷum ñāṉa cākarattu 4 -vatu itaḻum peṟṟu uḷḷuto ṟuḷḷuto ṟuḷḷa murukit tamatu taricaṉam eññāṉ ṟeytuṅ kolō veṉa varampikanta avāviṉka ṇamiḻkiṉṟēṉ. akal vāṉat tumpa ruṟaivār patiyiṉum iṉpamik keytaṟ kētuvāṉa cāṉṟōr  naṭpaiyē perum poruḷeṉak karutu maṭiyēṟkut tamatu karuṇaiyāl maṟṟaip pulavaratu māṇpuṟṟa naṇpum vāykkumēl, atu cintāmaṇi teṇkaṭa lamirtan tillaiyā ṉaruḷāl vantā lataṉai yokku maṉṟē.
kāyta luvatta lakaṟṟi yoru poruṭka ṇāyta laṟivuṭaiyār kaṇṇatē yāyiṉum, tamatu āṇaiyai maṟuttaṟ kañcit tām  viṭutta vaṟṟuṭ cila paṭittu eṉ pullaṟiviṟ keṭṭiya vaṇṇaṅ koṇṭa uṇmai yuṭkiṭaiyai veḷiyiṭukiṉṟēṉ.
tām iyaṟṟiya mummaṇik kōvaiyum, neñcaṟi vuṟūuvum paṭittēṉ. avai pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, pañca kāviyam, patiṇeṉ kīḻkkaṇakku mutaliya cāṉṟōr ceyyuṭ kaṟṟu vallunarkkē perumakiḻ vuṟuttu marumanta nūlākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. annūlkaḷi ṉarumaiyai oṉṟu maṟiyā yāṉō aṟiya vallēṉ?
avaṟṟuḷ muṉṉōr moḻi poruḷē yaṉṟi avar moḻiyum poṉṉēpōṟ pōṟṟuva meṉpatu koṇṭu iṭaiyiṭaiyē amaikkap peṟṟa tiruvaḷḷuvar, tiruk kōvaiyār, tirumurukāṟṟup paṭai, cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷiṉuḷḷa allāntu, pēykaṇ ṭaṉaiyatu, kaḻalkaṇ, muḻuneṟi mutaliya pala ariya coṟkaḷukku annūlkaḷi ṉurai yutaviyāṟ poruḷ kaṇṭu perituvantēṉ. uraiyilā akanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷi liruntum pala coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum cila aṭikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa; avaikaḷukkuc ciṟupāṉmai viḷaṅkiṉum perumpāṉmai viḷaṅkāmaiyāṟ kuṉṟu muṭṭiya kurīippō lāyiṉēṉ. matinuṭpa nūlōṭuṭaiya cilarkkē payaṉpaṭaṟ pālavāya avai ēṉōrkkum payaṉpaṭumāṟu oru nallurai viraiviṟ peṟal vēṇṭu meṉpatu eṉ karuttu. iṅṅaṉa nūliyaṟṟal caṅkamiruntu tami ḻārāyntārkkum, piṉṉuḷḷāriṟ kallāṭa nūlār, ñāṉāmirta nūlār, kacciyappa muṉivar, kumara kurupār, mutaliya cilarkkum, tamakkumē yaṉṟi yēṉaiyōrkku evvāṟṟāṉum aritaritu eṉpatu aḻukkaṟṟa neñcatta rallāta naṭṭār pakaivar notumala reṉṉu muttiṟattāru mottuk kōṭaṟ pālatēyām.
iṉik kāñci yākkattiṟ kaḻaṟiya vellām kaṟṟōrkkuk kaḻipē ruvakai payakku meṉpatu eṭṭuṇaiyu maṟukkaṟ pālataṉṟu. kallāc ciṟu makār kūṭic ciṟpam vallār vakutta maṇi māṭattai yikaḻntāṅkuc cillōr navai tūṟṟiṉum, kāñci malaimēliṭṭa tīpampōl viḷaṅkukiṉṟatu.
ataṉu ḷāṉantak kuṟṟam parikarikkum miṭattup pāṭṭiyaṉ marapuppaṭi caiva meṉṉuñ col ñāṉa maṅkaḷa vuruvāya civattoṭu campanta meṉṉum poruṭaralāṟ kaṅkai nilam piṟavuṅ kāṇṭakaiya muṉmoḻikku maṅkalamāñ colliṉ vakai yeṉpataṉuṭ piṟa veṉpataṉāṟ ṟaḻīikkōṭaṟ pāṟṟeṉavum tappāta mūṉṟaintē ḻeṉṉuñ ceyyuḷiṉpaṭi eḻuttup porutta muḷḷa teṉavum, kuṟilaintun tanneṭilkoṇ ṭeṉṉuñ ceyyuḷiṉpaṭi tāṉap porutta muḷḷa teṉavum tammālē naṉku viḷaṅkappaṭṭaṉa. iṉi, vakaiyuḷi cērtaṉ mutaliya viṉmaiyāṟ coṟporuttamum, cakaram amuta veḻuttātali ṉuṇṭip poruttamum, iṟaivaṉ peyar mutaṟkaṇiṉṟa cō eṉṉum eḻuttukkuriya paraṇi toṭaṅki mutaṟcīr mutaṟkaṇiṉṟa cai eṉṉu meḻuttukkuriya accuviṉi varai eṇṇa upaceṉmattu oṉpatām nāḷātaliṉ nāṭ poruttamum, cakaran tēvakatiyākaliṟ kāṇapporuttamum, maṅkalaṅ kuṟittuc coṟ porutta mutaliya cila vēṟupaṭiṉu mamaiyu meṉpatu pāṭṭiyaṉ marapātaliṟ pāṟporuttamum, varuṇap poruttamum, āka pattup poruttamum caiva meṉṉuñ coṟkaṇ veḷḷiṭai malaipōla viḷaṅkik kiṭappavum, ipparūup poruṭāṉu muṇarātu navai kūṟiṉāratu pulamai kuṟittuk kavalkiṉṟēṉ.
iṉi āciriyar akattiyaṉār, āciriyar tolkāppiya ṉār mutalāyiṉār kūṟāmaiyiṟ pāṭṭiyaliṟ kūṟiya āṉantakkuṟṟa mutaliya koḷḷappaṭā veṉavum, avai kūṟiya piṟkālattu nūlkaḷ piramāṇamākā veṉavum avai kūṟiya yāmaḷēntirar mutaliyōr camaṇap  pōlip pulavareṉavum, ip pōlinūṟ piramāṇaṅ koḷḷāmaiyāṟ civañāṉa yōkikaḷ mutalāyiṉār maṅkala moḻi mutaṉilaiyiṭ ṭuraittila reṉavum, caṅkamiruntu tami ḻārāynta nallicaip pulavartāmum in niyatiyiṉṟi aṟāayāṇar, naṉantalai yeṉat toṭaṅkiṉā reṉavum, āyiṭaik kāṇappaṭuñ cilavuraikaṇ maṭṭumē eṉ karuttukku māṟākat tōṉṟu kiṉṟaṉa. avaṟṟaic cila payaṉ karutiyum, uṭkōṭṭamiṉṟi yuraittal vēṇṭu meṉṉuñ ceppaṅ karutiyum, iṉiyava reṉcoliṉumiṉ collē yeṉat tampōlvā rellā muvatta luṇmai paṟṟiyum, muṟaiyē maṟut teḻutat tuṇintēṉ.
avai yellārkku moppa muṭintavō allavō aṟiyēṉ. avaṟṟuṭ poruntuvaṉa vuḷavēṟ ṟeḷivuṟak kāṭṭi yeṉṉait tiruttumāṟu naṭpurimaiyāṟ pirārttik kiṉṟēṉ.
iyaṟpeyar cārtti yeḻuttaḷa peḻiṉē, yiyaṟpāṭillā veḻuttāṉantam eṉavum  iyaṟpeyar maruṅkiṉ maṅkala moḻiyat, toḻiṟcoṟ puṇarppiṉatu collā ṉantam eṉavum, pukaḻacci eṉṉuñ cūttirattu avamoḻi yākkum poruḷā ṉantam eṉavum, mutaṟ ṟoṭai yeṉṉuñ cūttirattu,  yāppā ṉantameṉ ṟiyampal vēṇṭu meṉavum, pāvakai yoruvaṉai eṉṉuñ cūttirattu tūṅkiṉuñ cuḻaliṉun tūkkā ṉanta meṉavum, aḷapeṭai maruṅkiṉ eṉṉuñ cūttirattu, toṭai yāṉanta meṉattuṇital vēṇṭu meṉavum, ivvāṟu āciriyar akattiyaṉār āṉanta vōttuṭ cūttirañ ceytamaiyāl ēṉaip  pāṭṭiyal marapum avaratu virinta nūliṉkaṭ kūṟappaṭṭē yiruttal vēṇṭu meṉpatu, ciṟṟakattiyampērakattiya miraṇṭum ciṟcila cūttirattaḷaviṉ muṉṉō ruraikaḷiṟ kāṇappaṭṭuk kaṭaiccaṅkattār kālattē yiṟanta veṉiṉum, aṉumāṉattāṟ koḷḷak kiṭakkiṉṟatu.
āciriyar tolkāppiyaṉār muttamiḻum virāayp parantu kiṭanta mutaṉūliṉiṉṟum iyaṟṟamiḻai vēṟupaṭuttut tokuttu nūl ceyyap pukuntā rākaliṉ ilēcāṉum, uttivakaiyāṉum, puṟaṉaṭaiyāṉum, piṟavāṟṟāṉum eḷiti ṉuṇarappaṭuvaṉavum ciṟitu payaṉuṭaiyaṉavum ciṟappillaṉavu mākiya ilakkaṇaṅkaḷai yuṇara vaittuc ciṟappiṉavum mikka payaṉuṭaiyaṉavum aritiṉuṇar vaṉavumākiya ilakkaṇaṅ kaḷaiyē cūttirittār. muṉṉilai cuṭṭiya veṉṉuñ cūttirattāṉum, tāvi ṉallicai  yeṉṉuñ cūttirattāṉum akalak kaviyai muṭipu nōkkiyum tuṟai nōkkiyum vitantu kūṟaliṉ akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum eṉṉum cūttirat tāṉum māṭṭu meccamu meṉṉuñ cūttirattāṉum, poruṭṭoṭar nilaicceyyuḷum coṟṟoṭar nilaicceyyuḷum peṟappaṭṭaṉa. iṉi, akalakkavikkē perum pālum payaṉpaṭuvaṉavāyc ciṟappuṭaic col lārāycci kkuc ciṟitum payaṉpaṭāvāy nuṭpamilavā yiruttaliṉ tacapporutta miṉmai mutaliya kuṟṟaṅkaḷai, aṉṉa piṟavu meṉpataṉāṟ ṟaḻīi  avaṟṟuḷḷum maṅkalac collai mutaṟkaṭ kōṭal ellā nūṟku miṉṟi yamaiyāmai yeṉpatu viḷakkaṟ poruṭṭu, eḻutteṉap paṭupa veṉa maṅkalac collai mutaṟka ṇeṭuttu uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiṉār. ataṉaiyē piṟkālattār vaḻakku nōkkip pāṭṭiyaleṉa virittuk kūṟiṉār. aṉṟiyum muṉṉuḷḷa icait tamiḻ nūl, nāṭakattamiḻ nūlka ḷuraittaṉavāka muṉṉōruraikaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. iṉi avar kūṟiya aḷavaṉṟi virittuk kūṟiya nūlkaḷ piramāṇamākā veṉiṉ, āvō ṭallatu yakara mutalātu eṉat tamiḻ vaḻakku nōkki varaiyaṟuttiruppap piṟkālattu vaṭamoḻi virāaya vaḻakku nōkki a, ā, u, ū, o, ōḷa yam mutal eṉa veḻunta naṉṉūṟ cūttiramum piramāṇa mākā toḻiyum. oḻiyavē, nāka naṟumalarutira yūkamoṭu eṉavum, piṇaiyūpa meḻuntāṭa veṉavum, tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉum, maturaik kāñciyiṉum vantaṉa vaḻuveṉak koḷḷavum paṭum. iṉṉun tolkāppiyattuṭ kūṟāmai paṟṟi, kalampaka mutaliya pala pirapantaṅkaḷ ilakkaṇamiṉṟi yeḻuntaṉa veṉavum paṭum; ātaliṉ iṉṉōraṉṉa velām marapunilai tiriyā māṭciya vākaliṉ piramāṇamātaṟ kiḻukkā. tavattāṉ maṉan tūyarāya akattiyaṉār, tolkāppiyaṉār, tiruvaḷḷuvaṉār, camayakuravar, āḻvārātiyar, paṭṭiṉattaṭikaḷ, iṟaiyāṉār mutaliya cila teyvappulava raṉṟi ēṉaiya nūlurai pōtakā ciriyar mūvarum mukkuṇa vacattāṉ muṟai maṟantaṟaita liyal pākaliṉ, piṉṉūl kaḷiṭai muṉṉūloṭu muraṇiya cila vaḻukkaḷ kāṇiṉum atupaṟṟi muḻutuṅ taḷḷātu kuṇaṉāṭik kuṟṟamu nāṭi yavaṟṟuṇ mikaināṭi mikka koḷalē māṇpu. muṟkūṟiya teyvap pulavarō ṭoppā rallarāyiṉum pulavar cikāmaṇikaḷākiya aṭiyārkku nallār, kuṇavīrapaṇṭitar, mutaliya palarkku mēṟkōḷākiya intirakāḷi yeṉṉum icai nūlaic ceyta yāmaḷēn tirarum muṉṉū loḻiyap piṉṉū levaṟṟiṉuñ ciṟanta naṉṉūl ceyta pavaṇantiyārum, iṉṉum piṟa naṟ pulavarum evvāṟṟāṉum pōlip pulava reṉa ikaḻap paṭār. ovvōr vaḻukkaṇṭu ip perum pulavaraiyum ivaroppāraiyum pōlip pulavareṉiṉ, vaḻuvilār piṉ yāvaruḷar? oruvaru milarē? `ariyakaṟ ṟācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkā, liṉmai yaritē veḷiṟu eṉpatu poyyā moḻi yaṉṟō?
itaṉai nakutaṟ poruṭ ṭaṉṟu naṭṭa leṉpatu koṇṭeḻutiṉēṉ; maṉṉit taruḷuka.
iṉi yāmaḷēntirar yāmaḷākamam ceyta oru cittar; camaṇarallar; ivarai aṭiyārkku nallār parācaiva muṉiva reṉpar. intirakāḷi, naṉṉūl, vaccaṇantimālai mutaliyavaṟṟuḷ muṉṉūlōṭu muraṇātaṉa vellām piramāṇamē. marapu nilaitirintu muraṇiya viṭaṅkaḷu muḷa. avai yīṇṭuraippiṟ perukum.
iṉic civañāṉa yōkikaḷ intirakāḷi mutaliya nūlaip piramāṇamākak koḷḷārāyiṉ, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi yiṉkaṇ `malaiyu makaḷeṉa amaṅkalap poru ṭantu tokaiyār poruḷ palavāyt tōṉṟiṟ ṟeṉak kuṟṟaṅ kūṟār.
caṅkap pulavaru ḷoruvarākiya māmūlarum
  nīratu kaṇamē cīrciṟap peytum
 tīyiṉ kaṇamē nōyatu cērum
 antara kaṇamē vāḻnā ḷakaṟṟum
 intira kaṇamē perukkañ ceyyum
 cantira kaṇamē vāḻnā ṭarūum
 māruta kaṇamē cīrciṟappakaṟṟum
 nilakkaṇan tāṉē malarttiru viḷaṅkum             eṉavum,
`naṭpara ṇetipakai maraṇa maintaṉu, ḷoppuṭaik kuṟikkō ḷorumūṉ ṟākum eṉavum tāṉamuṅ kaṇamuṅ kūṟik kaṇattiṟkup payaṉuṅ kūṟiṉār. paṉṉiru pāṭṭiyaṉ mutaliya nūlkaḷāṟ poykaiyār mutaliya nallicaip pulavarum pāṭṭiyal ceytiruppatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, caṅkamirunta nallicaip pulavar kālattum paṟpala pāṭṭiyal vaḻaṅkiya veṉavē eṇṇukiṉṟēṉ.
āyiṉ, maṅkala mutaliyaṉa caṅkattār nūliṉum civañāṉa yōkikaḷ, kacciyappar mutalāyiṉār nūliṉum uḷavō veṉiṉ, uḷaveṉpatē tēṟṟam.
eṅṅaṉameṉil, maṅkalaccol taṉittum, aṭai yaṭuttum mutaṟ pāṭṭiṉkaṇ mutaṟcīrē yaṉṟi iṭai kaṭaiyiṉum varap peṟu meṉpatu pāṭṭiyal viti yātaliṉ, pattuppāṭṭiṉ kaṇ 9-vatu pāṭṭil pukaḻeṉṟu maṅkalam aṭaiyaṭuttu vantatu. 8-vatu pāṭṭil piṟa eṉpatāṟ ṟaḻuviya vāḻi yeṉum maṅkalam avvāṟu vantatu. 6-vatu pāṭṭil munnīr avvāṟu vantatu. 5-vatu pāṭṭil ulaka meṉpatu avvāṟu naṉantalai yeṉa aṭaiyaṭuttu vantatu.4-vatu pāṭṭil piṟa veṉpatāṟ ṟaḻuviya vicum peṉpatu avvāṟu vantatu. 2-vatu pāṭṭil maṅkalac colliṉ pariyāya mākiya yāṇa reṉpatu aṟāa, veṉa aṭaiyaṭuttu vantatu. maṟṟaip pāṭṭiṉkaṇ vitantu kūṟiya maṅkalac coṟkaḷē mutaṟkaṇ vantaṉa. cintāmaṇikkaṇ ulaka meṉpatu mūvā mutalvā veṉa aṭaiyaṭuttu vantatu. cila āciriyar nūṉmutaṟ kaṇṇum, cila āciriyar nūṟkuṟuppātal paṟṟip pāyira mukattum, cilar īriṭattum maṅkalaṅ kūṟal vaḻakkātaliṉ, maṇimēkalaiyiṉ  patikattiṉkaṇ iḷaṅkatir ñāyiṟeṉa aṭaiyaṭuttum, nūṉ mutaṟkaṇ ulakameṉat taṉittum vantaṉa. 
iṉi, puṟanāṉūṟṟiṉkaṇ mālai yeṉṉu maṅkalac colliṉ pariyāya mākiya kaṇṇi yeṉpatē vantatu. āṇṭum niyatitappilatu. iṉik kāñcip purāṇattaiyum taṇikaip purāṇattaiyum nōkkiṉ nūlakat tuṟuppākiya kaṭavuḷ vāḻttiṟ cērkkātu, puṟattē iyaṟṟiya kāppucceyyuḷil maṅkalaṅ karutaṟpāṟ ṟaṉṟu; kāñcip purāṇattuṭ kaṭavuḷ vāḻttiṉ mutaṟkaṇ caṅku eṉṉu maṅkalac collum, taṇikaip purāṇattuk kaṭavuḷ vāḻttu mutaṟkaṇ ulaku eṉṉum maṅkalamum niyati tappātu vantaṉa. mutaṟkaṭ pāṭutalpaṟṟi kāppuc ceyyuḷiṉ kaṇṇum maṅkalaṅ karutu māciriyarumuḷar. immaṅkalaṅ kūṟal nūṉmutaṟkaṇ allatu potuppāyira mutaṟkaṇ allatu ciṟappup pāyira mutaṟkaṇ eṉa vitantu kūṟātu potuppaṭa mutaṟkaṇ eṉak kūṟalāl, ilakkaṇak kottuṭaiyārum vaṭanūl muṟai paṟṟi nūlu muraiyum pāyiramum tāṉē ceyvāṉ pukkuc ciṟappup pāyiram nūṟku muṉṉiṟku muṟaipaṟṟi mativeyil virikkum eṉa maṅkalaṅ kūṟiṉār. pirayōkavivēka nūlār nīrkoṇṭa ceṉṉiyeṉa maṅkalaṅ kūṟiṉār.
ovvōr muṟaipaṟṟi mutaleṉpatu palatiṟappaṭaliṉ maṅkalaṅ kūṟumiṭaṉum palavāyiṉa. iṉic civañāṉa yōkikaḷ maṅkalaṅ kūṟuṅ karuttāṟ caṅkēntumeṉak kūṟiṉarallar; iyalpā ṉamaintatu eṉiṉ, atu poruntātu. ulakelā meṉac civatattuva vivēkattilum, cīrkoḷeṉa mutumoḻi veṇpāviṉum, cīruṅ kalviyumeṉak kuḷattūrp patiṟṟuppattantātiyiṉum, tirumāl pirama ṉeṉak kalaicaip patiṟṟuppattantātiyiṉum, kār koṇṭa veṉavum maṇipūtta veṉavum īriṭattu vināyakar piḷḷait tamiḻiṉum, maṇikoṇṭa cīrkoṇṭa eṉa īriṭattu ampikai piḷḷaittamiḻiṉum, tiruttaṅku eṉa mullai yantātiyiṉum tavaṟātu maṅkalaṅ kūṟalāṉ. iṉic kacciyappar tiruvāṉakkāp purāṇattu vināyakar vaṇakkattai yakattuṟuppākak koṇṭu nilam pōṟṟu meṉa maṅkalaṅ kūṟip piṉṉum palaviṭattuk kūṟiṉār. pērūrp purāṇattum avvāṟē palaviṭattu maṅkalaṅ kūṟiṉār.
paṭṭiṉattaṭikaḷatu  nāṉmaṇi mālai, mummaṇik kōvai mutaliya pirapantaṅkaḷiṉum maṅkalan tavaṟātu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. meykaṇṭa cāttira mutaliya vīṭṭu nūliṉ kaṇṇum nittiya maṅkaḷa vaṭivaṉākiya paramporuḷatu nāmaṅkaḷākiya maṅkalac coṟkaḷ niyatitappātu vantaṉa. pāṭṭuṭait talaivaṉukkē payaṉpaṭaṟ pālavāya kaṇa mutaliya poruttaṅkaḷ cila potu nūliṭaik kāṇappeṟā. atu paṟṟi avai pāṭṭiyal vitiyiṉ vaḻīiyiṉa veṉal poruntātu. iṟaiyaṉār aṉpeṉpatu maṅkala meṉak koṇṭamai kuṟittup pukaḻēntiyār nēcareṉpatum maṅkala meṉak koṇṭār. uyttu nōkkiṉ maṅkala miṉṟi vantanū loṉṟu milai yeṉṟē yeṇṇukiṉṟēṉ.
mutaliṭai yiṟuti citainta nūlum, muṉpiṉ māṟik kiṭakku nūlum cila vuḷa. avai yīṇṭaikkup piramāṇa mākā.
iṉi nacciṉārkkiṉiyar karuttu nōkkiṉ malaipaṭu kaṭāttil tīyiṉaṉṉa voṇceṅ kānta ḷeṉṉu miṭattu mutaṟcīrk kayalum, tacāṅkattayalum amaṅkala mākā veṉṉum pāṭṭiyal vitiyai māṟākak koṇṭu tīyiṉ naṉṉa veṉa iṭarppaṭṭup pirittu iyaṟpeyarākiya naṉṉaṉai yaṭuttut tī yeṉṉum maṅkalam vantatu eṉa āḷavanta piḷḷaiyār kuṟṟaṅ kūṟiṉār. ataṉāl nacciṉārkkiṉiyar tī eṉpatu iṉ cāriyaiyum, aṉṉa veṉpataiyum aṭuttu niṉṟatēyaṉṟi iyaṟpeyarai yaṭuttatillai yeṉṟum, ippāṭṭup paṭarkkaiyāy niṟṟaliṉ  naṉṉa veṉa muṉṉilaip peyarākkik kuṟṟaṅ kūṟalu mamaiyā teṉavum, niyāyaṅ kūṟi ippāṭṭakattu āṉantak kuṟṟamillai yeṉa maṟuttārē yaṉṟi āṉantak kuṟṟamē yillai yeṉa maṟukkavillai. pāṭiṉōr tīyiṉ aṉṉaveṉak karutip pāṭiṉum tīyiṉ naṉṉaveṉa pirittuk kōṭaṟ kiṭamāka amaita lākiya kuṟṟa millāta iṉṉōraṉṉavaṟṟaiyum tokaiyār poruḷ palavāyttōṉṟa leṉṉu māṉantak kuṟṟamākap piṉṉuḷḷōr cērttār. ivvāṟu akattiyaṉārun tolkāppiyaṉāruṅ kūṟāmaiyāl pōliyākac cērtta avvāṉantak kuṟṟattaiyē nacciṉārkkiṉiyār maṟuttārē yaṉṟi akattiyaṉār tolkāppiya ṉārāṟ koḷḷappaṭṭa ēṉai yāṉantak kuṟṟaṅkaḷai maṟuttā ralla reṉpatu caṅkattār aṅṅaṉa nīkkātu kōttaṟkuk kāraṇam āṉantak kuṟṟam icceyyuḷuṭ kūṟāmaiyā ṉeṉ ṟuṇarka veṉavum, naṉṉaṉeṉa nakaramutalum ṉakara voṟṟīṟumāy niṟkuñ collāyiṉaṉṟē akkuṟṟa muḷatāvateṉa maṟukka veṉavum avvuraiyiṟ kūṟiya kūṟṟāṉum, tolkāppiyap pāyirattu maṅkalamākiya vaṭa ticaiyai muṟkūṟiṉār. innūl niṉṟu nilavutal vēṇṭiyeṉa avar tāmē yuraittalāṉum naṉku viḷaṅkum. cupam!
tamataṉpaṉ, 
cōḻavantāṉ - a.caṇmukam piḷḷai.

āṉantakkuṟṟam- II
(itu cōḻavantāṉ vittuvāṉ tiru. a. caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ nikaḻttiya taṭaikaḷaip parikarittu srī la srī - cuvāmi vētācala mavarkaḷ avarkaṭku eḻutiya viṭaiyākum. ituvum ñāṉacākaram mutaṟ patumattiliruntē eṭuttup patippikkappaṭṭatu. - patippāciriyaṉ)
cōmacuntarak kāñciyākkam eṉṉum etir maṟuppiṉkaṇ āṉantakkuṟṟam paṟṟi yām parikaritturaitta uraikkūṟu tamakku uṭampā ṭillāmai kāṭṭi nam uṇmai naṇpar caṇmukam piḷḷaiyavarka ḷeḻutiya vaḻakkurai emakku uḷantuḷum puvakai  tarāniṉṟatu. av vuraimukattilē naṇpa ravarkaḷ, puḻuttalai nāyiṟ kaṭaippaṭṭa pullaṟivōmaiyum, nā miyaṟṟiya nūlkaḷaiyum periteṭuttup pukaḻn tiṭṭārkaḷ. appukaḻcciyurai, taṉkaṇ nalappāṭuṭaiya tāyiṉum ataṟ kilakkā yamaitturaikkap paṭṭa poruḷkaḷataṟ koruciṟitun takutippā ṭuṭaiyaṉavākā. avvāṟākavum avai nalakka  vurai nikaḻttiya naṇparavarkaḷ naṟkuṇa māṭciyiṉaiyum, orumaip pāṭṭiṉaiyum mika viyantu avarkaṇmāṭṭu eḻupiṟappun tiriyā vuḻuvalurimai yaṉpu pārāṭṭuṅ kaṭappā ṭuṭaiyēm. iṉṉum naṭpiṉ keḻutakaimai paṟṟi oruvar māṭṭuc ceṟinta maṟuvai tūytuceytaṟ kañci naṭunilai piṟaḻntu annaṭpiṟ kiḻukkan tēṭuvār pōlātu, emmuraiyiṟ ṟāṅ kuṟṟameṉak kaṇṭa poruḷai yeṭuttu maṟuttu eṅkēḷurimaikkuc ciṟapput tēṭiya naṉmuṟai, poṟāmai koṇṭu mayaṅkun tamiḻp pulavōr cilarkku nallaṟi vuṟuppām. ivvāṟē nallaṟivu naṟkuṇa māṭciyuṭaiya nam uṇmai naṇparkaḷāṉa tiru. cavarirāya piḷḷai yavarkaḷum, tiru. irākavaiyaṅkā ravarkaḷum kēṇmait tiṟamaṟin tuṇmaiyāṉ oḻukukiṉṟārkaḷ. iruntavāṟṟāl naṟṟamiḻp paṇṭitar tamakku ḷiṅṅaṉam orumit tuṟuva tārāyntu keḻutakaimai vaḻukkātu kēṇmai pōṟṟi yoḻukutal teṉṟamiḻ nāṭṭiṟ kiṉiyuṇ ṭām naṉmaiyiṉai viḷaṅkak kāṭṭukiṉṟatu. itu niṟka.
iṉi, āṉantak kuṟṟameṉa voṉṟu muḻumuta laṟiviṉarāy viḷaṅkiya āciriyar tolkāppiyarāṉum, avar vaḻippaṭṭu nūl ceyta nallicaip pulavarāṉum, an nallicaip pulavar nūlkaṭku nallurai kaṇṭu kūṟiya nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa uraiyāciriyarāṉuṅ koḷḷappaṭāmaiyāl, piṟkālattār kūṟiṉum aḵtu emmaṉōrāṟṟaḻuvappaṭuva taṉṟeṉa niṟuttiya ematu mēṟkōḷai maṟuttu naṇpar - caṇmukam piḷḷai yavarkaḷ uraitta nuṇukka uraiyiṉkaṭ karuttoruppaṭukiṉṟilē mātalāl, ataṉai niralē yāyntu parikarittu, ematu uṇmaik karuttu nilaiyiṭuvām.
āciriyar akattiyaṉār āṉanta vōttuḷ āṉantak kuṟṟattiṉiyalpai virittōtiṉā reṉakkoṇṭu, naṇpa ravarkaḷ cila cūttiraṅkaḷ eḻutiṉārkaḷ. akattiyaṅ kaṭaiccaṅka moṭuṅkiya piṟṟai ñāṉṟē iṟantupaṭṭa teṉpatu muṉṉūlāciriyar piṉṉūlāciyar ellārkkum oppa muṭintamaiyiṉ, akattiyaṉār kūṟiya veṉakkoṇṭu kāṭṭum accūttiraṅkaḷ vanta varalāṟu yātu? eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; tollāciriyar uraikaḷi lāṅkāṅku iccūttiraṅkaḷ kāṇak kiṭattalāl avai akattiyaṉā riyaṟṟiya veṉṟu koḷḷavamaiyumeṉiṉ; - naṉṟu coṉṉāy, tollai uraiyāciriya rāvār teyvappulamai nakkīraṉār, iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭar, parimēlaḻakiyār, aṭiyārkku nallār, civañāṉayōkikaḷ mutaliyō raṉṟē? iv vāciriyaṉmā ruraikaḷil yāmāynta vaḷavil accūttiraṅkaḷ kāṭṭappaṭṭa taṟintilēm; alla tavai kāṇappaṭu muraippakutiyiṉai naṇparavarka ḷemak keṭuttuk kāṭṭi aṟivu koḷuttuvārkaḷāyiṉ, ataṉmēl nikaḻum nammārāycciyiṉaiyuṅ kuṟittiṭuvōm. āṇṭeḻutiya vaḻakkuraiyil accūttiraṅkaḷ kāṭṭappaṭṭavurai mēṟkōḷ kāṭṭāmal naṇparavarkaḷ nekiḻntu pōtaliṉ, accūttiraṅkaḷai yārō cilar kaṭṭi, akattiyaṉār peyarāl naṭāttiṉā reṉpatu kāṭṭuvām. āciriyar - akattiyaṉār āṉanta vōttuḷ aṅṅaṉañ cūttiraṅkaḷiyaṟṟi yiṭṭa tuṇmaiyāyiṉ, toṉṉūṟ parappellām oruṅ kuṇarn turai yeḻu tuvārāṉa āciriyar - nacciṉārkkiṉiyar malaipaṭukaṭāt turaiyil piṉṉuḷḷōr āṉantakkuṟṟa meṉpatōr kuṟṟa meṉṟu nūl ceytataṉṟi, akattiyaṉārun tolkāppiyaṉārum ikkuṟṟaṅ kūṟāmaiyiṉ eṉṟum, tolkāppiyavuraiyil iṉi āṉantavuvamai yeṉpaṉa cila kuṟṟam akattiyaṉār ceytāreṉak kūṟupa vākaliṉ, avaiyiṟṟai evvāṟu kōṭumeṉiṉ, avaikaḷtām akattuḷḷum piṟacāṉṟōr  ceyyuḷuḷḷum varutaliṟ kuṟṟamākā; akattiyaṉarāṟ ceyyappaṭṭa mūṉṟu tamiḻiṉum aṭaṅkāmai vēṟu āṉanta vōtteṉpa toṉṟu ceytārāyiṉ akattiyamun tolkāppiyamum nūlāka vanta cāṉṟōr ceyyuṅ kuṟṟam vēṟupaṭā veṉpatu eṉṟun taṭai viṭaikaḷāṟ kāṭṭi āṉantavōttu akattiyaṉār ceytāreṉpatiṟ ṟamak kuṭampāṭiṉmai kūṟi maṟutta leṉṉai? ivartā miṅṅaṉam maṟuttuk kūṟiṉum, ēṉaiyurai yāciriyaru mivaṟṟai eṭuttāḷāta teṉṉai? eṉṟu kaṭāvuvārkku iṟukkumā ṟiṉmaiyiṉ, accūttiraṅkaḷ akattiyaṉār ceytavātal cellāteṉka. akattiyaṉār peyarāṉum auvai yār, tiruvaḷḷuvar peyarāṉuṅ kaṭṭi naṭattappaṭum pāṭṭukkaḷ pōl avaiyuṅ koḷḷaṟ pālaṉavēyām.
iṉi āciriyar - tolkāppiyaṉār payaṉillavaṟṟaik kiḷantu kūṟātu puṟaṉaṭaiyā luyntuṇara vaipparākaliṉ, atupaṟṟi av vāṉantak kuṟṟaṅ koḷḷa vamaiyumeṉiṉ; - akattiyaṉār kūṟiya toṉṟai aṅṅaṉam oḻipāṟ koḷa vaittārāyiṉ, avvāṟu kōṭalumām; akattiyaṉārē aṅṅaṉa moṉṟu kūṟiṉāreṉpataṟkup piramāṇa millā maiyāṉum, pirāmaṇa muṇṭeṉpārai āciriyar - nacci ṉārkkiṉiyar maṟuttalāṉum avvā ṟamaittuk kōṭal yāṇṭaiya teṉṟoḻika.
iṉi, āciriyar  - civañāṉayōkikaḷ ilakkaṇa viḷakka vāciriyarai maṟuttu malaiyu makaḷeṉa amaṅkalap poruṭantu tokaiyār poruḷ palavāyt tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟutaliṉ, avarkku avvāṉantak kuṟṟaṅ kōṭal uṭampāṭā meṉṟu naṇpa ravarkaḷ moḻintaṉar. atu poruntātu. maṅkala moḻi mutal niṟuttuk kūṟiṉāmeṉ ṟuraitta ilakkaṇa viḷakka vāciriyar tāmēṟkoṇṭataṟ kēṟpak kuṟṟam paṭātu maṅkalam vakuttukkūṟal vēṇṭum; aṅṅaṉaṅ kūṟavaṟiyāmaṟ ṟām mēṟkoṇṭataṟku maṟutalaip paṭa ataṉaik kuṟṟampaṭa vaittārākali ṉataṉai yaṟintu, āciriyar - civañāṉayōkikaḷ maṟuttiṭṭārallatu, ak kuṟṟaṅ kōṭal namakku muṭaṉpā ṭeṉpa tataṉā laṟiya vaittā ralla reṉka.
iṉi, naṇparavarkaḷ māḻalaṉā riyaṟṟiya veṉak kūṟiya cūttiraṅkaḷ, ennūli luḷḷaṉa? annūl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku mutaliyavaṟṟiṟ cērnta toṉṟā? allatu, vēṟu taṉinūlāy āṉṟōrāl mēṟkōḷākak koḷḷappaṭuvatu tāṉā? aḵtip pōtu vaḻakka muṟukiṉṟatā? vaḻakkamiṉṟi yoḻintatāyiṉ, accūttiraṅ kaḷait toṉṉū luraiyāciriyar yārēṉu meṭuttuk kāṭṭiṉārā? kāṭṭiṉa rāyiṉ evviṭattē?  eṉṟu emakkup palatalaiyāṉ ārāycci nikaḻtaliṉ, naṇpavarkaḷ aṉpu kūrntu avaṟṟai iṉitu viḷakkuvārkaḷāka veṉṉum vēṇṭukōḷuṭaiyēm.
iṉṉum poykaiyār mutalāṉa paṇṭaiyāciriyarum pāṭṭiyal ceytārka ḷeṉpatu paṉṉirupāṭṭiyalāl tōṉṟukiṉṟatu eṉkiṉṟārkaḷ. appaṭiyāyiṉ, avar ceyta pāṭṭiyal yātu? vēṟu nūluraiyāciriyar yārēṉu mataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉārā? paṉṉiru pāṭṭiyalum, vaccaṇantimālaiyum ivvaḻakkiṉai muṭivu kāṇṭaṟkēṟṟa mēṟkōḷ nūlka ḷākamāṭṭā. ivaṟṟiṉ coṟporuḷkaḷil aiyam vantuḻi yellām, ellārkkum mēṟkōḷā yoppa muṭinta tolkāppiya mutalāṉa  paṇṭai nūṟ kōḷ paṟṟiyuṅ kaḷaviyalurai mutalāṉa uraikkōḷ paṟṟiyumē tuṇital vēṇṭum. ivvaḷavai muṟaivaḻāmal naṇparavarkaḷ tāmeṭuttukkoṇṭa poruḷait tāmē palavakaiyā ṉārāyntu mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkiyiruntāl, nām mēṟkuṟippiṭṭavāṟu palavāṟu viṉākkaḷ nikaḻtta vēṇṭiya tiṉṟām. atu kiṭakka.
iṉi, maṅkalaccol taṉittum varalām, aṭaiyaṭuttum varalām, mutaṟcīrē yaṉṟi oru ceyyuḷi ṉiṭaiyiṉuṅ kaṭaiyilumuḷḷa cīriṉum varalām, eṭuttuk kuṟikkappaṭṭa maṅkalac coṟkaḷē yaṉṟip piṟa eṉpataṉāl vēṟu palavum varalām, pariyāyac coṟkaḷum varalām. kāppuc ceyyuḷiṉum varalām, kāppuc ceyyuḷoḻintu nūṟceyyuḷiṉum varalām, eṉṟu niyatiyiṉṟik kūṟiṉārkaḷ. ippaṭiyum oru vitiyuṇṭā! iṅṅaṉam vitikūṟum oru nūlai ilakkaṇa meṉṟuṅ kūṟalāmā!! ivvā ṟuraittāl enta nūlukkuttāṉ maṅkalaṅ kūṟalākātu? entac coltāṉ maṅkala mākamāṭṭatu? mika amaṅkalamāy naṭakkum nūlukkum maṅkalaṅ kūṟalāmē? kuṉṟak kūṟal, mikapaṭak kūṟal, māṟukoḷakkūṟal mutalāṉa kuṟṟaṅkaṭ kiṭaṉāyk kiṭakkum ivviyaṅkōḷiṉaiyum, ivvāṟu vitikkum nūliṉaiyuṅ kaṟṟaṟivuṭaiyōr maṟkōḷākat taḻuva oruppaṭuvarā? oruppaṭār! oruppaṭār!
iṉi, āṉṟōr ceyyuṭkaṇellām maṅkalaccoṟka ḷuṇṭeṉak kūṟiṉārkaḷ. itaṉaik kāñciyākkattil muṉṉarē eṭuttuk kāṭṭi maṟut tirukkiṉṟām; āṇṭuk kaṇṭukoḷka. īṇṭum virippiṟ perukum.
iṉi, āciriyar  - nacciṉārkkiṉiyar āṉantakkuṟṟam koḷvārai maṟuttu, akattiyaṉārun tolkāppiyaṉāru matukoṇṭilareṉa yāppuṟut tōtutal mēlē kāṭṭiṉā mākaliṉ, avarkkatu karuttaṉṟeṉa naṇpar kūṟiyatu iḻukkā meṉka.
naṇparavarkaḷ intirakāḷi ceyta yāmaḷēntirar parācaiva muṉivar, camaṇaralla reṉkiṉṟārkaḷ. intirakāḷi yeṉṉum icainūl ceyta yāmaḷēntirar parācaiva reṉpatu aṭiyārkku nallāruraiyiṟ peṟappaṭuvataṉṟi pāṭṭiyal ceyta yāmaḷēntira reṉpatu peṟappaṭa villai. ātalāl pāṭṭiyal ceyta yāmaḷēntirarum icai nūl ceyta yāmaḷēntirarum vēṟeṉṉuṅ karuttuṭaiyēm. itu niṟka.
aṟṟē laḵtāka nacciṉārkkiṉiyaruñ civañāṉa yōkikaḷun tolkāppiyap pāyiravuraiyiṉuñ cūttiravurai yiṉum vaṭakku eḻuttu eṉpavaṟṟai maṅkalac coṟka ḷeṉak kūṟiya teṉṉai yeṉiṉ, oru nūl toṭaṅkumvaḻi oru naṟcol niṟuttut toṭaṅkutal naṉṟākaliṉ, atupaṟṟi aṅṅaṉa moḻintā rallatu maṅkalaccol niṟuttē toṭaṅkal vēṇṭumeṉa yāppuṟuttāṉum, aṅṅaṉaṅ kūṟātoḻiyiṉ aḵtāṉantamā meṉṟāṉuṅ kūṟiṟ ṟiṉmaiyiṉ ataṉāṉ īṇṭaik kāvatō riḻukkillai. immuṟaiyiṉai muṉṉōr yāppuṟuttāmaiyiṉ āṉṟōrum naṟcoṟṟoṭaṅkiyun toṭaṅkāmaiyum varaiyātu nūliyaṟṟiṉār. īṇṭum piṟāṇṭum yāmeṭuttukkoṇṭa mēṟkōḷ āṉantakkuṟṟa meṉpatu tollāciriyar yārkku moppamuṭintatillai eṉpatēyākaliṉ, itaṉai naṇparum piṟarum piṟaḻa vuṇarātirukkak kaṭavar. itu kiṭakka.
pavaṇanti mutalāyiṉārai aṟiyār pōlip pulavar eṉa yāmeḻutiyatu paṟṟi naṇparavarkaḷ varuntu kiṉṟārkaḷ. yāñceytatu piḻaiyāyiṉ ataṉaip poṟukkumpaṭi vēṇṭukiṉṟēm. avarkaḷai aṅṅaṉa mikaḻnturaikka vēṇṭu meṉpatu karuttaṉṟu. paṇṭaiyā ciriyar ceyta kaṟpuṟu poṟpuṭaiya ariya nūlkaḷaip payilavoṭṭātu taṭaiyāyeḻuntu poruttamillaṉavu miṭaiyiṭaiyē kūṟiya appavaṇanti mutalāyiṉar peṟṟimaik kiraṅki yeḻutukiṉṟuḻi accol vaḻaṅka voruppaṭṭām. iṉi, uṇmaiyāṉ nōkka vallārkkup pavaṇanti mutalāyiṉar aṟivuṭaiyōrāṟ peritu pārāṭṭu taṟkuriya cīrppāṭuṭaiya ralla reṉpa tiṉitu pulaṉām. avar tolkāppiyaṉār mutalāṉa paṇṭai nūlāciriyar nuṭpap poruḷ potintu viḷaṅkumāṟu nūlceytatupōlat tāmum aṅṅaṉam viḷaṅka nūliyaṟṟiṉarā? alla tavariṉ vēṟākavēṉum putupporuḷ ceṟitteḻutiṉārā? tāme ḻutiyavaṟṟaiyēṉum muṭittu varaiyaṟai tōṉṟa vaittārā? oru ciṟitu millai. tolkāppiyaṉār kūṟiya ariya poruḷkaḷuṭ cilavaṟṟai viṭuttuc cilavaṟṟai vaittut tañcollāṟ cūttirañ ceytār. aṅṅaṉañ ceyvuḻiyun tolkāppiyaṉār karuttuṇara māṭṭāmal orōviṭaṅkaḷil vaḻuviyuṅ kūṟiṉār. tamiḻilē aintilak kaṇamum vaḻuviṉṟi mikac curuṅkāmalum mikap perukāmalum muṟṟa veṭuttu muṭivu tōṉṟak kūṟiya nūl tolkāppiyam oṉṟēyām. innūluṇarntār tamiḻiyalaṟivu naṉkuvāyppap peṟṟārāvar. ivviḻumiya nūlaiyum māṇakkar payila voṭmal pavaṇantiyār naṉṉūleḻutiyatu eṟṟukku? aṟṟaṉṟu, tolkāppiyam uṇartaṟkaritāyp perukik kiṭattalāl ataṉaic curukki naṉṉūliyaṟṟiṉāreṉiṉ; - perukka curukkameṉpaṉa avviruvakaik kuṇaṅkaḷumuṭaiya irunūlkaḷ tōṉṟiṉallāṟ ṟāmē oruvarkku viḷaṅkā. makkaḷ maṉaviyaṟkai eḷiya toṉṟaṉaiyē paṟṟa muntuṟum. aḵtu ataṉkaṇ iyaṟkaiyāyuḷḷa maṭamaik kuṇattiṉāṉē yām. naṉṉūliṉuñ curuṅkiya nūloṉṟu ēṉai yoruvar iyaṟṟiṭuvarāyiṉ ataṉaiyē evarum payila muntuvār. ettaṉai pēr makāliṅkaiya rilakkaṇam, pōppaiyarilakkaṇam mutaliyavaṟṟiṉ payaṟciyōṭu niṉṟu viṭukiṉṟār! iṉi, naṉṉūl curukkamāva toṉṟāyiṉum ataṉ payiṟci yoṉṟāṉē tamiḻaṟivu nirampu meṉiṉ, atu cālpuṭaittām. avvāṟiṉṟi ataṉka ṇaṭaṅkā mal vēṟuṇaraṟpālaṉavām poruṭ kūṟupāṭukaḷ palavākap perukik kiṭattalāṉum, appalavu moruṅkeṭuttu muṭiyak kūṟunūl tolkāppiya moṉṟē yātalāṉum tamiḻiyalaṟivu nirampavēṇṭuvār tolkāppiyamoṉṟē payilutaṟkuriyar. tamiḻiyalaṟavu niramputaṟkuriya poruḷkaḷiṉṟi vāḷātu curuṅkik kiṭakkum nūlkaḷaic curukkañ curukkameṉṟu payiṉṟā lāvateṉṉai? pulamai muṟṟutaṟkuriya nūlaṟivu iṉṟiyamaiyāta toṉṟākaliṉ atu ceyavalla tolkāppiyamē vāyppuṭaittām. ayakō! atu periya toru nūlāyiṟṟē eṉṟu maṟukka muṟuvarāleṉiṉ;- nūṉuṭpamaṟiyātu kaṭāyiṉāy, iññāṉṟai āṅkila moḻiyil paranta iyaṟporuḷ meypporuḷ nūlārāycci ceyvār palarkkum tolkāppiyanūl mikac curuṅkiyatoṉṟāyt tōṉṟumākaliṉ, ataṉ payiṟci nī mayaṅkumāṟupōṟ periya taṉṟeṉṟu teṟṟeṉat tuṇika. ākavē, tolkāppiyap payiṟcikkum tamiḻ moḻip perukkattiṟkum oru pēriṭaiyūṟāyt tōṉṟiya pavaṇantiyar emmaṉōrāṟ pārāṭṭappaṭutaṟkuriya rallar. piṟaravarai eṅṅaṉam pārāṭṭiṉum pārāṭṭuka! avaravarkkuriya matippuppaṟṟi avaravaraip pārāṭṭuvā mallatu, vēṟu kūṟak kaṭamaip paṭṭilōm. ïJ Ã‰f, ïJfhW« ah« F¿¤J Ãfœ¤âa tH¡Fiuia eLÃiy ãwHhJ K‹ngh‰ br›Éâ dhŒªJ jk jÇa fU¤ij btËÆLth®fshf bt‹W e« e©g® r©Kf« ãŸis at®fis nt©o¡bfhŸS »‹wh«.*

cōmacuntarak kāñciyākkam
- muṟṟum -














*cuvāmiyavarkaḷ eḻutiya ivvaḻakkuraimītu srīmān. caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ ētum eḻutiṉārka ḷillai. - patippāciriyaṉ. 

1. srīlasrī cōmacuntaranāyakar varalāṟu
teṇṇīrvayaṟṟoṇṭai, naṉṉāṭu cāṉṟōruṭaittu 
		- auvaiyār
iccentamiḻt teṉṉāṭumuḻutuṅ kalviyaṟivaruḷoḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta cāṉṟōrkaḷait toṉṟutoṭṭu uṭaiyatāyiṉum, ittamiḻnāṭṭiṉ vaṭapakutiyākiya toṇṭaināṭē cāṉṟōrai uṭaitteṉṟa mēlait tiruppāṭṭil ētō ōruṇmai irukkavēṇṭu
meṉpatu namakkut tōṉṟukiṉṟatu. ulakameṅkaṇumuḷḷa cāṉṟōrkaḷellām pukaḻntēttun teyvap pulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉār piṟantaruḷiya iṭamākiya tirumayilai ittoṇṭai nāṭṭiṉ kaṇṇatāyiruttalaiyum, māṇikkavācakapperumāṉ ellāmvalla muḻumutaṟkaṭavuḷai oḷivaṭiviṟkaṇṭu toḻuta tirukkōyilākiya tirukkaḻukkuṉṟam it toṇṭaināṭṭiṉ kaṇṇatākavē viḷaṅkutalaiyun, tiruñāṉacampantappiḷḷaiyār eṉpaippeṇṇākkiya teyvaaruṭperumputumai nikaḻnta tirumayilāppūrum innāṭṭiṉ kaṇṇatāyē tikaḻtalaiyuñ, cuntaramurttināyaṉār caṅkiliyārai maṇantuvaikiya tiruvoṟṟiyūrum itaṉ kaṇṇatākavē politalaiyum, aṟupattumūṉṟu nāyaṉmār varalāṟu
kaḷaiyum uṇmaivaḻātu tulaṅkavirittut tiruttoṇṭar purāṇam pāṭiya cēkkiḻār aṭikaḷ piṟantaruḷiya kuṉṟattūrum  innāṭṭiṉkaṇṇatākavē vaikutalaiyum uṟṟu nōkkuṅkāl ittoṇṭaināṭṭiṉ kaṇ
iṟaivaṉatu aruḷviḷakkamum, ataṉaippeṟṟa periyār tōṉṟutaṟ kēṟṟatōr icaivum uḷavātal kuṟippāl uṇarappaṭum. iṉṉum āṅkila aracukku itteṉṟamiḻ nāṭṭut talainakarāy vayaṅkuñ ceṉṉapaṭṭiṉamum ittoṇṭai nāṭṭiṉ kaṇṇē tulaṅkutalum itaṉ perumaiyaip pulappaṭuttutaṟkup piṉṉumoru kuṟiyām.
iṅṅaṉaṅ kalvi aṟivu aruḷoḻukkaṅkaḷāl āṉṟa
periyār tōṉṟutaṟkum, avar iṟaivaṉaruḷ viḷakkattai nērē kāṭṭutaṟkum ēṟṟa takutivāyntatākiya toṇṭai nāṭṭiṉukku iññāṉṟu talainakarāy vayaṅkāniṉṟa ceṉṉapaṭṭiṉattiṉ mēṟkellaiyiṉkaṇ uḷatākiya cūḷai eṉṉum ūriṟ cōmacuntara nāyakar parāpava āṇṭu, āvaṇit tiṅkaḷ 2 ām nāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamaiyiṟ (ki. pi. 1846 ākasṭu 16) piṟantaṉar ivartantaiyār peyar irāmaliṅka nāyakar eṉpatu ivartam aṉṉaiyār peyar ammaṇi ammaiyāreṉpatu. ivartām mūtta piḷḷai ivarkkup piṉ tiruvēṅkaṭacāmināyakar, nātamuṉināyakar varatarācanāyakar eṉa āṇpālār mūvarun, tāyārammai eṉap peṇpālār oruvarum piṟantaṉar.
ivar piṟanta kulam nāykar kulam eṉappaṭum. nāykar eṉṉuñcol vāṇika vāḻkkai mēṟkoṇṭoḻukiṉa makkaṭkuḻuviṉārkkup paṇṭutoṭṭu vaḻaṅkiya toru peyarātal,
ippar paratar vaiciyar kavippar
eṭṭiyar iḷaṅkōkkaḷ ērttoḻilar pacukkāvalar
oppilnāykar viṉaiñar vaṇikar eṉṟu
attaku cilēṭṭikaḷ ceṭṭikaḷ peyarē
eṉṉun tivākara cūttirattāl naṉku viḷaṅkum tivākarattiṟkup piṉṉeḻuntatum, iṟṟaikkuc ciṟitēṟakkuṟaiya 800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatumākiya piṅkalantai nikaṇṭu nāykar eṉpataṉait taṉavaiciyar peyarāka vaitturaikkiṉṟatu; atu,
nāykar eṭṭiyar vaṇikar paratar
tāmum piṟavun taṉavaiciyarkkē
eṉak kūṟum ataṉ cūttirattāṟpeṟappaṭum. eṉavē, paṇṭaināḷil vāṇika vāḻkkai mēṟkoṇṭu vāḻnta tamiḻppaḻaṅkuḻuviṉarē nāykar eṉavaḻaṅkappaṭṭamai tuṇiyappaṭum. iṉṉuṅ, koṅkuvēḷir iyaṟṟiya peruṅ
kataiyil (2,9,4,6)
nāvāy kaviḻtta nāykaṉ pōla
eṉap pōnta uvamaipporuḷai uṟṟu nōkkuṅkāl, nāykar eṉappeyariya ikkūṭṭattār cōmacuntaranāyakar annāḷiṟ kaṭaṉ mēṟ kappalēṟicceṉṟu vāṇikam naṭāttivantamai aṟiyappaṭum. innāykar kūṭṭattāril oru piriviṉar vēṅkaṭamalaikku vaṭakkē ceṉṟu kuṭiyēṟi, nāykar eṉṉuñ collai nāykkar, nāyakkar nāyuṭu eṉat tarittut tamakkuriya kuṭippeyarāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉar . iṅṅaṉam vaṭakkē ceṉṟuvaikit tamiḻaip palvakaiyāl tiripu paṭuttip pēciya tamiḻmakkaḷē piṉṉar vaṭukar eṉavum, avar māṟṟi vaḻaṅkiya moḻiyē vaṭuku teluṅku eṉavum peyar peṟṟamai ārāycciyāṟ pulaṉākiṉṟatu.
nāykar eṉṉum paḻaiya kuṭip peyaraiyē iñ
ñāṉṟu nāyakar eṉa māṟṟi eḻuti varukiṉṟaṉar. eṉṟālum ulaka vaḻakkil avarellārum vaḻaṅki varutalai uṟṟu nōkkuṅkāl, accoṟ paḻaiya nāykar eṉṉuñ colliṉ oru ciṟu māṟutalākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. 
ivvāṟu vāṇikavāḻkkaiyiṟ ciṟantiruntamai paṟṟi ivar nāykar eṉa vaḻaṅkappaṭṭa vaḻakkai ārāyuṅkāl, iccoṟ ciṟappup poruḷuṇarttum nakara iṭaiccolliṉiṉṟu uṇṭāṉamai pulaṉākiṉṟatu. āṇmakkaḷiṟ ciṟantāṉai nampi eṉavum, peṇmakkaḷiṟ ciṟantāḷai naṅkai eṉavum vaḻaṅkutalum, nappiṉṉai nakkīraṉ eṉṉuñ coṟkaḷilum mutal niṉṟa nakaram `ciṟantapiṉṉai ciṟanta collaṉ eṉap poruṭarutalum pōla, nāykar eṉṉuñ collilum, nāyaṉ, nāyaṉār, nāycci, nāycciyār mutalāṉa coṟkaḷilum nakaram mutal nīṇṭu niṉṟu ciṟappup poruḷ talaimaipporuḷkaḷait tarā niṟkiṉṟatu. eṉavē, nāykar eṉappeyariya paṇṭait tamiḻ vakuppiṉar aññāṉṟu ciṟanta oru kulattavarākap pārāṭṭap paṭṭuvantamai naṉku pulaṉākā niṟkum.
attuṇaic ciṟanta nāykar kulamāṉatu innāḷiṟ paḷḷi kulam eṉak kalviyaṟivārāycciyillāk kacaṭarkaḷāl iḻittup pēcap paṭukiṉṟatu.  paḷḷi eṉṉuñ coṟporuḷvaḻakkiṉai ārāyntu kāṇpārkku, aḵtu yarnta poruḷaittantu, appeyarkkuriya nāykar kulattiṉ mēṉmai yiṉaiyē naṉku viḷakkāniṟkum. paḷḷi eṉṉuñcol mutaliṟ paḷḷamāṉa allatu ciṟitu kuḻintatōr iṭattai uṇarttiyatākum. māṉ, marai, varaiyāṭu, kāṭṭā mutalāṉa vilaṅkukaḷ tāṅkaṉṟu īṉuṅkāṟ ciṟitu paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷai nāṭicceṉṟu, avaṟṟiṉ kaṭ kaṉṟu īṉṟu akkaṉṟaippātukāttu veḷikkoṇaruṅkāṟuntām avaṟṟiṉ kaṇṇē taṅkaṉṟuṭaṉ tuyiṉṟu kiṭappatu vaḻakkam. ākavē, mutaliṟ ciṟitu kuḻinta iṭattai uṇarttiya paḷḷi eṉṉuñ coṟpiṟaku vilaṅku tuyiliṭattai uṇarttuvatāyiṟṟu ataṉpiṉ, atu makkaḷ tuyiliṭattaiyum, ataṉpiṉ atu aracaṉ tuyilum araṇ
maṉaiyaiyum, ataṉpiṉ aḵtu iṟaivaṉ tuyilun tiruk
kōyilaiyum, ataṉpiṉ, atu ciṟār kalvipayilum paḷḷik kūṭattaiyum paṭippaṭiyē poruḷ vaḷam peṟṟuṇarttalāyiṟṟu.
iṉi iṟaivaṉukku viṭiyaṟkālaiyiṟ putitumalarnta pūkkaḷāl toṭuttu aṇiyappaṭum malar mālai tiruppaḷḷittāmam eṉat toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkappaṭṭuvarukiṉṟatu itu, tiruttoṇṭarpurāṇam eṟipattanāyaṉār purāṇattiṟpōnta
vaikaṟai yuṇarntu pōntu puṉaṉ mūḻkivāyuṅkaṭṭi
moymalar neruṅkuvāca nantaṉa vaṉattu muṉṉik 
kaiyiṉiṟ ṟerintu nalla kamaḻ mukaiyalarum vēlait
teyvanāyakarkkuc cāttun tiruppaḷḷittāmaṅkoytu 
eṉṉun tiruppāṭṭiṉāl aṟiyappaṭum. viṭiyaṟkālattē tirukkōyiliṟ paḷḷiyaṟaiyil amarnta iṟaivaṟkum iṟaivikkum aṇiyappaṭuvatu paṟṟi immalarmālai tiruppaḷḷittāmam eṉappeyar peṟalāyiṟṟuppōlum! iṅṅaṉam viṭiyaṟkālattē cāttum mālai
yiṉaittoṭukkuñ ciṟanta teyvappaṇi, nāykar kulat
tavaril orucārārāṟ ceyyappaṭṭu vantamaiyiṉ avar paḷḷippaṇṭāram eṉap peyar peṟṟaṉar. iññāṉṟum pūmālai toṭukkuntiruppaṇiyaic ceyyāniṉṟa nāykar kulattavar paḷḷip paṇṭāram eṉa vaḻaṅkappaṭuvatum yāṅ kūṟum ivvuṇmaiyiṉai niṟuvutaṟku oruvaliya cāṉṟā
meṉka. ivvāṟu nāykar kulattavaril oruvakuppārkku vanta paḷḷi paṇṭāram eṉṉum peyaril iṟutik kaṇ niṉṟa paṇṭāram  eṉṉuñ col viṭappaṭṭu ataṉ mutaṉiṉṟa paḷḷi eṉṉuñ colmaṭṭum akkulattavarel
lārkkum potup peyarāka innāḷil vaḻaṅki varukiṉṟatu.
iṅṅaṉamākap, paḷḷi eṉṉum colliṉ varalāṟṟai naṉkāyntup pārkkum vaḻi, aḵtiṟaivaṟkup pūmālai . toṭukkun teyvat tiruppaṇiyaic ceyvār mēlatāy uyarntatoru peyarāy nilavukiṉṟatē yaṉṟi, aḵtevvāṟṟāṉum iḻivu poruṭaruvatāyk kāṇappaṭa
villai. aṅṅaṉamākavum, iḻinta oru vakuppiṉarkkuriya  peyarāka maṟṟaivakuppiṉar cilar ataṉaip paḻittup pēcuvatu, avaratu kalviyaṟi vārāycci yillā maṭamai yiṉaiyē kāṭṭukiṉṟatu. 
aṟṟēl, uyarnta poruḷaiyuṭaiya paḷḷi eṉṉum col iḻinta poruṭṭāyataṟkuttāṉ oru kāraṇam vēṇṭumaṉṟōveṉiṉ; atuvuñ ciṟitu kāṭṭutum nāykarkulattavariṟ perumpālār vāṇika vāḻkkaiyiṟ ciṟanta celvarkaḷāyiruntatumallāmal, avariṟ ciṟupālār ciṟṟaracar kaḷākavum iruntaṉar. icciṟṟaracarkaḷ tamakku mēṟperiya vēntarkaḷāyirunta cēracōḻa pāṇṭiyar kaṭku aṭaṅkāmal avarkaṭku iṭaiyiṭaiyē iṭar viḷaittu vantamaiyāl, avarkaḷ ivarkaḷaik kuṟum parkaḷ eṉṉum iḻivu peyar vaittu vaḻaṅkalāyiṉar ataṉāṟ paḷḷiyar eṉṉuñcoṟ kuṟumparkaḷ eṉṉum iḻivu poruḷilum vaḻaṅkap paṭalāyiṟṟeṉṟuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, nāyakaravarkaḷ piṟanta kuṭi vaiṇavamatattait taḻuviya toṉṟeṉṟum, ataṉāl avarkaḷ peyar araṅkacāmi nāyakkar eṉa mutalil vaḻaṅkiyateṉṟum aṟintār colkiṉṟaṉar. iḵtuṇmaiyē yeṉṟālum, ivarkaḷiṉ tantaiyār vaiṇavamatattiṟkuriyavaralla
reṉpatu, avar irāmaliṅka nāyakar eṉap peyar pūṇṭiruntamaiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. tantaiyār caivacamayat tavarāyirukka, avar īṉṟa putalvar putalviyarkku maṭṭum vaiṇavarkkuriya peyar yāṅṅaṉam vantaṉaveṉṟu ārāyuṅkāl, nāyakaravarkaḷiṉ aṉṉaiyār vaiṇava kuṭumpattiṟ
kuriyavarāyirukkavēṇṭumeṉpatu uyttuṇarappaṭum. caiva camayattavar tamatu camayappeyarkaḷaiyēyaṉṟi, ēṉaic camayappeyarkaḷaiyum pūṇṭu koḷvar; āṉāl, ēṉai matattavarō tam matappeyarkaḷaiyaṉṟi ēṉaimatappeyarkaḷaip pūṇṭu koḷḷacciṟitum oruppaṭār. irāma cāmi kiruṣṇacāmi nārāyaṇacāmi pakkiricāmi mutalāṉa puṟaccamayappeyarkaḷaiccaiva camayattavar puṉaintu koṇṭulavutalai iṉṟaikkuṅ kāṇalām; āṉāl, civaṉ, caṅkaraṉ, murukaṉ, vināyakaṉ, īcuvaraṉ mutalāṉa caivacamayap peyarkaḷai vaiṇavarātal ēṉai matattavarātal puṉain tulavutalaiyāṇṭuṅ kāṇal iyalātu. ākavē, nāyakaravarkaḷiṉ tantaiyār caivacamayattava rāyiruntālum , avartām vaiṇava kuṭumpattiṉiṉṟum maṇanta maṉaiviyār viruppap paṭiyē tammakkaṭku vaiṇavap peyarkaḷaiyē puṉaintu viṭalāyiṉa reṉpatu uyntuṇarappaṭum.
yām ematu iḷamaip paruvattē nāyakaravarkaḷai aṭuttakālaiyil, avarkaḷatu illattil nāyakaravarkaḷiṉ tantaiyār irāmaliṅkanāyakaraip pārttu  avarōṭu uraiyāṭiyirukkiṉṟēm. avar ciṟitēṟakkuṟaiya nāyaka
ravarkaḷiṉ uruvattaiyē ottiruntaṉar; avar appōtu eṇpatāṇṭu kaṭantavarāyirukkalām; āyiṉum, avaratu yākkai tiṇṇitāyiruntatu; avaratu aṟivu tulakka
muṭaiyatāyt tōṉṟiyatu, avar emmuṭaṉ aṉpāka uraiyāṭik koṇṭuvarukaiyil nālaṭiyār liruntu oru ceyyuḷai emakku eṭuttuk kūṟiṉār acceyyuḷ iṉṉateṉṟu ippōtemakku niṉaippil illai. nālaṭiyāriṟ payiṟciyuṭaiya oruvar tamiḻaṟivu vāyttava
rakattāṉ irukkavēṇṭum. yām appōtavaruṭaṉ uraiyāṭik koṇṭu vantatil, avar aṟiviṟ ciṟantava
reṉṟum, avaruṭaiya uṭalnalamaṉanalaṅkaḷaiyē avartam mutaṟ putalvarākiya nāyakaravarkaḷ aṭaiyappeṟṟaṉa
reṉṟum uṇarntu makiḻntēm. avar icai pāṭuvatilum icaikkaruvi iyakkuvatilun tērntavareṉṟum, avaraic cērntār cilar collakkēṭṭēm. nāyakaravarkaḷ kuyileṉamiḻaṟṟuntamatu icaiyiṉimaiyiṉait tan tantaiyārpāṉiṉṟē peṟṟaṉar. mēlum avar muraṇāṉa muraṭṭuk kuṇamuṭaiya reṉpatum, nāyakaravarkaḷ emakkuk kūṟiya cila ciṟu kuṟippukaḷālum, piṟar kūṟiya coṟkaḷālum uṇarntēm. nāyakaravarkaḷum, tan tantaiyārkkuriya muraṭṭuk
kuṇamuñ ciṟu ciṉamum uṭaiyavarkaḷē; āyiṉum ivai iraṇṭum ivarkaḷ pāṟṟakkakāraṇam iṉṟit tōṉṟā. ivai iraṇṭum ipperiyāriṭattil nilaipeṟṟu niṉṟa maiyiṉālētāṉ, tamiḻ moḻiyiṉ ēṟṟamuñ caiva camayattiṉ nuṇṇiya uṇmaikaḷum ivarkaḷ pāṉiṉṟun tōṉṟipperuki, itteṉṟamiḻ nāṭṭiṉaiyum itaṉ vaḻiyē innila ulakam muḻutiṉaiyum puṉitamākkukiṉṟaṉa; aṉal koḷuntum veṅkāram veyteṉiṉum nōy tīrkkum eṉṉum āṉṟōr meyyuraiyai nōkkuṅkāl, aṟiviṟ periyārpāṟ ṟīyaṉapōṟ kāṇappaṭuvaṉavum ulakiṉukku naṉmaiyaiyē payakkum eṉpatu teḷiyappaṭumaṉṟō?
iṉi, nāyakaravarkaḷiṉ piṟappu vaḷarppu kalvippayiṟci mutaliyavai kaḷaippaṟṟi virivākat terintu  eḻututaṟku vēṇṭuṅ karuvikaḷ illai. avaikaḷait terintavarkaḷ takka cāṉṟukaḷuṭaṉ eḻuti avaikaḷai emakku utavuvārkaḷāyiṉ, nāyakaravarkaḷiṉ varalāṟṟai iṉṉum virivāka varaintu ataṟku utavi ceytavarkaḷiṉ peyarkaḷuṭaṉ ataṉai oru taṉi nūlāka veḷiyiṭuvēm. nāyakaravarkaḷ, ceṉṉaiyiluḷḷa araciṉar kallūriyil āṅkilamun teluṅkum pattām vakuppu varaiyiṟ payiṉṟu vantaṉareṉṟum, annāḷiṟ cūḷaippaṭṭāḷattil nāykar kulattiṟ piṟantu caṅkarācāriyāriṭam tuṟavāṭaiyum māyāvāta uṇarcciyum peṟṟuk kalvi kēḷvikaḷil vallarāy vayaṅkiya accutāṉanta cuvāmikaḷāl ivarkaḷ vaṭamoḻiyun tamiḻum uṭaṉ kaṟpikkappaṭṭu vaḷarntaṉar eṉṟum tiruvāḷar niṉṟai taṅkavēlu mutaliyāravarkaḷ caivam eṉṉun tamiḻ veḷiyīṭṭil tām varaintu veḷiyiṭṭa nāyakaravarkaḷiṉ curukkavaralāṟṟiṟ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. yām eḻutum ic curukka varalāṟṟuk kālakkuṟippukaḷ, mutaliyāravarkaḷ kāṭṭiya kālakkuṟippukaḷai meyyeṉak koṇṭē varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṟ piḻaikaḷ iruppiṉ, takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkuṅkāl avai tiruttappaṭum.
iṉi nāyakaravarkaḷ mēṟkāṭṭiyapaṭi tam kulattiṟ piṟantu tamakkuk kuruvāy vāytta accutāṉanta cuvāmikaḷāl vaṭamoḻi teṉmoḻiyum māyāvātavuṇarcciyum aṟivuṟukkappaṭṭu vantatumallāmal araciṉar kallūriyilum āṅkilamum teluṅkum oruṅku kaṟpikkappaṭṭu nāṉku moḻikaḷil aṟivupeṟalāṉārkaḷ nāyakaravarkaḷiṉ vaṭa
moḻip payiṟci, ammoḻivalla pārppaṉa āciriyariṉ payiṟciyai oppataṉṟu ; ivarkaḷiṉ payiṟci oruvakaiyil avarkaḷiṉ vamoḻippulamaikkut tāḻntateṉṟum, maṟṟoru vakaiyil ataṟku aḵtu ettaṉaiyō maṭaṅku uyarntateṉṟum aṟiñarkaḷ naṉkuṇarvar. vaṭamoḻi
valla  pārppaṉappulavarkaḷ ammoḻiyiluḷḷa ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷaiyum, vētaṅkaḷ upaniṭataṅkaḷ cāṅkiyam mutalāṉa tattuvanūlkaḷ purāṇaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaiyum naṉku neṭṭurucceytu eḻutteṇṇippāṭam oppuvikka vallavarkaḷ ;āṉālum, avvannūlkaḷiṉ meyp poruḷkaḷaiyum, avai oṉṟi
ṉoṉṟu māṟupāṭuṟum  vaḻi avaṟṟuṭporuntuvatitu porun tātatitu veṉṟu cikkaṟuttuṇarttum muṟaikaḷaiyum avarkaḷiṟ perumpālōr uṇarātavarkaḷ; avarkaḷ avvaṭanūlkaḷai ōtuvatellām veṟṟāra
vārattiṉ poruṭṭun, tammai ēṉaimakkaḷiṉum mikuti
yāka uyarttukkoḷḷutaṟ poruṭṭumēyām. maṟṟu, nāyakaravarkaḷō vaṭamoḻi nūlkaḷai neṭṭurucceytu muḻup pāṭam oppuvikka māṭṭārkaḷāyiṉum, nāl
vētaṅkaḷ nūṟṟeṭṭuupaniṭataṅkaḷ kāviyaṅkaḷ purāṇaṅ
kaḷ mutaliyavaṟṟiṉ uṇmaip poruḷkaḷai uḷḷavāṟu āyntu teḷintavarkaḷ; avaitam muṭporuṇmuraṇ nērntakkāl, avaṟṟuṭporuntuvatum poruntātum pirin tiṉituviḷaṅkak kāṭṭi avvan nūṟ karuttum meyp poruḷun teḷittuk kāṭṭun tiṟattil tamakku nikarillāta varkaḷ. ivarkaḷtōṉṟi avvaṭanūlkaḷiṉ karuttuṇmai kaḷaik kāṭṭātiruntāl, tamiḻmakkaḷēyaṉṟivaṭanūl vallāruṅkūṭa avaṟṟaiyaṟiyātē pōyiruppar. vaṭanūṟ pulamaimalinta pārppaṉarcilar, cila purāṇa upaniṭata ākamap poruḷ paṟṟi nāyakaravarkaḷōṭu uraiyāṭi, muṭivil nāyakaravarkaḷ kūṟiyakaruttē meyyeṉa uṭaṉpaṭṭu viyantatai yām nērē kaṇṭirukkiṉṟēm. iṉṉum, nāyakara varkaḷai muṉpiṉ aṟiyāta vētiyar cilar, nāyakaravarkaḷait taṟceyalāy etirppaṭṭu, avarkaḷoṭu vētōpaniṭatap poruḷkaḷaippaṟṟi uraiyāṭa nērnta pōtu, nāyakaravarkaḷ mēṟkōḷāka avvaṭanūṟceyyuṭkaḷaic collumuṟai piḻaipaṭātu maḻaiyeṉap poḻintu avaṟṟiṉ poruṇ malaivu tīrttu uṇmaiyaiyeṭuttu viḷampa avaiyiṟṟaik kēṭṭa avvētiyarkaḷ avarkaḷait tammiṉattiṟcērnta oru pērāciriyareṉavē karuti vaṇaṅkic ceṉṟa nikaḻccikaḷum pala.
oru kāl nāyakaravarkaḷ ōr ūrukkut taṉiyē cella nērntu, avvūriṟṟamakkut terintār evarum illāmai
yāl, oru pārppaṉa uṇavu viṭutiyiṟ ceṉṟu aṅkuṇavu koḷḷum poruṭṭuc ciṟitu nēram amarntiruntārkaḷ. annērattil aṅkēvantu cērnta pārppaṉa aṟiñarcilar, nāyakaravarkaḷiṉ tōṟṟappolivaik kaṇṭu, avarka
ḷoṭu pēcutaṟku viḻaivukoṇṭu, avarkaḷai aṇukip pēcāniṟka, avarkaḷ avvaṟiñarkkut teriyāta pala vēta nuṇporuḷkaḷaiyeṭutturaippa, avaṟṟaik kēṭṭu avarkaḷ pāl aṉpu mītūrap peṟṟa appārppaṉa aṟiñar
kaḷum avviṭutikkuriya varum nāyakaravarkaḷai vaṇaṅki, avarkaḷait tammavarākavē niṉaintu, naṟumaṇaṅkamaḻac camainta aṟucuvaiyuṇavūṭṭi, ataṟkāka avarkaḷ pāṟ kācu ētum peṟāmalē vaḻi viṭuttaṉar.
iṉi, nāyakaravarkaḷiṉ tamiḻmoḻippayiṟciyaik kuṟittuc cila collalvēṇṭum. ivarkaḷ iḷaiñarā
yirunta kālattil, acciṭappaṭṭu vaḻaṅkiya naṉṉūl, yāpparuṅkalakkārikai mutalāṉa tamiḻilakkaṇa nūlkaḷaiyum periya purāṇam, kantapurāṇam, tiruviḷaiyāṭal purāṇam, kamparāmāyaṇam, villiputtūrār pāratam mutalāṉa ilakkiya nūlkaḷaiyun tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār mutalāṉa aṟa nūlkaḷaiyum, tēvāram tiruvācakam mutalāṉa patiṉoru tirumuṟaikaḷaiyum, civañāṉapōtam civañāṉacittiyār mutalāṉa patiṉāṉku cittānta nūlkaḷaiyum, oḻiviloṭukkam, vaḷḷalār cāttiram tirup pōrūr  canniti muṟai mutalāṉa piṟanūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟiruntārkaḷ. mēlum, tamatiḷamaik kālattil taṅkuruvāṉa accutāṉanta māyāvāta vētāntaṅkaṟpikkappaṭṭa, ñāṉṟu kaivalyam, ñāṉavāciṭṭam, pirapōta cantirōtayam, pirapuliṅkalīlai mutalāṉa māyāvāta nūlkaḷaiyuṅ kaṟṟirun tārkaḷ. ivaiyēyaṉṟi vaiṇava matattiṟkuriya nālāyirap pirapantamum avaṟṟiṉ uraikaḷum ārāyntaṟintiruntārkaḷ. 
maṟṟu, ivarkaḷatu iḷamaikkālattil taṉit tamiḻppērilakkaṇamāṉa tolkāppiyamum taṉiccentamippērilakkiya nūlkaḷāṉa pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu, kalittokai mutalāṉavaikaḷum acciṟpatikkappaṭṭu veḷivantila. ivarkaṭku 39 ām āṇṭu naṭaipeṟum pōtutāṉ atāvatu ki.pi.1885ām āṇṭiṟṟāṉ tamiḻt tiruvāḷar ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷāl mutaṉ  mutaltolkāppiyap poruḷatikāram aritu muyaṉṟu acciṭṭu veḷippaṭuttappaṭṭatu. ki. pi. 1887 āṇṭil tiruvāḷar ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ taṉic centamiḻp pērilakkiya nūlāṉa kalittokaiyaiyun, tiruvāḷar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ aimperuntamiḻk kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya cīvakacintāmaṇiyaiyum veḷippaṭuttiya  ñāṉṟu nāyakaravarkaṭku akavai 41; 1889 - ām āṇṭil aiyaravarkaḷ pattuppāṭṭu eṉṉuntaṉṉikarillāt taṉic centamiḻp perunūlai veḷippaṭuttiya pōtu, nāyakaravarkaṭku akavai 43; 1892 il avarkaḷ tamiḻmutaṟperuṅkāppiyamāṉa cilappatikārattai veḷiyiṭṭapōtu, nāyakaravarkaṭku akavai 46; 1893- il avarkaḷ puṟanāṉūṟu eṉṉum arumperuntamiḻp paḻa nākarikamāṭci terikkum viḻumiya nūlai veḷippaṭuttiya pōtu nāyakaravarkaṭku akavai 47; iṅṅaṉamāka ivvarum perun tamiḻ nūlkaḷellām nāyakaravarkaṭku muppatteṭ ṭāṇṭu akavai ceṉṟa piṉṉar veḷippaṭṭamaiyāl, ivarkaḷ tamatu iḷamaik kālattilēyē ivaikaḷaip payiṉṟu taṉic centamiḻ vaḷaṉum viḻuppamum uṇarntiṉ puṟutaṟku iṭamillāmalē pōyiṟṟu. 
aḵtokkumāyiṉum, avarkaḷ tamakku nāṟpatāṇṭu niṟaintanāḷ toṭṭēṉum veḷippōnta annūlkaḷaip payilāmai eṉṉaiyeṉiṉ ataṉ uṇmaiyaic ciṟitu viḷakkuvām. nāyakaravarkaḷ mutaṉmutal iyaṟṟiveḷiyiṭṭa nūl vētapāhyacamājakaṇṭanam eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu; atuveḷivanta kālam ki. pi. 1868 - ām āṇṭeṉṟuṅ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu .aṅṅaṉamāṉāl, appōtu nāyakaravarkaṭku āṇṭu irupattiraṇṭu tāṉ āka vēṇṭum . innūl, vētacamājam, pirammacamājam eṉappeyar pūṇṭa putuk kūṭṭattār uruvavaḻipāṭu kūṭāteṉṟu varaintu veḷiyiṭṭa oruciṟu nūlai maṟuttu uruva vaḻipāṭṭiṉ uṇmaiyiṉaiyum atumakkaḷ ellārkkum iṉṟiyamaiyātatātalaiyum viḷakkuvāṉ vēṇṭi iyaṟṟappaṭṭatākum. ākavē, nāyaka ravarkaḷ 22 - āṇṭuḷḷa  iḷaiñarāy irukkaiyilēyē camaya vaḻakkukaḷiṟ pukuntu pūcaliṭuṅ kaṭamaiyai mēṟ koṇṭārkaḷeṉpatu teḷḷitiṟpulaṉām. camayappōr puritaliṟ ṟalaiyiṭṭārkku, vaṭamoḻiteṉmoḻikaḷiṟ kaṭalpōl virintu kiṭakkum aṟivu nūlkaḷai allum pakalum iṭaiviṭātārāya vēṇṭiyiruttaliṉ avar ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai mikutiyāy ārāytal iyalātu. nāyakaravarkaḷ piramma camājattārai maṟukkat toṭaṅkiya kālantoṭṭuc, camaya ārāycciyilēyē tamatu karuttu muḻutum īṭupaṭṭu niṉṟārkaḷeṉpatu, ivarkaḷ civātikyaratnāvaḷi eṉappeyariya ciṟanta nūliṉ mutaṟpākattai iyaṟṟi, ataṉaic cuntaracivācāriyār eṉṉum periyavaroruvarpeyarāṟ ṟamatu 27-ām akavaiyil veḷiyiṭṭamaiyāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. innūl ki. pi 1873 ām āṇṭu veḷippōntatu; ataṉpiṉ eṭṭāṇṭukaḷ kaḻittu, atāvatu  ki.pi. 1881 il civātikyaratnāvaḷiyiṉ iraṇṭām pākam avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu veḷivantatu. innūlkaḷil  uṇmai vaḻātu naṭuniṉṟārāyntu viḷakki yirukkuñ camaya nuṇporuḷ kaḷaiyum avaṟṟiṟkāka mēṟ kōḷāy eṭuttuk kāṭṭiyirukkum vaṭamoḻi teṉmoḻi nūlkaḷaiyum uṟṟu nōkkuvārkku, nāyakaravarkaḷ tamatu kaṭṭiḷamaipparuvam mutal ettaṉai camayanūlkaḷai evvaḷavukaruttāyk kaṟṟut teḷintirukka vēṇṭumeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum . ivvāṟu toṭarpāka ivarkaḷ parantāḻnta camaya nūlārāycciyilēyē muṉaintu niṉṟamaiyāl, tamatu muppattoṉpatām āṇṭiliruntu veḷippōnta tolkāppiyam, kalittokai, puṟanāṉūṟu mutalāṉa paṇṭait taṉic centamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip payiṟṟaliṟ karuttūṉṟa māṭṭātavārā ṉārkaḷ. ivvarumperuṅkaruvi nūlkaḷellām oruvar tamakku irupatāṇṭu nirampumuṉṉarē payiṉṟu teḷiyaṟ pālaṉavām. irupatāṇṭiṟkuppiṉ aṟivu nūlkaḷē ārāyntaṟiyaṟpālaṉa. nāyakaravarkaḷ tamakku irupatāṇṭu nirampumuṉṉē kiṭaitta naṉṉūl mutalāṉa piṟkālac ciṟṟilakkaṇaṅkaḷaiyun, tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, periya purāṇam mutalāṉa ilakkiyaṅkaḷaiyum naṉkōti yuṇarntamaiyāl, irupatāṇṭukku mēl aṟivu nūṟ payiṟciyilēyē tamatu karuttait tōyvippārāyiṉar. aṟivu nūṟ payiṟciyiṟ karuttu īrppuṇṭapiṉ, ataṉai maṟittuṅ karuvi nūṟ payiṟciyiṟ celuttutal iyalātu. tēmāṅkaṉiyiṉ cuvaikaṇṭavarkku, ataṉiṟ kuṟainta cuvai yuṭaiya kaṉikaḷil viruppañ cellāmai iyaṟkaiyaṉṟē. ākavē, nāyakaravarkaḷ paṇṭait taṉiccentamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷaip payilāta kāraṇam ituvātal kaṇṭu koḷka. 
ivvāṟu nāyakaravarkaḷ paṇṭait taṉic centamiḻ nūlkaḷait tamatiḷamaip paruvattilēyē payiṉṟu pulamai niramputaṟku iṭam vāyāmaiyāl, tamiḻukkun tamiḻnāṭṭārkkum nērnta iḻappuc ciṟitaṉṟu. nāyakaravarkaḷiṉ ariya periya ārāycciyuraikaḷ taṉiccentamiḻ urai
naṭaiyil eḻutap paṭṭirukkumāyiṉ avai tamiḻukkup periyatōr aṟivuk kaḷañciyamāy iruntirukkum. āṉāl avai vaṭacoṟkalappu mikutiyum uṭaiya urainaṭaiyil amaintatē tamiḻmoḻikku oru pēr iḻappāyiṟṟu. 
nāyakaravarkaḷaipōl vaṭanūlkaḷaip parantāḻntu ārāyntu, avaṟṟiṉ uṇmainuṇporuḷkaḷ caivacamayam oṉṟilē maṭṭuntāṉ potintuḷateṉavum ēṉai vaiṇavam māyāvātam pauttam camaṇam mutalāṉa mataṅkaḷellām vaṭanūl tamiḻnūl uṇmaikkumuṟṟum māṟāyp piṟpiṟkālaṅkaḷiṟṟōṉṟi makkaḷ meyyaṟivu peṟa voṭṭātu taṭuttu avaraip poynneṟiyiṟ pukutti māṟāp piṟavik kaṭalilē vīḻttuvavāyiṉaveṉavum naṉku viḷakki namatarumait tamiḻmoḻiyiṟ palanūlkaḷ iyaṟṟiyum pallāyirañcoṟpoḻivukaḷ nikaḻttiyum pērutavi purinta periyār it tamiḻ nāṭṭil ivarkkumuṉ evarumē illai. ivarkkup piṉṉum itukāṟum evaruntōṉṟavēyillai. yāṅkūṟum ivvuṇmai, nāyakaravarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷai naṉku kaṟṟārkkum, avarkaḷ nikaḻttiya virivurai kaḷaik kēṭṭārkkum viḷaṅkāmaṟpōkātu. nāyakaravar kaḷiṉ virivuraiyālum nūlkaḷāluñ camaya uṇmaikaḷai uḷḷavāṟaṟintu ellāmvalla iṟaivaṉ tiruvaṭikkaṇ meyyaṉpuṭaiyarāy oḻukuvār itteṉṉā ṭeṅkaṇum iṉṉum uḷar. ayalmataṅkaḷiliruntōr palar ivarkaḷiṉ meyyurai kēṭṭut tamatu matattaik kaiviṭṭuc caiva camayam pukuntaṉar. ivarkaṭku māyāvāta vētānta kuruvāyirunta accutāṉanta cuvāmi eṉpavarē tam māṇavarāṉa nāyakara varkaḷ ārāyntu nikaḻttiya meyyuraiyāl meyyaṟivu viḷaṅku māyāvātattaiviṭṭuc caiva cittāntam pukuntu, tamatu peyaraiyum ēkāmpara civayōkikaḷ eṉṟu māṟṟik koṇṭaṉareṉṟāl ivarkaḷuṭaiya meyyaṟiviṉ māṭciyaiyum ataṉai viḷakkuñcoṟ pērāṟṟalaiyum vēṟeṅṅaṉam pukalavallēm! ivarkaḷāṟ caivacintānta uṇmaiyum maṟṟaimatap poymmaiyum pirittuṇarntu teḷintu caivacittāntattiṟku uṇmait toṇṭāṟṟiya pārppaṉarum palaruḷar. avaruḷ veṅkaṭaramaṇatācar, kurucāmi carmā, kuḷittaḷai araṅkacāmiaiyar eṉṉum vētākama caivacittāntap periyār peyarkaḷai aṟiyāta caivarkaḷ itteṉṉāṭṭa kattirār. ivvantaṇar mūvariṟ kuḷittaḷaiaraṅkacāmi aiyaravarkaḷ iññāṉṟuñ caivatteṇṭāṟṟi varukiṉṟaṉar. veṅkaṭaramaṇatācarum, araṅkacāmi aiyaravarkaḷuñ caiva cittāntam pukutaṟkumuṉ vaiṇava matattil iruntōrāvar.
iḷamaikkālattil, atāvatu patiṉēḻāṇṭu varaiyil māyāvāta nūl payiṟciyilē uḻaṉṟu, caivacittāntavuṇmai ciṟitum aṟiyātirunta  eḷiyēmum, nāyakarvarakaḷ nākainīlalōcaṉi tirucceṅkōṭṭu vivētivākaraṉ eṉṉuṅkiḻamaittāḷkaḷil aññāṉṟu veḷiyiṭuvitta ārāyccik kaṭṭuraikaḷaik kaṟṟum, avarkaḷ aññāṉṟu nākappaṭṭiṉattil aṭuttaṭuttuppōntu tēṉmāriyeṉap poḻinta virivuraikaḷaik kēṭṭum māyāvātam mutalāṉa matappoymmaiyuñ caivacittānta meymmaiyum pakuttuṇarntu teḷintu, caivacittāntam pukuntu, ellāmvalla taṉipperunteyvamāṉa civapirāṉṟiruvaṭikkut toṇṭu ceyyum pēṟupeṟṟēm. 
iṉṉun, taṅkaṇavaṉaiyiḻantu kaimpeṇṇāyp pōṉa oru pārppaṉa ammaiyār tamakku orē makaṉāyuḷḷa ōr iḷaiñaṉai āṅkilaṅkaṟpittaṟ poruṭṭu oru kiṟittuvar kallūriyil viṭuppa, avviḷaiñaṉum atil naṉku kaṟṟuttēṟi, āṅkila moḻippulamai yoṭu nuṇṇaṟivum peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ kaṟṟa akkallūrik kiṟittuvap pātirimār avaṉukkuk kiṟittu camaya uṇmai kaḷai naṉkeṭuttup pukaṭṭiyatōṭu, avaṉait tamatu matattiṟ pukumāṟum aḻaittaṉar. avviḷaiñaṉuṅ kiṟittuva matak koḷkaikaḷ taṉkaruttukku mikavum icaintaṉa vāyiruttal kaṇṭu, kiṟittuva matam pukutaṟkumuṉaintu viṭṭāṉ. itaṉait terinta avaṉṟaṉ aṉṉaiyārāṉa appārppaṉa mātu, tamatu marapil vēta viyākaraṇaṅkaḷ pallāṇṭu kaṟṟup pukaḻ ōṅki viḷaṅkiya camaskiruta paṇṭitarkaḷ pāl avaṉai viṭuttu, avarkaḷāl avaṉait tiruttutaṟku muyaṉṟār. āṉāl, avviḷaiñaṉ, ap paṇṭitarkaḷ eṭuttukkāṭṭiya māyāvāta vaiṇavak
koḷkaikaḷaiyellām maṟuttuk, kiṟittumatak koḷ kaikaḷē poruttamuḷḷaṉaveṉṟu niṟuviṉāṉ. iṅṅaṉa mākac camaskiruta paṇṭitar evarālum intumatamē uṇmai yāṉateṉṟu avaṟkuk kāṭṭappaṭātu pōkavē av viḷaiñaṉ kiṟittumatam pukuvatu uṟutippaṭalāyiṟṟu. avaṉṟaṉ aṉṉaiyārō taṉ orē makaṉai uyirōṭu iḻantu viṭanērvatai niṉaintu niṉaintu  aḻutakaṇṇuñ cintiya mūkkum uṭaiyavarāy āṟṟoṇāt tuyaram aṭaintaṉar. itu nikaḻntatu tiruccirāppaḷḷiyileṉpatu kēḷvi. appōtu avvūril niṟuvappaṭṭa caivacittānta capaiyiṉar nāyakaravarkaḷai virivurai ceytaṟku aḻaittaṉar. nāyakaravar kaḷum ataṟkicaintu aṅkē ceṉṟu caivacittānta virivuraikaḷ ceyyalāṉārkaḷ. annērattil appārppaṉa mātupaṭum āṟāttuyarkaṇṭa caivar cilar, ammē, ippōtu ivvūril vantu virivurai āṟṟuñ cōmacuntara nāyakaravarkaḷiṉ caivacittāntap poruḷ viḷakkattaik kēṭṭāl, nummakaṉ kiruttumatampukāṉ; ākaiyāl avaṉai avvirivuraikēṭka aḻaittuc celka. eṉak kūṟiṉar. atu kēṭṭa avvammaiyār, vaḻukki vīḻvāṉukku oru koḻu kompu kiṭaittāṟ  pōla mika makiḻntu, nāyakaravarkaḷ nikaḻttiya virivuraikaḷukkut tam makaṉaik keñci aḻaittuc ceṉṟār. avviḷaiñaṉ nāyakaravarkaḷiṉ oru virivuraiyaik kēṭṭatum ataṉkaṇ uḷḷam īrkkappaṭṭup piṉṉum avarkaḷiṉ virivuraikaḷaik kēṭkalāṉāṉ. avai tammaik kēṭkak kēṭkac caivacittāntak koḷkaiyē makkaḷaik kaṭaittēṟṟutaṟkēṟṟa uṇmai uṭaiyatātal naṉkuṇarntu, piṉṉar nāyakaravarkaḷ pāl nērēyuñ ceṉṟu, taṉakkuḷḷa aiyamellām eṭuttiyampa, avarkaḷ avaikaḷaiyellām muṟṟum nīkka, avaṉ aḷavu kaṭanta kaḷippuṭaiyaṉāy, uṭaṉē avarkaḷiṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki, avarkaḷ  aḷitta tirunīṟṟai aṇintu tūya caiva ṉāṉāṉ.  itaṉaik kaṇṭa avviḷaiñaṉiṉ aṉṉai yār collukku aṭaṅkā makiḻcci mītūrntu, eṅkaḷ pārppaṉac cātiyiṟ pallāṇṭu camaskirutam paṭitta cāstirikaḷellām eṉ makaṉait tirutta māṭṭāmaṟ pōṉārkaḷ. kaṭaiciyāka nāyakaravarkaḷaṉṟō eṉmakaṉ kiṟistumatam pōkāmal namatu caivamatattilē nilaip paṭṭāṉ. eṉṟu tammavariṭattellāñ collic
colli makiḻvatāṉār. aṅṅaṉam nāyakaravarkaḷāṟṟiruttappaṭṭa iḷaiñar iṉṉāreṉpatu emakkut tiṭṭavaṭṭamāyt teriyātu. āṉālum avviḷaiñar tāṅ kurucāmi carmā vāyirukkalāmeṉṟu karutukiṉṟēm. 
iṉṉum, nākai veḷip pāḷaiyañ caiva cittānta capait talaivarum māpperum purāṇa nūṟ pāvalarāṉa mīṉāṭcicuntarampiḷḷaiyavarkaḷ mutalāṉa aṟiñarkaḷāṟ pārāṭṭappaṭṭavarum, ematiḷantaip paruvattil emakkuc caivanūl uṇmaikaḷ palavaṟṟai aṟivuṟuttiyavarumāṉa cō. vīrappaceṭṭiyār eṉṉum periyār caivavoḻukkattiṟṟalai niṉṟavarēṉum māyāvāta vētānta nūṟ payiṟciyiṟ mikac ciṟanta varāyiruntār. ivarai āciriyarākak koṇṭu appakkattil akkālattil vētānta nūluṇarccipeṟṟār palar. aññāṉṟu caivacittāntam uṇarn
tārum, ataṉaippiṟarkku uṇarttuvārum mika ariyar. yāḻppāṇattu āṟumuka nāvalaravarkaḷ caivacittāntam naṉkuṇarnta periyārēyāyiṉum, avar perumpālum purāṇap piracaṅkam purivatilēyē muṉaintu niṉṟār. caiva  vaiṇava māyāvatāk koḷkaikaḷiṉ vēṟupāṭukaḷai viḷaṅkak kāṭṭi, avaṟṟuṭ poruntu vatitu poruntāta tituveṉṟu palaraṟiya malaivaṟuttuc collic caiva cittāntattaipparavac ceytavarallar. iṟaivaṉ mēṟkuḻain turuki iṉiya eḷiya centamiḻppākkaḷ pāṭiya irāmaliṅka vaḷḷalāruñ cīvakāruṇyap piracaṅkaṅ kēṭpār. neñcaṅ karaiyac ceytu ataṉaiyē eṅkum paravacceytāraṉṟit tām mika nuṭpamāy aritiṉuṇarnta caivacittāntap poruḷkaḷaiyellām ellārkkum viritteṭuttuc colli viḷaṅka vaittārallar. ataṉāl annāḷ caivavoḻukkattiṟ ciṟantu niṉṟu civa vaḻipāṭu ceytāruṅ kūṭa caivapurāṇakataikaḷ aṟintavarēyallāṟ caiva cittāntañ ciṟitum aṟintavarallar; avarellām viḻumiya ñāṉa nūleṉṟu piḻaipaṭak karutip  payiṉṟavai kaḷellām māyāvāta vētānta nūlkaḷē yallāṟ cittānta nūlkaḷ alla. attakaiyatāṉa akkāla nilai maikku ēṟpavē vīrappaceṭṭiyāravarkaḷuñ civapurāṇaṅkaḷ naṉkōtic, civavaḻipāṭṭil uṟaittu niṉṟavarkaḷē yāyiṉum, mika vuyarnta ñāṉa nūlkaḷeṉakkaruti avarkaḷ payiṉṟaṉa vellām māyāvāta vētānta nūlkaḷēyākum ip periyār piṟaku tamatu mutumaikkālattil nāyakaravarkaḷ nāka paṭṭiṉattiṟ pala kāṟpōntu palakāl nikaḻttiya arumaruntaṉṉa virivuraikaḷai ūṉṟikkēṭṭa piṉṉarē, tām uyarnta ñāṉameṉak karutik kaikkoṇṭa māyāvāta vētāntattiṉ ciṟumaiyuñ, caivacittāntattiṉ perumaiyum pirittuṇarntu teḷintu mika uṟaippuḷḷa caiva cittāntac celvarā yiṉarkaḷ. yām nāyakaravarkaḷiṉ virivuraikaḷaik kēṭkavum, avarkaḷiyaṟṟiya nūlkaḷaip payilavun teriyāc ciṟu paruvattē māyāvāta nūlkaḷaip payiṉṟu koṇṭirunta pōtu, annūṟ poruḷkaḷai naṉkeṭuttu viḷakkavallār vīrappa ceṭṭiyāravarkaḷē yeṉa aṉpar cilar collak kēṭṭuc, ceṭṭiyāravarkaḷ pāl annūṟporuḷ kēṭka aṭuttakkāl, avarkaḷ avai māyā vātappoyp poruḷ niṟaintavai; avai tammai nīpāṭaṅkakēṭṭal ākātu eṉak kūṟi, avaṟṟai emakkup pāṭañcolla maṟuttuc caiva purāṇaṅkaḷaiyē yām payilumāṟu ceytu vantārkaḷ. ivvāṟāka, māyāvātattil aḻuttamāy niṉṟa caivapperiyārākiya vīrappaceṭṭiyāravarkaḷē tām nīṇṭa kālamākak kaik koṇṭirunta māyāvāta vētāntattiṉ poymai yuṇarntu, caivacittānta meymmaitēṟic caiva cittānta āciriyarāṉatum nāyakaravarkaḷiṉ viravuraikaḷaik kēṭṭu, avarkaḷiyaṟṟiya nūlkaḷaiyum payiṉṟa payiṟciyiṉālē yām eṉpatu. iṉṉun, tamiḻ nāṭṭaṟiñaril nāyakaravarkaḷāṟ caivacittāntam pukuntār palaruḷar; avaraiyellām īṇṭeṭuttukkāṭṭaluṟiṉ iccurukkavaralāṟu mika viriyum. nāyakaravarkaḷiṉ perukka varalāṟu eḻutal nērumāyiṉ ataṉkaṇ avaraiyellām eṭuttukkāṭṭuṅ karuttuṭai yēm. atu niṟka. 
iṅṅaṉamāka vaṭanūl tamiḻnūlkaḷil aritiṉ uṇartaṟpālaṉavāyk kiṭanta camaya nuṇporuḷkaḷai yellām eṇṇiṟanta coṟpoḻivukaḷāṉum, paṟpala nūlkaḷāṉum veḷippaṭutti, itteṉṉāṭṭiṉ kaṇ ōr oppaṟṟa aṟivuccuṭareṉa ulavit tamiḻmakkaḷ uḷḷattup paraviya aṟiyāmai iruḷaippōkki, avarkku aṟivoḷikāṭṭiya cittānta āciriyarāṉa cōmacuntara nāyakaravarkaḷ tām aritu muyaṉṟeḻutiya palanūlkaḷai yun taṉiccentamiḻ  urai naṭaiyil  eḻutiyiruntaṉarkaḷāyiṉ atu tamiḻukku avai tamiḻ makkaṭkum vilaiyiṭutaṟkariya muḻumaṇikaḷ niṟainta karuvūlamāyc ciṟantu tikaḻā niṟkum. āṉāl, appēṟu emmaṉōrkku  vāyttilatu. virumpiṉāl nāyakaravarkaḷ taṉit tamiḻ urainaṭaiyil etaṉaiyum eḻutavallavarkaḷeṉpatu, avarkaḷ iyaṟṟiya  palatamiḻc ceyyuṭkaḷāṉum, ācāryappirapāvam  eṉṉun tamatariya nūliṉ pala iṭaṅkaḷil avarkaḷ centamiḻc cuvaiperuka veḻutiya uraippakutikaḷāṉum naṉkaṟiyappaṭum. itaṟkuc cāṉṟāka, ivarkaḷ ācāryap pirapāva nūliṉ  iṟutiyil tiruñāṉacampantapperumāṉ mēṟpāṭiyirukkuñ ceyyuṭkaḷil oṉṟai īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum. 
ulaka melān toḻa maṉṟuḷ oppil naṭaṅkuyiṟṟum umai kēḷvaṉ uṇmai, 
ilaka emak karuṇmāri poḻi mukilē! iṉpa nilai ēḻaiyēṉuk, 
kalakil peruṅ karuṇaiyiṉāy aḷittāy niṉ aruṭperumai yārēkaṇṭu
colaṟkuriyār? vaṇikaṉuyir marukalil aṉṟaḻait taruḷuñ curuti vāḻvē!  
eṉṉum icceyyuḷiṟ karuṇai curuti eṉṉum iraṇṭē
vaṭa coṟkaḷ; maṟṟaiyavellān taṉic centamiḻ coṟkaḷākum. centamiḻ urainaṭaikku iraṇṭu pakutikaḷ annūliṉiṉṟē eṭuttu iṅkuvaraikuvām.
campantappiḷḷaiyār tiruvālavāyt tirukkōyiṟ kōpura vāyilil aṇaiyuṅkāl, etirppaṭṭa paṇṭi mātēviyār ōrpuṟam otuṅki añcali kūppiniṉṟaṉar. appōtu kulacciṟaiyārākum mantiriyār avaraiccuṭṭi, 
ivarē pāṇṭimātēviyār eṉṟaaḷavil, cuvāmiviraintu 
tamatu melliya ciṟiya pūmpataṅkaḷ pūmiyiṟ porunta naṭantu, neṟṟiyiṟ cuṭṭi aṇintu kaṇkaḷiṉ maitīṭṭi viḷaṅkiya tam miḷaṅ ḻavipparuvat tirukkōlam avar kaṇṭu makiḻveyta arukē cēraluṅ kaṇkaḷil nīrtatumpat tiru mulaikaḷiṟ pāl curantiṭa avaraivaṇaṅki emperuñ celvamēyeṉa vāḻtti yirukaraṅkaḷ āraveṭuttaṇaittu uccimōntu muttamiṭṭu makiḻveytiṉar
itaṉ kaṇ añcali mantiri cuvāmi pūmi karam eṉṉum aintu vaṭacoṟkaḷ maṟṟaiyavellān tamiḻ; campantam eṉṉum vaṭacol āḷuṭaiya piḷḷaiyārkku iṟaivaṉaik kaṇṭapiṉ vanta iyaṟpeyar. kuvintu nīṇ
ṭirukkuṅ kaṭṭiṭaṅ kōpuram ātalāṉum, itu tamiḻ nāṭṭut tirukkōyilkaḷilaṉṟip, paḻaiya vaṭanāṭṭukkōyilkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyāṉuṅ kōpuram eṉṉuñ col vaṭamoḻikkuriyatākātu, tamiḻ moḻikkē urittā vatāmeṉka. patam nilattē pativateṉṉum poruḷiṟ kālaṭikkup peyarāy vanta tamiḻccol.
mēṟkāṭṭiya ceyyuḷālum uraippakutiyālum nāyakaravarkaḷ tām vēṇṭumeṉṟu muṉaintāl uraiyum pāṭṭun taṉit tamiḻiṟcuvaiperuka eḻutavallavarkaḷeṉpatu naṉkuviḷaṅkum. aṅṅaṉamiruntum, avarkaḷ vaṭacoṟkaḷ mikaviraviya  urainaṭaiyil tammuṭaiya nūlkaḷai iyaṟṟalāṉatu ēṉeṉil, avarkaḷatu kālattil taṉittamiḻ eḻutum paḻakkam perum pālum māṟippōyiṟṟu. iṟṟaikku aṟunūṟu āṇṭukaṭku muṉṉēyirunta umāpati civaṉār eṉṉuñ caiva
cittāntakkuravaril nālāmavar kālam varaiyil tamiḻmoḻi tūyatākavē vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. aḵtu akkālam varaiyil iyaṟṟappaṭṭu vaḻaṅkiya tamiḻ nūṟpākkaḷaiyum uraikaḷaiyum uṟṟunōkkuvārkku naṉkupulaṉām. iṟṟaikku eḻunūṟu āṇṭukaṭku muṉṉirunta ceyyuḷ nūlkaḷē yaṉṟi annūl uraikaḷuṅkūṭa ettuṇai iṉiya taṉiccentamiḻ naṭaiyil ākkappaṭṭuḷḷaṉa veṉpatai nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar, aṭiyārkkunallār, cēṉāvaraiyar, iḷampūraṇar, nakkīraṉār mutalāṉa  uraiyāciriyaṉmār uraikaḷaic ciṟitu payilvārum eḷitil aṟivar. iṭaik kālattuc ceyyuḷ nūlkaḷaiviṭa akkālatteḻunta mēṟkuṟitta uraiyāciriyariṉ uraikaḷē taṉic centamiḻ vaḷaṉ nirampit tuḷumpukiṉṟaṉa. maṟṟu, umāpati civaṉār kālattiṟkup piṉ vanta tamiḻ nūlkaḷ palavumō vaṭamoḻikkaṇ uḷḷa purāṇaṅkaḷ kāviyaṅ kaḷiṉiṉṟu moḻipeyarttuc ceyyappaṭṭaṉavāy muṭinta maiyāl annūlkaḷai ākkiyōr vaṭamoḻic coṟporuḷ vaḻakkaiyē mikutiyun taḻīippāṭṭum uraiyum iyaṟṟa lāyiṉar. villiputtūrar pāratac ceyyuṭkaḷil vaṭacoṟkaḷ mikutiyāyk kalantirukkiṉṟaṉa. parañcōtiyāriṉ tiruviḷai yāṭaṟpurāṇam, kacciyappariṉ tiruttaṇikaip purāṇam mutaliyavaṟṟilum aṅṅaṉamē. vaiṇava āḻvārkaḷ pāṭiya nālāyirappirapantac ceyyuṭkaḷ perumpāluñ centamiḻc coṟkaḷāṟ ṟoṭukkappaṭṭiruntum, avai tamakkup piṟkālattār vakutta uraikaḷ mukkāṟ paṅkuvaṭacolluṅ kāṟpaṅkē tamiḻccollum vāyntaṉavāy irukkiṉṟaṉa. civañāṉa cittiyārkkuc civākkirayōkikaḷum ñāṉap pirakācarum vakutta uraikaḷilum aṅṅaṉamē mukkāṟ paṅkukku mēl vaṭacoṟkaḷ viraviyirukkiṉṟaṉa. centamiḻc coṟporuḷ vaḷan tuṟumat tolkāppiyap pāyiravirutti cūttiraviruttiyuraikaḷuñ civañāṉapōtac ciṟṟurai pēruraikaḷuñ civañāṉa cittiyuraiyum vakutta āciriyar civañāṉa muṉivaruṅkūṭac civacamavātavurai maṟuppāka varainta vaḻakkurai nūlkaḷil vaṭacoṟkaḷai nirampa iyaintirukkiṉṟār. eṉṟāluñ, ceṉṟa ainnūṟāṇṭu kaḷiṟṟoṭarpāyt tōṉṟic caiva vaiṇava nūlkaṭku uraikaḷ varaintu viṭṭa uraikārarāl iṟantu pōm nilaikku vanta nantamiḻaṉṉaikkup puttuyir koṭuttu, avaḷ paṇṭu pōl ellānalaṅkaḷuntulaṅki vīṟi ulavac ceyta taṉittamiḻppērāciyariyar civañāṉa muṉivararē eṉpatu uṇaraṟpāṟṟu. civacamavāta maṟuppāka ivarvarainta iraṇṭoru ciṟṟurai nūl tavira ivartam ēṉaiyurai nūlkaḷellān taṉittamiḻ maṇaṅ kamaḻun tiṟattaṉavā yirukkiṉṟaṉa. aḵtoṉṟō ivaruṭaiya urai nūlkaḷiṟ potintu kiṭakkum ariyanuṇ poruḷkaḷum uṇmaip poruḷkaḷum avai tammaip payilvāruḷḷattai aṟivoḷi koḷīit tikaḻac ceyyum peṟaṟkarum payaṉṟaruvaṉavāyum miḷirkiṉṟaṉa. irunta vāṟṟāl, nañcentamiḻ taṉpaṇṭaip perunalaṉ eyti viḷaṅkac ceytaperiyār āciriyar civañāṉa muṉivara rēyāvar aḵtu ṇarntu uṇmaittamiḻ makkaḷaṉaivarum avarai neñcāra vāḻtti vaḻipaṭṭu varutalē ceyaṟpālār.
iṅṅaṉan taṉit tamiḻc cuṭarait tūṇṭi oḷirvitta āciriyar civañāṉamuṉivarariṉ tiruvaṭic cuvaṭu paṟṟip piṉvantatamiḻaṟiñar, ellārum pāṭṭum uraiyum iyaṟṟiyiruntaṉarāyiṉ nañcentamiḻ moḻi taṉ paṇṭai māṭcikuṉṟāp putteḻil nalaṅkaṉintu tikaḻntiṭāniṟkum. āṉāl ataṟkup pēriṭaiyūṟāka māyāvāta matattiṉarum vaiṇava matattiṉarun tōṉṟi, mukkāṟ kūṟukku mēl vaṭacoṟkalanta pōlit tamiḻurai nūlkaḷē iyaṟṟi  eṅkum parappivaralāyiṉar avarai etirppāṉ pukka caiva camaya aṟiñarkaḷum maṟṟu ac camayattavaraippōlavē tāmum vaṭacoṟkalanta urainūl eḻututalaiyē tamakkup perumai tarum orupēroḻukalāṟā mēṟkoṇṭu varalāṉār. tammaiyē vaṭamoḻikkuriyavarākap piḻaipaṭak karuti vaṭamoḻip payiṟciyai uyarvākavun tamiḻ  moḻip payiṟciyai iḻivākavun niṉaintum pēciyum eḻutiyum varuvārāṉa pārppaṉarkaḷil oru pātiyār māyā
vātikaḷākavum maṟṟorupātiyār vaiṇavarkaḷākavum iruttalāl avarpāl vaṭacoṟkalanta koccaik kalapput tamiḻaiyaṉṟit tūya taṉit tamiḻ vaḻakkaik kāṇṭal iyalumō? iyalātaṉṟē.
ākavē, pārppaṉarkaḷukkuk kuruvāṉa caṅkarācāriyāriṭam māyāvāta uṇarcci peṟṟu avarkku māṇākkarāy mutaṟkaṇ oḻukiya accutāṉantacuvāmikaḷum, avvaccutāṉantariṭam māyāvātaṅkaṟṟu mutalil māyāvātiyāy oḻukiya  nam nāyakaravarkaḷun taṅkuruvaiyum avartam iṉattavaraiyum pōṟ ṟāmum vaṭacoṟ
kalappu mikutiyum uṭaiya vaḻakkurai nūlkaḷ tamiḻil eḻutalāṉatu oru viyappu aṉṟu; aḵtavarkku annāḷil iyaṟkai vaḻakkāy iruntatu. mēlum, nāyakaravarkaḷ tamatiḷamaik kālattiṟpayilutaṟkup, paṇṭait taṉit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṟ perumpālaṉa annāḷil accēṟi veḷip pōntilāmaiyiṉ, avarkaḷ avaṟṟaik kaṟṟuttaṉittamiḻ māṭci aṟitaṟku iṭam peṟṟilarkaḷeṉpatūum mēleṭuttuk kāṭṭiṉām ivvāṟāka nāyakaravarkaḷ varainta urainūlkaḷ attaṉaiyum vaṭacoṟkalappu nirampa vāyntaṉavāy tamiḻ oṉṟē aṟinta tamiḻ makkaḷāl eḷitil aṟiyak kūṭātaṉavāy amaintataṟkuk kāraṇaṅkaṇṭu koḷka. nāyakaravarkaḷ iyaṟṟiya vaḻakkurainūlkaḷiṉ naṭaiyil vaṭacoṟkalappu mikutiyum uḷatātal, civātikyaratnāvaḷi eṉṉum nūliṉ mutaṟpākattiṟpōnta, 
ivvuṇmaiyaṟiyāmal civākamaṅkaḷukku appiramāṇiyam collumiṭattuk kāyattirī mantira japapurac caraṇavitikaḷaiyum, japaniyama hōmatarppaṇāti vitikaḷaiyum viḷaṅkak kūṟuvatu ākamamēyātalāṉ cakalapirāhmaṇya mukkiyamākiya kāyattirī mahāmantiraṅ
kaḷuṭaiya japahōmātikaḷum akāriyaṅkaḷākum. ivaṟṟai vititta vētamum appiramāṇiyameṉpatutāṉē peṟappaṭum eṉṉum ivvirucoṟṟoṭarkaḷil uḷḷa nāṟpattu nāṉku coṟkaḷil iv uṇmai aṟiyāmal collum iṭattum viḷaṅka kūṟuvatu ākalāṉ ākiya uṭaiya ākum ivaṟṟai eṉpatu tāṉē peṟappaṭum eṉṉum patiṉaintu coṟkaḷ maṭṭumē tamiḻ maṟṟai irupattoṉpatu coṟkaḷum vaṭamoḻiyākum. ittuṇai vaṭacoṟkaḷ kalanta oru nūlait, tamiḻ oṉṟē aṟinta entat tamiḻmakaṉēṉuṅ kaṟṟu eḷitil aṟintu koḷḷal iyalumō? iyalātē. itaṉālaṉṟō nāyakaravarkaḷ mikavum ārāynteḻutiya arumaruntaṉṉa nūlkaḷiṟ pala iññāṉṟuḷḷa tamiḻmakkaḷāṟṟēṭip payilātu kaiviṭappaṭṭaṉa? nāyakaravarkaḷ iyaṟṟiya ciṟanta nūlkaḷiṟ perumpālāṉa iṅṅaṉamē vaṭacoṟkalappu
mikutiyum uṭaiyavāy iruttalāl, avai tamiḻ makkaḷukkup payaṉ paṭānilaiyilirukkiṉṟaṉa eṉṟālum, vaṭamoḻivallāraikkoṇṭu nāyakaravarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷiṟ pōnta vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷukkup poruḷterintukoṇṭu avaiyiṟṟaip payilvārkku avai muḻumutaṟkaṭavuḷaippaṟṟiya uṇmaikaḷaiyum, malam māyai iruviṉaikaḷaip paṟṟiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum, ivaṟṟiṉ meymmaikaḷait terintu aṉpu aruḷ neṟikaḷaik kaṭaippiṭittu oḻukutalāl makkaḷ peṟum pēṟukaḷaiyum, ivaitamakku muraṇākap puraṭṭurai pakarntār kōḷkaḷiṉ poymmaikaḷaiyum naṉku teruṭṭun tiṟattaṉavāy viḷaṅkā niṟkum eṉka.
yām nāyakaravarkaḷiṉ nūlkaḷaippayiṉṟu avarkaḷai
yaṭutta iḷamaikkālattil nāyakaravarkaḷiṉ urainaṭaiyaip pōl, vaṭacoṟkalappumikutiyum uṭaiya ōr urainaṭai eḻuta emakkum oruciṟu viruppam uṇṭāyiṟṟu eṉṟālum nakkīrar cēṉāvaraiyar civañāṉamuṉivar mutalāṉa uraiyāciriyaṉ mār varainta taṉit tamiḻt tīñcuvaiyurainaṭaiyiṟ peritu paḻakiya ematuḷattai vaṭacoṟkalanta naṭaikkut tiruppuvatu eḷitil iyalavillai. āṉālum, nāyakara
varkaḷ naṭaiyiṉaic ciṟitu ciṟitu piṉpaṟṟi, aññāṉṟeḻutiya emmuṭaiya nūlkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē vaṭacoṟkaḷ ciṟcilavaṟṟai iṉiyamuṟaiyil iyaittirukkiṉṟēm. muṟṟum avarkaḷaip piṉpaṟṟi  coṟkaḷai yām annāḷilum mikak kalavāmaikku nāyakaravarkaḷum oru kāraṇam āvar. yām nākappaṭṭiṉattilirunta annāḷil, nāyakaravarkaḷ akaramutala eḻuttellām eṉṉun tirukkuṟaḷ mutaṟpāvukku ōr ariya virivurai eḻuti viṭuttārkaḷ. ataṉaik kaṇṭamāyāvātiyoruvar ataṉai maṟuttu, atil tiruvaḷḷuvar karuttukku muṟṟum māṟāṉa tamatu māyāvātak koḷkaiyaip pukutti mutaṟkuṟaḷ vātam eṉappeyariya oru ciṟu nūlai veḷiyiṭṭār. ataṉaik kaṇṭa yām, mutaṟṟirukkuṟaḷiṉ uṇmaip poruḷai viḷakkiya nāyakaravarkaḷiṉ uraiyē tiruvaḷḷuva nāyaṉāriṉ uṇmaikkaruttaṟinta uraiyātalum, ammāyāvatiyār nāyakaravarkaḷ uraiyai maṟuttut tamatu māyāvātak kōḷait tiruvaḷḷuvar mēlēṟṟik kūṟiyavurai avaratu karuttu aṟintatākāp poruntāvurai yātalum pirintiṉitu viḷaṅka oru maṟuppurai ki.pi. 1898 ām āṇṭiṉ mutaṟṟiṅkaḷ mutal nāḷil eḻutattuvaṅki, āṟām nāḷil ataṉai muṭittu nāyakaravarkaḷ pāṟ kaiyeḻuttuppaṭiyaic cērppittōm. nāyakaravarkaḷ ataṉai muḻutum uṟṟu nōkki ārāyntu, vaṭacolmikak kalavā ataṉ centamiḻ   urainaṭaiyiṉai viyantu pārāṭṭiyatōṭu, ataṉait tamatu poruṭ celavilēyē acciṭṭum veḷippaṭuttutaviṉārkaḷ. 
ataṉpiṉyām ceṉṉaikkup pōntu, 1898 ām āṇṭu mūṉṟāntiṅkaḷ oṉpatām nāḷiṟ ceṉṉaik kiṟittuva kallūriyil tamiḻāciriyarāy  amarnta kālan toṭṭu nāyakaravarkaṭku aṇukkarāy oḻuki varukaiyil, vaṭacol mikak kalanta avarkaḷatu  urainaṭaiyaip pōl yāmum eḻutuvatu nallatāmā? eṉpatai avarkaḷpāl viṉava, avarkaḷ vaṭacoṟkalavā uṉatu urainaṭaiyē iṉiyatāyum evarkkum eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkat takkatāyum iruttalāl, uṉatu naṭaip paṭiyē eḻutu, eṉatu urainaṭaiyaip piṉpaṟṟātē eṉṟu āṇai tantārkaḷ. avarkaḷiṉ akkaruttai aṟintapiṉ muṉṉamē tollā ciriyar tantīntamiḻ urainaṭaiyiṟ paḻaki ataṉ cuvaikaṇṭa ematuḷattiṟku, avarkaḷ iṭṭakaṭṭaḷaimikavum porutta muṭaiyatākavē kāṇappaṭṭatu. atumutal tīntamiḻurai naṭaieḻutuvatil ematu uḷḷam uṟaittu niṟkalāyiṟṟu. itu koṇṭu, nāyakaravarkaḷ tām vaṭacoṟkalanta urainaṭai eḻutuvatiṟ paḻakiviṭṭālum annaṭaiyil tamakku viruppa millāmal, vaṭacoṟkalavāc centamiḻ urainaṭaiyilēyē viruppam mītūrntamai aṟiyappaṭum. avarkaḷ tammaip pōlavē vaṭacoṉmikak kalanta naṭaiyeḻututalai emakkuc ciṟitu aḻuttic colliyiruntāl, yāmum aṅṅaṉamē eḻutit tamiḻurai vaṉappai citaittiruppēm. āṉāl, aṅṅaṉam ākāmal iṟaivaṉ ṟiruvaruḷē avarkaḷiṭai niṉṟu taṭuttut tamiḻ nalaṉai ōmpiyatu. 
iṅku uṉṉikkavēṇṭuvatoṉṟuṇṭu. nāyakaravarkaḷ eḻutuṅkāl vaṭacoṟkaḷai mikak kalanteḻuti ṉālum, avaikaḷiṟ pēcuṅkāṟ perumpāluñ centamiḻ naṭaiyilēyē pēcivantārkaḷ. ataṉāl, avarkaḷ nikaḻttiya āyirakkaṇakkāṉa coṟpoḻivukaḷ palarkkum peritum   payaṉpaṭṭu u ṇmaiyaṟivai viḷakkuva vāyiṉa. avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷāṟ payaṉpeṟṟavar tokaiyiṉum, avarkaḷ āṟṟiya coṟ perukkukaḷāṟ payaṉpeṟṟavar tokaiyē mikap peritu. coṟperukkukaḷ  nikaḻttuṅkāṟ pēciya centamiḻ urai naṭaiyaip pōl nāyakaravarkaḷ tammuṭaiya ariya periya nūlkaḷaic centamiḻ naṭaiyil ākkiyiruntāl, avai taḻiḻp pēḻaiyiṟ potintu vaitta vilaiyiṭutaṟkariya  māṇikkaṅ kaḷāyt tikaḻntiṭum.  āṉāl attakaiya pēṟu tamiḻ makkaṭku vāyātupōyiṟṟu. itu kāṭṭiyavāṟṟāl, nāyakaravarkaḷ tamatiḷamaikkālattil vaṭacoṟkalappumukkāṟ kūṟukkumēl uṭaiya māyāvāta vaiṇava nūluraikaḷaip payiṉṟu avaikaḷiṉ naṭaiyaip pōl tāmum  eḻutappaḻakiyatum, avar nāṟpatāṇṭu eytum varaiyil paḻaiya taṉic centamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ accāki veḷivarātatumē, avar vaṭacol mikutiyāy viraviya urainaṭai nūlkaḷ iyaṟṟutaṟkuk kāraṇaṅkaḷāy niṉṟamai iṉitu viḷaṅkā niṟkum. 

2. nāyakaravarkaḷ 
caivacittāntam aṟintamai
nāyakaravarkaḷ tamatiḷamaik kālattil accutāṉanta cuvāmikaḷ eṉṉum muṉivararai aṭuttu, avarpāl tami
ḻilakkaṇa ilakkiya aṟivum, māyavāta vētānta uṇarcciyum peṟṟu, avarkkumika aṇukkarāy aṉpumikku oḻuki vantaṉar. ivarkaḷ tam āciriyariṭattu aḷaviṟanta aṉpupūṇṭu oḻukivantamai, ivarkaḷ mutaṉmutal iyaṟṟiya vētapāhya samājakaṇṭaṉam eṉṉum nūṉmukattil, 
accutāṉantaṉ eṉuntaṉippēr eytit 
tiṇivaḷarum ulakutitta tiṟampāṭi valviṉaikaḷ tīrntuvāḻvām
eṉak kūṟiya kuruvaṇakkac ceyyuḷāṉum, annūliṉ īṟṟiṟ kurumāṉmiyavakaval eṉap peyar tantu avar mēliyaṟṟiya nīṇṭatōr akavaṟpāvil uḷaṅkarain
turaikkum moḻikaḷāṉum naṉkaṟiyappaṭum. atuvēyu
maṉṟit tam āciriyar accutāṉantariṉ kaiyeḻuttaip
pōlavē, nāyakaravarkaḷun tamatu tamiḻk kaiyeḻuttai eḻutivantamaiyum ivarkaḷtam āciriyarpāl vaittirunta pēraṉpiṉṟiṟattai naṉku pulappaṭuttāniṟkum, ivarkaḷatu kaiyeḻuttaiyum, ivarkaḷ āciriyar accutāṉantariṉ kaiyeḻuttaiyum oruṅkuvaittu oppunōkka, avai
yiraṇṭaṟkum oru ciṟu vēṟṟumaitāṉuṅ kāṇappaṭāmai kaṇṭu ematuḷḷam periyatōr iṟumpūtuṟṟatu. iṉṉum, accutāṉantar iyaṟṟiya tiyāṉāṉupūti eṉṉum pāmālait tiraṭṭiṉ iṟutiyil, nāyakaravarkaḷ avvaccutāṉantarākiya tam āciriyariṉ varalāṟṟai eṇpattaintu tamiḻc
ceyyuḷkaḷiṟpāṭic cērttirukkiṉṟaṉar, 
tiyāṉāṉupūti acciṟpatippikkappaṭṭa kālam pirapava āṇṭu paṅkuṉit tiṅkaḷ eṉpatu ataṉ muka ēṭṭiṟ kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟatu, ataṉāl, iṟṟaikku eḻupatāṇṭukaḷukku muṉṉēmē annūl patikkappaṭṭamaiyum, ataṉ kaṭ ṭam, āciriyariṉ varalāṟṟiṉaicceyyuḷākappāṭic cērtta nāyakaravarkaḷ appōtu irupattiraṇṭāṇṭuḷḷa iḷaiñarāyirun tamaiyum aṟiyappaṭum. atēkālattiṟṟāṉ nāyakaravarkaḷiṉmutal vaḻakkurai nūlākiya vētapāhya camāja kaṇṭaṉamum veḷippaṭṭatu, irupattiraṇṭāṇ ṭuḷḷa iḷaiñarāyirukkaiyilēyē ivarkaḷ tamiḻil urai
nūluñ ceyyuṇūlum iyaṟṟi veḷiyiṭum attuṇai aṟivāṟṟal vāykkap peṟṟiruntataṉaiuṟṟu nōkkuṅ
kāl, ivarkaḷ ataṟkumuṉ mikacciṟiyarāyirunta paruvatti
lēyē tamiḻppulamai vāykkappeṟṟiruntamaiyum naṉku pulaṉākum, aṟiyāmaiyiruḷāṟ kavarappaṭṭa makkaḷ uḷḷattiṟku ataṉaik kīḻntu aṟivoḷiyiṉait tōṟṟu
vikkavalla periyār, iṟaivaṉ tiruvaruḷāṇaiyāl iṭai
yiṭaiyē ariyarāy immaṇmicait tōṉṟuṅkāl,avar periyareṉpatūum, avarāl aṟivoḷi paravit tulaṅkap
pōkiṉṟateṉpatūum avaratu piḷḷaimaipparuvatti
lēyē avar pāṟ kāṇappaṭum aṟivoḷit tōṟṟattāṟ pulaṉāy viṭukiṉṟaṉa. tiruñāṉa campantappiḷḷaiyār 
tamatu mūṉṟām āṇṭilēyē iṟaivaṉmēl mika aḻakiya icaippāṭṭukaḷ pāṭiyaruḷiyatūum cuntaramūrtti nāyaṉār tām iṟaivaṉāṟ ṟaṭuttāṭkoḷḷappaṭṭa iḷamparuvattil aṅṅaṉamē mikacciṟanta tēvāra icaip
patikaṅkaḷ aruḷic ceytatūum avvuṇmai nikaḻccikku uriya uyarnta cāṉṟukaḷākum. āṅkila nāṭṭil mikacciṟanta ārāycciyaṟiviṉai oḷirac ceyta jāṉ sṭūvarṭ mil (Jons Stuart Mill) eṉṉum pērāciriyar tām mūṉṟāṇṭuḷḷa ciṟuvarāy irunta ñāṉṟē tamakkuriya āṅkila moḻi nūl kaḷaik kaṟkalāṉatuṭaṉ, tamakku ayal moḻiyāṉa kirīkkaiyuṅ kaṟṟuvantamaiyum, ōviyakkalaiyārāycciyil tuṟai pōkakkaṟṟut tēṉiṉumpākiṉum iṉiya āṅkila urainaṭaiyil viḻumiya nūlkaḷ paṟpala iyaṟṟiya iraskiṉ (Ruskin) eṉṉum urainūṟpulavar pirāṉun tamatu nāṉkām āṇṭukku muṟṟoṭṭē virivurai nikaḻttum āṟṟal peṟṟamaiyum avvuṇmai nāṭṭum ayaṟcāṉṟukaḷākum. nāyakaravarkaḷ tamatu irupattiraṇṭām āṇṭil iyaṟṟi veḷiyiṭṭa vētapāhyacamājakaṇṭaṉam eṉṉum nūlil, irukkuvētattiṉ uruttirāttiyāyattaiyum, ecurvētat tiṉ cataruttirīyattaiyum, cāmavētattiṉ ēkātaca ruttirat taiyum, atar vacikai cuvētā cuvataram eṉṉum upaniṭataṅ kaḷaiyum, tirunāvukkaraiyar tēvāram, tirumūlar, tirumantiram, tiruvācakam, kulacēkara āḻvār pāṭal, irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭal, paktittirayap pirakācikai, civañāṉa pōtam, civañāṉacittiyār, paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pāṭal, oḻiviloṭukkam, tirukkuṟaḷ, cāntaliṅka cuvāmikaḷ pāṭal, tāyumāṉacuvāmikaḷ pāṭal mutalāṉavaikaḷaiyum naṉkārāynta muṟaiyil eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar, ittaṉai nūlkaḷaiyum, maṟṟai ilakkaṇa ilakkiyak karuvi nūlkaḷuṭaṉ oruvar kaṟṟup pēcavum eḻutavum vallarātaṟkuk kuṟaintapaṭi aintu allatu āṟu āṇṭukaḷāvatu piṭikkum. ākavē, nāyakaravarkaḷ tamatu patiṉaintām āṇṭiliruntē mēṟkāṭṭiya uyarnta vaṭanūl tamiḻ nūlkaḷai naṉku kaṟṟu ārāyntaṟintavarkaḷāka iruntārākal vēṇṭum. āṇṭiṉ mutirntavarkaḷālum eḷitiṟ kaṟṟuṇartaṟkiyalāta ivvaṟivu nūlkaḷaiyellām nāyakaravarkaḷ tamatu iḷam paruvattilēyē naṉku kaṟṟup pulamai nirampiṉarāyiṉ, ivaratu aṟiviṉṟiṟattai eṉṉeṉṟu collavallēm! mēṟkuṟitta vaṭanūl tamiḻ nūlkaḷēyaṉṟi, āṅkila moḻiyun teluṅku moḻiyuṅkūṭa ivar oruṅku cērttup payiṉ ṟiruntārkaḷ, ik kālattiṟ pōlak kalvikaṟṟaṟkēṟṟa oḻuṅkukaḷ vāyāta ak kālattil nāyakaravarkaḷ nāṉku moḻikaḷaip payiṉṟu, avaṟṟuḷ vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷiṟ pulamai mikkārāy iḷam paruvattilēyē tulaṅkiṉataṉai niṉaintu pārkkuṅ kāl, ivarkaḷ tamatiḷamaikkālattil uyarnta kalvi kaṟpatil evvaḷavu viḻaivum evvaḷavu muyaṟciyum evvaḷavu aṟivum uṭaiyavarkaḷāyiruntārākal vēṇṭu meṉpatu naṉku pulaṉākā niṟkum, mēṟceṉṟapiṟavikaḷiṟ payiṉṟu uḷantūyarāki aṟivu mutirap peṟṟōrk kaṉṟi, ēṉaiyōrkku iṅṅaṉam iḷamparuvattilēyē iyaṟkai nuṇṇaṟivuṅ, kalvi vēṭkaiyum uṇṭātal ciṟitum illai, nūṟāṇṭu uyir vāḻntuṅ kallāppullaṟivāḷar ettaṉai pēr! cillāṇṭukaḷē uyir vāḻiṉum kalvik kaṭaṟkōr ellaiyāy niṉṟāruñcilar āṅkāṅkuḷar allarō! ātalāl, nāyakaravarkaḷ ciṟuvarāyirunta kālantoṭṭē iyaṟkai yaṟiviluṅ kalviyaṟiviluñ ciṟantārāy vaṭanūl tamiḻ nūṟ pulamaimikku nūleḻutum āṟṟalum virivurai nikaḻttum āṟṟalum oruṅkē peṟṟu viḷaṅkalāṉatu, avarkaḷ paṇṭaip piṟavikaḷiṟ payiṉṟa payiṟciyiṉ viḻumiya payaṉēyām eṉka. 
iṉi, nāyakaravarkaḷ vētapāhya camāja kaṇṭaṉam iyaṟṟi veḷiyiṭṭañāṉṟum, tammāciriyar accutāṉantar pāṭiya tiyāṉāṉupūti eṉṉum pāmālait tiraṭṭiṉ īṟṟil avaratu varalāṟṟai 85, ceyyuṭkaḷiṟ pāṭic cērtta ñāṉṟum cōmacuntaraṉ eṉṉum peyar pūṇṭiruntaṉar,  tām pāṭiya āciriyar varalāṟṟiṉ īṟṟil, itu cōmacuntara aṭiyavar iyaṟṟiyatu eṉṟu kuṟikkappaṭṭittalāl iv vuṇmai aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, tam aṉṉaiyār vaitta araṅkacāmi eṉṉum peyar ivarkaḷ irupat tiraṇṭāṇṭu eytutaṟku muṉṉamē māṟṟappaṭṭamai uṇarappaṭum. ivarkaṭkup piḷḷaimaip paruvattil iṭap paṭṭa araṅkacāmi eṉṉum peyar, ivarkaḷ accutāṉanta cuvāmikaḷaiyaṭuttut tīkkai peṟṟapōtu eṭukkappaṭṭuc, cōmacuntaraṉ eṉṉum peyar ivarkaṭkuc cūṭṭappaṭṭamai, ivarkaḷ iyaṟṟiya kutarkkavāta vipañcini eṉṉum nūlilē kāṇappaṭuṅ kuṟippoṉṟāl naṉku tuṇiyappaṭum. 
iṉi, nāyakaravarkaḷ vētapāhya camāja kaṇṭaṉam iyaṟṟi veḷippaṭuttiya kālattiṟ, caṅkarācāriyār kaikkoṇṭa māyāvāta vētānta matattaip paṟṟiyiruntamai, ataṉkaṇ ivarkaḷ paramakuruvaṇakkam eṉap peyartantu pāṭiyirukkum, 
ciṟparakuru vema
taṟputa caṅkarar
poṟpata malartoḻu
tuṟpavamāṟṟutum
.eṉṉum ceyyuḷāl naṉkuṇarappaṭum. ivarkaṭkuk
kuruvāṉa accutāṉataruntām pāṭiya tiyāṉāṉupūti mutaliṟ caṅkarācāriyāraiyē tamakkup paramakuruvākak koṇṭu pāṭiyirukkiṉṟaṉar. atuvēyumaṉṟi, avar tamatu māyāvātak koḷkaikkicaiya harināma saṅkīrttanam eṉappeyar tantu pattuc ceyyuṭkaḷ nārāyaṇaṉ mēṟpāṭi vaḻutti yiruppa toṭu, tām paṟṟiya māyavātak koḷkaikaḷaiyum iṭai yiṭaiyē iyaittup pāṭiyirukkiṉṟaṉar. aṅṅaṉamē nāyakaravarkaḷuṅ kulacēkara āḻvār pāṭalkaḷai mēṟ kuṟitta kaṇṭaṉa nūlil eṭuttuk kāṭṭiyiruppatuṭaṉ, tirumaṅkaiyāḻvār vaḻippaṟi koḷḷai ceytataṉaiyuñ, caṅkarācāriyār kaṭ kuṭittataṉaiyum ataṉkaṇ uyarttup pēciyirukkiṉṟaṉar. 
eṉṟālum, nāyakaravarkaḷum avarkaḷiṉ āciriyar accutāṉantarum, annāḷiṟ ṟaḻīiya māyavāta vētāntat
tiṟkum, pārppaṉar tāṅkaik koḷḷum māyāvāta vētāntattiṟkum vēṟṟumaiperituḷatu. pārppaṉar piramattait tavira ēṉaiyavellām poypporuḷkaḷ eṉṟu collaḷaviṟ collik koṇṭālun, tām maṟṟai makkaḷ ellāraiyumviṭa uyarntavareṉpataṉaip poy yeṉṟu koḷḷamāṭṭār, tamatu koḷkaippaṭi āriya maṟaiyuntamiḻ maṟaiyum tamakku oruṅkē poyyākal vēṇṭumāyiṉun, tamakkuriyavākak koḷḷum āriya maṟaiyē iṟaivaṉ aruḷic ceyta allatu iṟaiva
ṉōṭoppa niṉṟu taṉittu nilavuntaṉic ciṟappu vāytaṉavākumeṉavun, tamiḻmaṟaiyō aṅṅaṉam ākāmal makkaḷāṟ ceyyappaṭṭut tammiṉ iḻintacūttirar maṭṭumē ōtutaṟkuriyaṉavākumeṉavum, iṟaivaṉukkut tirukkōyil
kaḷil vaḻipāṭu āṟṟuṅkāl tammavarāl ōtattakuvaṉa āriya vētaṅkaḷēyallāl maṟṟait tamiḻmaṟaikaḷ alla
veṉavuñ, camaya ārāycci ceyyuṅkāl mēṟkōḷākak koṇṭu poruḷ muṭivu kāṇṭaṟkuriyaṉa āriya nūlkaḷē ākumaṉṟit tamiḻ nūlkaḷ ākāveṉavuṅ koḷḷāniṟpar; atuvēyumaṉṟit, tamatu kōṭpāṭṭiṟ kicaiyattirunīṟu, civamaṇi, kāviyāṭai mutalāṉavaikaḷaip poyyeṉṟu karutik kaḻikkavēṇṭuvatirukka, avaikaḷai aṇintu
koṇṭu, tirumālaiyun tirumāliṉ piṟavikaḷākak karutappaṭuṅ kaṇṇaṉaiyum, irāmaṉaiyumē ennēramum vāḻttuvatum vaṇaṅkuvatuñ ceyvar; atumaṭṭumō, kaṇṇaṉum irāmaṉum pārppaṉa teyvam, civaṉ cūttira teyvameṉṟum iḻittup pēcā niṟpar. pārppaṉar kaikkoṇṭa māyāvāta vētāntam avar tañ
colliluñceyalilum iṅṅaṉam muraṇpaṭṭa nilai
yiṉatāy irukkap pārppaṉarallāta tamiḻaṟiñar kaik
koḷḷum māyāvāta vētāntamō avar tañcolli
luñ ceyalilum vēṟoru nilaiyiṉatāyk kāṇap
paṭukiṉṟatu. 
māyāvātam nuvalun tamiḻkkuḻuviṉar maṟumai vaḻakkiṟ piramattait tavira maṟṟaiyavellām il
poruḷkaḷ eṉak karaiyiṉum, immai vaḻakkil ellām meyyeṉak koṇṭu ellā makkaḷaiyum otta nilaiyil vaittuc cātivēṟṟumai pārāṭṭātu oḻukuvar; āriyavētaṅkaḷai uyarttup pārāṭṭutal pōlavē caiva camayāciriyar aruḷic ceyta tēvāra tiruvācaṅkaḷaiyum avaṟṟōṭu otta nilaiyil vaittuc ciṟanteṭuttuk koṇṭāṭuvar; iṟaivaṉai vaḻipaṭuṅkālaṅkaḷil āriya maṟaikaḷai ōtutal pōlavē tamiḻmaṟaikaḷaiyum ōtā
niṟpar; aṅṅaṉamē camaya ārāycci ceyyuṅkālaṅkaḷilum avviruvakai maṟaikaḷaiyum mēṟkōḷākak koṇṭu poruḷ uṇmai teḷiyā niṟpar; aḵtallāmalun, tirunīṟu civamaṇi kāviyāṭai mutalāṉa civapirāṉ tirukkōla aṭaiyāḷaṅ kaḷai meyyeṉak koṇṭu civapirāṉukkē vaḻipāṭu āṟṟā niṟpar, civapirāṉaiyē muḻumutaṟkaṭavuḷāka vaittu aṅṅaṉam vaṇaṅkivariṉun, tirumālai ikaḻātu avaṟkum vaṇakkavurai kūṟā niṟpar. itu māyā vātavētāntaḻīiya tamiḻaṟiñar ceyalākum. iḵtu ivaratu ceyaṉmuṟaiyātal, nāyakaravarkaḷ māyā vāta vētānta vaḻiyarāy niṉṟatamatiḷamaik kālattil iyaṟṟi veḷiyiṭṭa vētapāhyacamāja kaṇṭaṉam eṉṉum nūliṉālum, ivartam āciriyar accutāṉanta aṭikaḷ pāṭiya tiyā ṉāṉupūti eṉṉum pāmālait tiraṭṭiṉālum naṉkaṟiyap paṭum.  nāyakaravarkaḷ mēṟkāṭṭiya nūlil caiva camayāciriyar nālvaraiyum avararuḷic ceyta tēvāra tiruvācakaṅ kaḷaiyum,  aṅṅaṉamē āriya vētōpaniṭataṅkaḷaiyum, piṟkālattirunta tāyumāṉa cuvāmikaḷ irāmaliṅka cuvāmikaḷ mutalāṉa periyār pāṭiya pāṭalkaḷaiyum moḻi vēṟṟumai cātivēṟṟumai ciṟitum pārātu mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭiyiruppatuṅ, kaḷvar kulattiṟ piṟanta tirumaṅkaiyāḻvāraiyum pārppaṉak kuruvāṉa caṅkarā cāriyāraiyum aṅṅaṉamē cāti vēṟṟumai camaya vēṟṟumai karutātu okkavaittup pārāṭṭiyiruppatun, tirunīṟu mutalāṉa civavaṭaiyāḷaṅkaḷ tirukkōyilkaḷ iṟaivaṉ tiruvuruvaṅkaḷ eṉṉum ivaṟṟiṉ uṇmaikaḷai aṅṅaṉamē ciṟanteṭuttārāyntu niṟuviyiruppatuñ, civaperumāṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷākac ciṟanteṭuttup pakartaloṭu tirumālaiyum ikaḻāmal vaṇaṅkukaveṉak kūṟiyiruppatumellām neñciṟ patikkaṟpālaṉavākum. 
mēlum, nāyakaravarkaḷ pārppaṉark kukanta māyāvāta vētāntattai annāḷiṟ ṟaḻuvi niṟpiṉum, pārppaṉark
kākāta caiva camayattiluñ caivacamaya āciriyarkaḷiṭat
tilum, aḷaviṟanta kātal vaittiruntārkaḷeṉpatu, avarkaḷ akkālattiyaṟṟi veḷiyiṭṭa vētapāhya camājakaṇṭaṉam eṉṉum nūlai oru ciṟitu nōkku
vārkkum, naṉku viḷaṅkum. ataṉōṭu, yāmē piramam eṉṉum pārppaṉariṉ māyāvātak koḷkaiyil, appōtē nāyakaravarkaṭku veṟupputtōṉṟalāṉamai
paṉmukac camayaneṟi paṭaittavarum yāṅkaḷē kaṭavuḷ eṉṟiṭum
pātakattavarum vātatarkkamiṭu paṭiṟaruntalaivaṇaṅkiṭa
eṉṉun tāyumāṉa aṭikaḷiṉ tiruppāṭṭai avarkaḷ annūliṉ kaṇ eṭuttukkāṭṭiyiruppatukoṇṭu uyt
taṟiyappaṭum. itaṉāl, tammāciriyar accutāṉantar pāl
māyāvāta nūlkaḷai ivarkaḷ pāṭaṅkēṭṭu ārāyntu varukaiyilēyē annūṟkoḷkaikaḷ poruttumāṟu yāṅ
ṅaṉam? eṉa viṉāvi, ataṟkēṟṟa viṭai peṟāmaiyiṉ,varavara avaṟṟiṉ kaṇ aruvaruppuk koṇṭu caiva camaya nūl
kaḷaiyē mikutiyāyp payila lāyiṉareṉpatūum pula
ṉākiṉṟatu. evar etaic colliṉum atai aṅṅaṉamē oppuk koḷvatu nāyakaravarkaṭku iyaṟkaiyaṉṟu, oruvar oṉṟaic coṉṉāl, ataṉaippaṟṟip palavakaiyāṉa viṉākkaḷai eḻuppi ataṉai muṟṟumārāyntu tamakkup poruttamākak kāṇappaṭuvataṉaiyē ēṟṟuk koḷvatu avarkaṭku vaḻakkamāyviṭṭatu. ataṉāl, avarkaḷ
pālneruṅkiya toṭarpuṭaiyāruṅkūṭa avarkaḷiṭam oṉṟaic colla mikavum añcuvar, itaṉai yām palakālum nērēyiruntu pārttirukkiṉṟēm, ciṟcilakālyāmum avarkaḷiṭam ciṟ cilavaṟṟaippaṟṟi uraiyāṭiyakkāl, avarkaḷ avaiyiṟṟiṉmēl nikaḻttiya nuṭpa viṉākkaḷ palavaṟṟiṟkup porunta viṭai collal iyalāmal iṭarp paṭṭatuṇṭu. āṉālum avarkaḷ eḷiyēm mītu vaitta aruṭ perukkiṉāl tāmē avai tamakkut takkaṉa pakarntu ematu iṭarppāṭṭai nīkkiyatumuṇṭu. ākavē, nāyakaravarkaḷaik kāṇavarum aṟiñarkaḷ avarkaḷiṉ aṟiviṉ nuṭpattaiyum āḻattaiyum uṇarntu, avarkaḷ colvaṉavaṟṟaik kēṭṭapaṭiyāy iruppārkaḷē tavirat, tām ētuntuṇintu avarkaḷaik kēḷār. ippeṟṟiyatāṉa nuṇṇaṟivu vāynta ivarkaḷ tammāciriyarpāl māyāvāta nūṟporuḷkaḷai ārāyntu vanta avviḷamaik kālattil, avaṟṟiṉ kaṇ evvaḷavu taṭai nikaḻtti avarkaḷai nerukkiṉārākal vēṇṭum!
iṅṅaṉamāka māyāvāta vētāntak kōṭpāṭukaḷ tamataṟivukkup poruttamākak kāṇappaṭā toḻiyiṉum, avaṟṟiṟkumēṟ poruttamāṉatoṉṟai eṭuttukkāṭṭu
vār. illāmaiyiṉ. nāyakaravarkaḷ irupattiraṇṭām āṇṭukkup piṟ ciṟitukālam varaiyil uṇmaiyāṉa vētāntap poruṇ muṭipu tērum vakaiyiṉṟi aṟivu kuḻampiya nilaiyiliruntārkaḷeṉpatu avarkaḷ emakku nērē colliya coṟkaḷiliruntu teriyalāṉēm. ivarkaḷ innilaiyilirukkaiyil, maturai nāyakampiḷḷaiyeṉap peyariya oru periyār civañāṉapōtam mutalāṉa caiva cittānta nūlkaḷai acciṭum poruṭṭu annāḷiṟ ceṉṉaiyil vantiruntār. avarai appōtiḷaiñarā
yirunta nāyakaravarkaḷ kaṇṭuraiyāṭal nērvatāyiṟṟu. tāmaṟinta māyāvāta vētāntap poruḷkaḷaiyum, avaṟṟiṉ kaṇ tamakkuṇṭāṉa aiyaṅkaḷaiyum nāyakara
varkaḷ apperiyārkku eṭuttiyampa, avar ivaratu nuṭpa aṟiviṉ ṟiṟattaiyum poruḷuṇmai kāṇpatiṟ koṇṭa ārāvēṭkaiyiṉaiyuṅkaṇṭu mika viyantavarākit, tām acciṟpatippittu muṭitta civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār mutalāṉa caivacittānta nūlkaḷai ivaratu kaiyiṟ koṭuttuc caivacittāntap poruṇ muṭipukaḷaic curukkamākavē ivarkku aṟivuṟutti, innūṉ muṭipu kaḷaip palakālum ārāyntu payiṉṟu teḷika eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭuc ceṉṟaṉar.
karaipuraṇṭōṭum oru pēriyāṟṟu veḷḷattil vaḻukki vīḻntu oru paṟṟukkōṭuṅkāṇātu ataṉāl īrkkappaṭṭuc cellum oruvaṉukkuc caṭutiyil oru peru
marattiṉ nīṇṭatorukiḷai kaiyiṟ ṟeṟṟuppaṭa avaṉ ataṉaip paṟṟik karaiyēṟip piḻaittuk kaḷippuṟṟu iṟaivaṉai vaḻuttiṉāṟpōla, māyāvātak koḷkaiyiṟ ṟavaṟivīḻntu atu tamakkut tītu ceyvatātal uṇarntum ataṉaiviṭṭu meymai kāṇṭaṟkuk karuvi kāṇātu alamanta nāyakaravarkaḷ tiṭumeṉat tamakku vāytta ac caivacittānta nūlkaḷaip peṟṟu ītu iṟaivaṉ eḷiyēṟkuc ceyta pēraruḷākum eṉavuṇarntu neñcam nekkuruki avaṉaruḷai vāḻtti annūlkaḷai allum pakalum ōvātu payiṉṟu, annūṉmuṭipukaḷai oruṅkēyuṇarntu, ivaiyē eṉatu piṟaviyaip puṉitamākkum meyp poruḷamiḻtam eṉa uṉṉi uṉṉik kaḷippuṟalāṉārkaḷ. 
mj‹ã‹, ehafut®fŸ j« MáÇa® m¢Rjhdªj® jk¡F¢ irt á¤jhªjbkŒbghUisíz®¤jhkš, khahthj¥ bghŒ¥bghUisíz®¤âajid v©Â
ba©Â tUªâ, mt® m›thW brŒjJ v‹bd‹W nf£gh‹ nt©o, mtiuaQ»¢ “RthÄ, ÔŠ
RitÄ¡f btŸis¢ ÓÅ â‹d¥ nguth¡bfh©L nt©o tªj xUt‹ thÆš, btŸËa M‰Wkziy¤
bjŸËbaL¤J¥ bgŒjh‰nghy, c©ikahd j¤Jt
Phd¤ij¥ bgwnt©Lbkd ÉiHªJ tªj vd¡F¥
bghŒahd khahthj¡ bfhŸifia m¿îW¤â
Ü®fns!itaṟkut tāṉā yāṉ taṅkaḷai aṭuttēṉ? eṉa āṟṟāmaiyoṭu viṉaviṉār. tiṭumeṉa iṅṅaṉaṅ kēṭṭa tam māṇavaraip pārttu accutāṉantar neñcan tiṭukkiṭṭu, appā, nāṉ aṟintatai uṉakku oḷiyāmaṟ coṉṉēṉē yallāmal, vēṟu vañcaṉaiyāṉa toṉṟum eṉṉiṭam illaiyē yāṉ uṉakku uṇarttiyatai māyāvātam eṉṟum, ataṉiṉ vēṟāṉa uṇmaiñāṉam oṉṟu uḷatu eṉṟuṅ kūṟiṉaiyē. avvakaikaḷaiyellām viḷakkamāka eṭuttuc col! eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ataṉmēl, nāyakaravarkaḷ tamakku avar uṇarttiyatu uṇmai vētāntam ākāmal māyāvātam nuvaluva tātaluñ, civañāṉapōtam civañāṉacittiyār mutalāṉa meyyaṟivu nūlkaḷil teḷḷat teḷiya viḷakkappaṭuñ caiva cittāntamē uṇmai vētāntamātalum pirintiṉitu viḷaṅka virittu viḷakkiṉār.  viḷakkiya avvuraikēṭṭu accutāṉantar māyāvātattukkuñ caiva cittāntattukkum uḷḷavēṟupāṭṭiṉai naṉkuṇarntu, atu mutaṟ civañāṉa pōtam mutalāṉa nūlkaḷai āḻntārāyp pukuntār. accutāṉantarum iyaṟkaiyilē nuṇṇaṟivum etaṉaiyum naṭuvuniṉṟārāyntu uṇmai kāṇum viḻaivum mikutiyum uṭaiyarākaiyāl, caiva cittānta nūlkaḷai muṟṟum naṉṟārāyntu pārttut , tām neṭuṅkālaṅkaik koṇṭirunta māyāvātam poyyā talum, caiva cittāntamē meyyaṟivu kāṭṭi uyirkaḷai iṟaivaṉṟaṉ pēraruḷiṉpa vīṭṭiṟku uyppatātalun teṟṟeṉap pakuttuṇarntu, tammarumai māṇavarāṉa nāyakaravarkaḷai ārāmaiyuṭaṉ taḻuvi, appā, uṉṉāl yāṉuñ caivacittānta meyporuḷ tērntu uyntēṉ. iṉiyāṉ māyāvāta kuruvāṉa caṅkarācāriyariṭam peṟṟa tuṟavai avariṭamē ceṉṟu oppaṭaittuviṭṭuvantu, caiva cittāntat tuṟavu pūṇṭu, uṉṉuṭaṉ kūṭic caiva cittān tattai eṅkum parappuñ civattoṇṭiṉaic ceyakkaṭavēṉ eṉa uṟuti kūṟiṉar. 
ataṉpiṉ, accutāṉantar caṅkarācāriyāriṭañ
ceṉṟu, tām caivacittānta meymmaiyuṇarntu, māyāvāta vētāntap poymmai kaṇṭa paricellām viḷakkiccolli, avaratuṭaṉpāṭupeṟṟu, avar koṭutta māyāvātat tuṟavai avariṭamē oppaṭaittuviṭṭaṉar. aññāṉṟirunta kumpakōṇañ caṅkarācāriyāruntūya tuṟavuḷḷam uṭaiyarākaiyāl, accutāṉantar eṭut
tiyampiyavaikaḷaiyellām amaitiyuṭaṉ kēṭṭut, tāmuntam muṉṉōruṅkaik koṇṭa māyāvāta vēta
vētāntam paḻaiya vētōpaniṭatak karuttukku muṟṟum māṟāyiruppac, caivacittāntak koḷkaikaḷē avai
yiṟṟiṉ karuttukku muḻutum ottaṉavāyiruttal tērntu, accutāṉantarai nōkki, nīr kūṟuvaṉavellām uṇmai
yākavēyirukkiṉṟaṉa. nāṅkaik koṇṭavētāntam namakku uṇmai aṟivippatāyillai, caivacittāntamē uḷḷatai uḷḷapaṭi aṟivittu nammaic civattiṉ tiruvaruḷ neṟiyiṟ celuttuntakaiyatāyirukkiṉṟatu. ātalāl, nīr virumpukiṟa
paṭi vētāntattuṟavaik kaiviṭṭuc cittāntattuṟavai mēṟkoḷḷalām. emakkuñcittāntat tuṟavaiyē mēṟkoḷḷa viruppam mēleḻuntālum, immaṭattiṉ muṉṉōr kaṭṭiya ēṟpāṭṭiṟ cikkuṇṭirukkiṉṟē
ṉātalāl,  yāṉ itaṉaiviṭṭu varutal ākātu. āṉāluñ, caivacittānta muṭipāṉa cantiramaulīcuvararpūjaiyaiyē yāṅkaḷ vaḻuvātu ceytu varutalāl, yāṉ iṅkirunta
paṭiyē caiva cittāntak koḷkaiyai akattiṟkoṇṭu, īcaṉ tiruvaṭikku āḷāvēṉ eṉak kaṇṇīr vāra uraittu, avarkku viṭaikoṭuttaṉar.
ataṉai makiḻntēṟṟuk koṇṭa accutāṉantar, nam nāyakaravarkaḷ, pāṟṟirumpivantu, caṅkarācāriyārkkun tamakkum iṭainikaḻntaṉavellām eṭutturaikka, avarkaḷ avaikaḷaiyellāṅkēṭṭu aḷaviṟanta makiḻcciyuṭaiyavarākic civapirāṉ tiruvaruḷai viyantu vāḻttiṉār. piṉṉar iruvaruṅkāñci mānakar ceṉṟu, aṅkirunta āticaivap periyārākiya muttukkaccapēcuvarak kurukkaḷ pāl accutāṉantar caivacittāntattuṟavum ēkāmparacivayōki eṉṉum peyarum peṟa, nāyaka ravarkaḷ caivacittānta muṟaippaṭiyē civatīkkaipeṟṟuk koṇṭaṉar. ataṉ piṉṉar ēkāmparacivayōkikaḷum avartam marumai māṇavarāṉa nam cōmacuntara nāyakaravar kaḷum oruṅku kūṭiyē vaṭamoḻi teṉmoḻiyiluḷḷa aṟivu nūlkaḷai yellām parantāḻntārāyntu, avaṟṟiṉ uṇmaip poruḷkaḷaic ceṉṉai mānakariṉ paṟpala iṭaṅkaḷilum paṟpala coṟperukkukaḷāl teṟṟeṉa viḷakkic caivacittān tattaip paravac ceytuvaralāyiṉarkaḷ. ivvāṟu nāyaka ravarkaḷ tāmuntammāciriyarum māyā vātattai aṟavē yoḻittuc caivacittāntam pukunta varalāṟṟiṉai emakkut tantiruvāy malarntaruḷa, yām ataṉai avarkaḷ pāṟ kēṭṭaṟintapaṭiyē iṅku varaintiṭṭē meṉpataṉai aṉparkaḷ uṇartal vēṇṭum. 
-----*****-----
iṉi muttu vīriyam eṉṉun tamiḻ aintilakkaṇa nūloṉṟu iyaṟṟiya muttu vīriya upāttiyāyarpāl tām ilakkaṇa ilakkiya nūl payiṉṟatai nāyakaravarkaḷ emakkup palakāṟ colliyatuṇṭu. āṉāl aḵtu accutāṉantarai avarkaḷ aṭaintataṟku muṉṉō piṉṉō teriyavillai.


3. nāyakaravarkaḷiṉ ilvāḻkkai
piṉṉar, nāyakaravarkaḷcivañāṉam eṉappeyariya ammaiyārait tirumaṇañ ceytu koṇṭu illaṟa
voḻukkattai iṉitu naṭattivaralāṉārkaḷ. ivarkaṭkut tirumaṇam āṉa kālam etuveṉṟu palarai ucāviyum, avarellān tamakkatu teriyāteṉṟē colliviṭ
ṭārkaḷ. āṉālum nāyakaravarkaḷ kālamāṉapōtu avar
kaḷiṉ talaimakaḷārāṉa jakatāmpāḷ ammaiyārkkuc ciṟitēṟakkuṟaiya iruppattaintāṇṭirukkumātalāl, nāyakaravarkaṭkuc ciṟitēṟakkuṟaiya muppatāṇṭu neruṅkiya
poḻutu tāṉ tirumaṇam ākiyirukkavēṇṭumeṉa uyttuṇaralām. 
yām nāyakaravarkaḷiṉ illattiṟkuc ceṉṟu, avar
kaḷiṉ arumai maṉaiviyārākiya civañāṉattammaiyārai mutaṉmutaṟkaṇṭu vaṇaṅkiyatu. 1898ām āṇṭilākum. appōtu nāyakaravarkaṭku akavai, 52, ammaiyārkku appōtu 40 āṇṭirukkalām. nāṟpatāṇṭākiyum ammaiyair aḻakiyarākavē kāṇappaṭṭār; nīṇṭuyarnta olliyāṉa yākkaiyiṉār; avaratu uṭampiṉ niṟam ālampaḻuppiṉ niṟattai ottatāyiruntatu. ellāriṭattum malarnta mukattōṭu iṉimaiyākap pēcum iyalpiṉar. tam arumaik kaṇavarāṉa nāyakaravarkaḷpāl meyyaṉpum avarkaḷ collukku mikakkīḻppaṭintu oḻukum oḻuka
lāṟum uṭaiyavar. nāyakaravarkaṭku mika eḷitilē peruñ
cīṟṟam varuvatuṇṭu; annērattil avarkaḷ ammaiyāraik kaṭuñcoṟkaḷāl ēci viṭuvar. avvēccuraikaḷaik
kēṭṭum ammaiyār ciṟitum maṉamvaruntārāy, etirt
tētum pēcārāy, avarkaḷ cīṟṟantaṇiyattakka muṟaiyil avarkaḷ vēṇṭiyatai uṭaṉē nakai mukattuṭaṉ ceytu muṭippar. tiruvamutu kaṟiyamutukaḷ iṉcuvai mutira naṟu
maṇaṅkamaḻac camaippatilum, avai tammai aṭiyārkkum viruntiṉarkkum akaṅkuḷirap paṭaippatilun tiṟamai vāyntavar. 
ammaiyār nāyakaravarkaṭku mikavuṅ kīḻppaṭintoḻu
kiyatil oru tīṅkuṇṭu.  pakaṟpoḻutil talaimuḻukutal, vaḻipāṭāṟṟutal, uṇaveṭuttal, ōyntiruttal mutaliya iṉṟiyamaiyāk kaṭamaikaḷ ellām nāyakaravarkaḷ illattiṟperumpālum vēḷai tavaṟiyē naṭaipeṟā niṟkum. naṇpakal orumaṇikku naṭaipeṟavēṇṭiya ivai kiṭṭat taṭṭac cāyaṅkālavēḷaiyilētāṉ naṭaipeṟum. itaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟāl, pakaṟkālattil nāyaka
ravarkaḷaik kāṇavaruvārum, avarkaḷiṉ arumaruntaṉṉa ārāycciyuraikaḷaik kēṭkavaruvārum palar, nāyakara
varkaḷ avarkaḷuṭaṉ uraiyāṭat tuvaṅkiviṭṭāṟ kālampōvatu avarkaṭkuc ciṟitun terivatillai. orē mūccil nālaintu maṇinēram avarkaḷ pēcik koṇ
ṭiruntataiyum yāṅkaṇṭatuṇṭu. uccivēḷaiyil aṉpar
kaḷ evarēṉuṅ kāṇavantāl, avarkaḷai iruttip piṟ
pakal mūṉṟu allatu nāṉkumaṇi varaiyiluṅkūṭap
pēcikkoṇṭēyiruppārkaḷ. vennīr aṭuppil vennīr kāyntapaṭiyākavēyirukkum. iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkuk koṇarntu vaitta malarkaḷ vāṭiyapaṭiyē yirukkum. cevvitiṉ amaitta cōṟu, kaṟikuḻampu, miḷakunīr mutaliyaṉa vellām āṟip patam māṟiyapaṭiyākavē irukkum. ammaiyārum paci poṟuttapaṭiyāy nāyakaravarkaḷ aṭukkaḷaiyuḷ varumvaraiyil vāḷātēyiruppar. nāyaka ravarkaḷ vanta aṉparkaḷuṭaṉ toṭarntu uraiyāṭik koṇṭirukkaiyil, ammaiyārāvatu vēṟu yārāvatu uṇaveṭukka avarkaḷai uḷḷē aḻaittāl, avar kaḷukkup peruñcīṟṟam vantuviṭum. avarkaḷatu cīṟṟattiṟku añciyē ammaiyārāvatu, vīṭṭiluḷḷa piṟarāvatu nāyakaravarkaḷ uraiyāṭukaiyil avarkaḷai uḷḷē aḻaippatillai. intak kāraṇattiṉālēyē nāyakaravarkaḷ mutaṉmaiyāṉa pakaluṇavaip palanāḷum mikavum vēḷai tavaṟiyuṭkoṇṭu iṭaiyiṭaiyē nōyāṟ paṟṟappaṭṭu, varavara uṭampiṉ nalam paḻutuṟalāṉārkaḷ. avvappōtu ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytu vantiruntāl, tiṇṇiyayākkaiyuṭaiya avarkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻntirukkalām. ōyntirukkuṅkālaṅkaḷil ammaiyār nāyakaravarkaḷai vēṇṭi, uṇavu koḷḷum nēram aṇukuṅ kāl, evaruṭaṉ  uraiyāṭikkoṇṭirun tālum ataṉai iṭaiyē taṭuttu avarkaḷai aḻaittuk koḷḷum oru ciṟantaurimaiyait tamakku aḷikkumpaṭi kēṭṭu, avarkaḷai ataṟku iṇakkiyirukkalām. aṅṅaṉam vēṇṭik kēṭṭāl nāyakaravarkaḷum ataṟku iṇaṅkat takkavarkaḷē. āṉāl. ammaiyār atukēṭka añci vāḷāiruntatutāṉ avaratu ilvāḻkkaiyil oru peruṅ kuṟaipāṭāy muṭintatu.
tuvakkattil ematu ilvāḻkkaiyilum ittakaiya kuṟaipāṭiruntatu. āṉāl, em maṉaiviyār, yām vēḷai tavaṟiuṇaveṭuppatāl, tāmum emmakkaḷ eḻuvarum neṭunēram pacittiruntu, paciavinta piṉ uṇaveṭuttu nōyāl tuṉpuṟa vēṇṭiyirukkiṉṟatē! eṉa varuntit tamatu kuṟaiyai aṟivikka, evarōṭu ekkālattu ettuṇaic ciṟanta poruḷaippaṟṟi yāṉ uraiyāṭik koṇṭiruppiṉum, avvēḷaik kaṭamaikaḷaic ceytaṟkuriya kālam aṇukukai yil, avaikaḷaic ceytaṟku nī eṉṉai aḻaikkalām eṉṟu avarkku avvurimaiyiṉai yām vaḻaṅkiya kālan toṭṭu, ematu illiyal iṭarppāṭiṉṟi iṉṟum iṉitu naṭaipeṟā niṟkiṉṟatu. 
.iṅṅaṉamē civañāṉattammaiyāruñ ceytirun
tāl, ittamiḻnāṭu, nāyakaravarkaḷāl iṉṉum ev
vaḷavō peṟaṟkarumpayaṉkaḷellām peṟṟirukkum. itukoṇṭu, peṇpālār taṅkaṇavar pāl accam mikutiyum uṭaiyarāy, vīṭṭuk kaṭamaikaḷaik kālattōṭu oṭṭi oḻuṅkuṟa naṭavātu viṭuttal evvaḷavu pollāṅ kukku iṭamāmeṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
iṉi, nāyakaravarkaṭku nāṟpatāṇṭu nirampum muṉ mūṉṟu putalviyarum oru putalvarum piṟantaṉar, avaruḷmūtta putalviyār peyarjakatāmpāḷ .iraṇṭām putalviyār peyar vicālāṭci; mūṉṟām putalviyār peyar lōkāmpāḷ;kaṭaicip putalvar peyar civapātam. yām nāyakaravarkaḷai aṭaivataṟku muṉṉamē mūṉṟām putalviyārāṉa lōkāmpāḷ kālamāy viṭṭaṉar. ataṉāl, avaraittavira maṟṟai mūvaraiyumē yāṅkāṇāppeṟṟēm. putalviyarum putalvarum mika aḻakiyar. mūtta putalviyār veṇmaiyiṟ poṉmai kalanta poṟpāvai pōl tikaḻntaṉar; ivar mikka cataiyāyum mika olliyāyum irāmal naṭunilaippaṭṭa aḻakiya uṭampiṉār; āṉāl vaṭivam ciṟitu kuḷḷamāṉatu iraṇṭām putalviyārāṉa vicālāṭci naṟuntāmarai itaḻiṟ cemmai kalantāṟ pōṉṟa niṟam vāyntavarāy, viyakkattakka aḻakiya ciṟu cevvaṇṇam āṟṟit tīṟṟiya calavaik kaṟpāvaipōl oḷirntaṉar. ivaratuṭalam ciṟitu catai kūṭiyatāyk koḻukoḻuveṉṟu eḻil kaṉintu ilaṅkiyatu. ivaratu vaṭivam mika uyaramāyum mika kuḷḷamāyum irāmal naṭunilai vāyntatāy viḷaṅkiṟṟu; piṟaivaṭivu pōṟṟōṉṟiya ivaratu neṟṟimēl neḷi neḷiyāy vakirntu paṭarntu nīṇṭa karuṅkūntal aviḻntu toṅkac cilakāl ivar tōṉṟiya pōtu, ivar vāṉulakattu arampai mātartāmōveṉak karutiviyak kalāṉēm. ipputalvimār iruvaruṭaiya muka amaippum perumpālum nāyakaravarkaḷiṉ mukavamaippait teḷit teṭuttu vaittatupōl viḷaṅkiṟṟu. ivarkaḷ iruvarum uriya kālattē maṇañceyvikkappeṟṟut, taṅkaṇavaṉ mārōṭu iṇaṅkittamatu ilvāḻkkaiyiṉai amaitiyāy iṉitu naṭattivantaṉar. peṇpālārkkuk kalvip payiṟci ākātu eṉṉum poruntāk koḷkaiyil nāyakaravarkaḷ kaṭaippiṭiyāy niṉṟamaiyāl, avarkaḷ tam putalvimāraik kalviyaṟivu peṟātanilaiyilēyē vaittu viṭṭārkaḷ! eṉṟālum, nāyakaravarkaḷiṉ iyaṟkai nuṇṇaṟivu avartam putalviyariruvariṭattum patintu niṉṟamaiyāl, avarkaḷ iruvarum uraiyāṭuṅkāṟ kalviyaṟivuṭaiyār pōlavē kāṇappaṭṭaṉar.
iṉi, mūṉṟām putalviyārāṉa lōkāmpāḷai yāṅka kaṇṭa tillaiyāyiṉum, nāyakaravarkaḷē, em mūtta makaḷir iruvariṉum pārkka akkuḻantai pēraḻaku vāyntatu.  ennēramun teyvaniṉaivē uṭaiya aḵtu iṟaivaṉukkut taṉiyiruntu vaḻipāṭu āṟṟuṅkālaṅkaḷil ovvoru nāḷ atu kaṭavuḷoṭu pēcum olikēṭṭu, yāṅkaḷ tiṭukkiṭṭu, aḵtirukkum aṟaiyiṉarukē ceṉṟu nōkkiṉāl, atu taṉṉai maṟantirukkak kaṇṭu tikaippatuṇṭu. atu periya piḷḷai āṉa piṉṉuṅ kaṭavuḷ niṉaivē mutirappeṟṟu, ulakiyal niṉaivu varavara naḻuvalāyiṉamai kaṇṭu atu nīṇṭa nāḷ uyir vāḻāteṉṉum eṇṇam eṅkaḷel
lārkkum uṇṭāki eṅkaḷ ellāraiyun tuyarak kaṭaluḷ āḻttiyatu. iṟaivaṉukku vaḻipāṭu ceyyumpōtu atu kaṭavuḷuṭaṉ pēcum oli kēṭṭu yāṅkaḷ verukkoṇṭu ataṉarukē ceṉṟu ammā, yāruṭaṉ pēcukiṉṟāy?  eṉṟu viṉaviṉāl, itō,āṇṭavaṉuṭaṉpēcukiṉṟēṉ, itō avar eṉṉuṭaṉpēcukiṟār, cirikkiṟār! nīṅkaḷum pāruṅkaḷ!  eṉṟu eṅkaḷukkuc collum; āṉāl, eṅkaḷ kaṇkaḷukku oṉṟum pulaṉāvatillai. ivvāṟu, ciṟitu kālam naṭantuvantapiṉ, akkuḻantaikkuc caṭutiyiṟ kāyccal nōy vantatu. kāyccalāyirukkumpōtu, aḵtu eṉ āṇṭavaṉ pāṟpōkiṉṟēṉ eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ collum. atu kēṭṭu yāṅkaḷ maṉam naintu, ammā, appaṭic collātē eṉṟu vēṇṭiṉāl, ataṟkatu, ēṉ? eṉ āṇṭavaṉiṭam celvatu eṉakku evvaḷavu makiḻcciyāy irukkiṉṟatu. caṟṟup poṟu, poṟu, aḻaittuk koḷḷu kiṟēṉ eṉkiṟār eṉṟu kūṟuvatukēṭṭup piṉṉum eṅkaḷ maṉam perituṅ kalaṅkalāyiṟṟu! akkuḻantaikku vanta akkāyccal nōy tīrntu atu piḻaittirukka vēṇṭu
meṉṟu civaperumāṉai vēṇṭi vantōm. kāyccal nōyun tīrntatu. piṉṉarc cilanāṭkaḻittu, appiḷḷaikku nalleṇṇey tēyttut talaimuḻukkucceyvittōm, aṅṅaṉan talaimuḻukkuc ceyvikkaiyil, veḷiyūriluḷḷa aṉpar oruvariṭamiruntu eṉakkoru kaṭitam vantatu. ataṉaip pirittup pārkka, evarēṉum uṅkaḷ vīṭṭiṟ kāyccal nōyāyk kiṭantu atu tīrntu eḻuntāl, viraintu nalleṇṇey muḻukkucceyviyātīrkaḷ eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu! akkaṭitam ciṟitu nērattiṟku muṉṉē kiṭaittiruntāl, akkuḻantaikku nalleṇṇey muḻukkucceyvittirōm!  āṉāl akkaṭitam ataṟkup pintip pōyiṟṟu! civacceyal eṇṇey muḻukkuc ceyvitta ciṟitu nērattilellām akkuḻantaikku mīṇṭum mikak kaṭumaiyāṉa kuḷir kāyccal kaṇṭatu! aṉṟiravē atu civaniṉaivōṭu uḷḷaṅkaḷittu uyir nīttatu! ammakaḷ maṟṟai eṉ putalviyaraiviṭa eṉpāl aḷaviṟanta aṉpu pārāṭṭi vantamaiyālum, ataṉ civa niṉaivu ennēramum eṉ uḷḷattil ōr ariya teyvavuṇarcciyiṉaiyum urukkat
tiṉaiyum uṇṭākki vantamaiyālum, ataṉ pirivai yāṉ neṭuṅkālam āṟṟak kūṭavillai. edÉY§fdÉY« mj‹ mH»a cUt« vd¡F¥ gy fh‰nwh‹¿, ‘eh‹ ï§nf átãuhbdhL k»œªâU¡ifÆš Ú§fŸ V‹ v‹id¡ F¿¤J ï›tsî Jau¥gL»Ö®fŸ? eṉṟu collik koṇṭuvantu, kaṭaiciyāka orunāḷ iṉimēl nāṉ iṅkē varamuṭiyātu, nāyaṉā, eṉakkāka nīṅkaḷ iṉi varunta vēṇṭām eṉṟu colli maṟaintu pōyiṟṟu. ataṉpiṉ akkuḻantaiyiṉ uruvam eṉ kaṇkaḷukkup pulaṉāvatillai eṉṟu emakku nērē āṟṟāmaippaṭṭuk kaṇṇīr vārak karainturukik kūṟiya moḻikaḷiliruntu, nāyakaravarkaḷiṉ mūṉṟām putalviyārāṉa lōkāmpāḷiṉ arumaiyiṉai yuṇarntu viyappuṟṟēm. 
iṉi, nāyakaravarkaḷiṉ nāṉkām piḷḷaiyum orē makaṉumāṉa civapātam poṉvaṭivāy nīṇṭuyarnta aḻakiya piḷḷai, amaitiyāṉa iṉiya kuṇam vāyntavaṉ.  āṉāl, ivaṟku mūḷai valuvillai. ivaṉai uyarnta tamiḻk
kalviyiṟ payiṟṟa nāyakaravarkaḷ evvaḷavō muyaṉṟu pārttum atu kaikūṭavillai. nāyakaravarkaḷiṉ virup
pattiṟkiṇaṅkiyām ivaṟkup periyapurāṇavurai ciṟitu kālaṅkaṟpittu vantēm. coṉṉa coṟporuḷait tiruppic colla iyalāta attuṇaimaṟati ip piḷḷaik kiruntamaiyāl, yām neṭukak kaṟpittalum iyalātu kaiviṭappaṭṭatu. ivaṉatu kuralōcai kuyilōcaiyiṉum iṉiyatu. ivaṉ tēvāra tiruvācakac ceyyuṭkaḷ cila pāṭak kēṭṭāṟ karuṅkaṉ maṉamuṅ karainturukum. nalliyaṟkaiyum, nalvaṭivum vāynta ivvarumai makaṉ kalviyaṟivu vāyā tiruntatu nāyakaravarkaṭku oru maṉakkuṟai. āṉālum, oṉṟukkum paṟṟāta emmaiyum nāyakaravarkaḷ tam arumai makaṉilum mēlākap pārāṭṭi vantamaiyāl. ematu kalviyaṟiviṉ ēṟṟattaik kaṇṭu tamakkuḷḷa ammaṉakkuṟai tīrntu pōyiṟṟeṉṟu palakāṟcolliyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ aṅṅaṉam emmait tam makaṉāk koṇṭa uṇmai, avarkaḷum, avarkaḷ arumai maṉaiviyārum putalviyar putalvarkaḷum ellām emmaiyum em maṉaiviyaiyum aṭuttaṭuttut tam illattiṟku varuvittum yām pōka iyalāta nāṭkaḷil ematillattiṟkut tāmē vantum oruṅku aḷavaḷāvip pārāṭṭiya pēraṉpiṉāl ellārkkum naṉku viḷaṅkiyatu. civanēyapperuñcelvam nirampiya atteyvak kuṭumpat tārōṭu aṉpiṉāl uṭaṉ kalantu makiḻnta annāṭkaḷē ematuvāḻkkaiyil mikac ciṟanta nāṭkaḷ, attayai civanēya vāḻkkai iṉṉum oru kaṇam kiṭṭumō eṉpataṉai niṉaikkuntōṟum enneñcam nīrāy urukukiṉṟatu!
mēṟkuṟippiṭṭa nālvarait tavira nāyakaravarkaṭku vēṟu makkaḷ ilar. 
iṉi, nāyakaravarkaḷ tamatil vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷ peṟutaṟ poruṭṭuc ceṉṉai nakarāṇmaik kaḻakattil eḻuttāḷarāy amarntu vēlai pārttu van
taṉar.  ivaratu aṟiviṉ nuṭpattaiyum vēlaiceyyun tiṟamaiyaiyuṅkaṇṭa kaḻakattalaivarum avarkkuk kīḻ uḷḷavarkaḷum ivarai mikka naṉku matippuṭaṉ naṭatti
vantaṉar. vēlai pārtta kaḻakattilum, ivartamatu caivacamaya oḻukkattiṟku aḵtu iṭar payavāta muṟaiyilvaittē ataṉaippārttu vantaṉar. oru kāl oruvar akkaḻakat
tiṉiṉṟum ōrutavik kaṭitam peṟutaṟkuvantu, mutalil eḻuttāḷarāyuḷḷa nāyakaravarkaḷaip pārttuppēca, nāyakaravarkaḷum ataṟkicaintu, akkaṭitattiṟ kuṟittaṟku uṅkaḷpeyar yātu? eṉṟu viṉaviṉār. vantavar eṉ peyar cuntaramūrtti cuvāmi eṉṟu viṭai kūṟiṉār. ataṉaik kēṭṭa nāyakar mikka ciṉaṅkoṇṭu, caiva camayāciriyarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ peyarai nīr appaṭiyē vaittuk koḷvatu picaku, peruṅkuṟṟam . cuvāmi eṉṉum piṉṉuḷḷa collaiviṭṭuc cuntaram eṉṟu taṉiyākavēṉum, allatu cuntaramutali piḷḷai, ceṭṭi eṉa ētēṉum vēṟoru collai ataṉuṭaṉ cērttēṉuṅ kūṟuvīrāṉāl maṭṭum nīr virumpum utavik kaṭitaṅ koṭukkalām, illaiyēl muṭiyātu eṉṟu aḻuttamāyc coṉṉār. vantavar atu kēṭṭu vekuṇṭu, eṉ peyarai nāṉ collukiṟapaṭi eḻutāmal, umatu viruppappaṭi māṟṟac colvatu takātu eṉappukaṉṟār. ataṟku nāyakaravarkaḷ, appaṭiyāṉāl, nīr virumpukiṟa kaṭitam emmāl tara muṭiyātu pōm eṉṟu maṟuttuviṭṭār. uṭaṉē avar akkaḻakat talaivarāyirunta veḷḷaikkārat turaiyiṭam nērē ceṉṟu, tām tam peyar colli eḻuttāḷariṭam utavik kaṭitaṅ kēṭṭataiyum, atu koṭāmal avar maṟuttataiyum muṟaiyiṭṭuk koṇṭār. atu kēṭṭa turai makaṉār nāyakarai uṭaṉē tampāl varuvittu, avar kēṭṭa kaṭitaṅ koṭāta kāraṇam eṉṉeṉṟār. ataṟku nāyaka ravarkaḷ,eṅkaḷ caiva camayāciriyar peyaraic ciṟitum māṟṟāmal ivar tamakku vaittuk koṇṭu ataṉai appaṭiyē eḻutac colkiṟār. aḵtu avvāciriyarai ikaḻntatākum; ātalāl, avar vēṇṭiyapaṭi yāṉ ceyyavillai eṉṟu viṭai kūṟiṉār. atu kēṭṭaturai makaṉār nakaittu,ivar tamakku vaḻaṅkum peyaraic coṉṉāl, aḵtu uṅkaḷ camayāciriyar peyar, ataṉai appaṭiyē collakkūṭātu eṉṟu nīr colvatu poruttamāyillaiyē eṉṟār. ataṟku nāyakar, nallatu! aiya, uṅkaḷ matattaiccērnta oruvar eṉ peyar karttar ēcu (Lord Jesus)  eṉṟu eḻutaccoṉṉāl tāṅkaḷ ataṉai oppuvīrkaḷā? eṉṟu etirviṉāviṉar, avvaṟivurai cevippaṭṭatum atturaimakaṉār, ā! m¥goah! karttar ēcu eṉṉum peyarai nam pōṉṟa oruvar appaṭiyē tamakku vaittuk koḷvatu peruṅkuṟṟam! appaṭiyē uṅkaḷ camayāciriyar peyarai ivar ciṟitum māṟṟāmal vaittuk koṇṭatum peruṅkuṟṟantāṉ! eṉṟu nāyakaravarkaḷ karuttōṭu uṭaṉpaṭṭumoḻintu avarkaḷiṉ nuṭpa aṟivaiyuñ camayap paṟṟaiyum viyantaṉar.
iṉṉum, nāyakaravarkaḷ nakarāṇmaikkaḻakattil vēlaiyil amartaṟkumuṟ, ciṟitukālam orutōṟkiṭaṅkiṟ kaṇakku vēlai pārttu vantaṉar. aṅṅaṉam pārttu varukaiyil, orunāḷāṭṭuttōl māṭṭut tōlkaḷ tām irunta kiṭaṅkiṟ perum peruñ cumaiyāy vantiṟaṅkiṉa. avaikaḷaik kaṇṭatum nāyakaravarkaḷ tamatu uḷḷaṅkaṇakku vēlaiyiṟ cellappeṟāmal, aiyō! ettaṉai āṭu māṭukaḷaik kolai ceytu, ittōlkaḷaik koṇṭu vantu viṟpaṉai ceytu kācu tēṭukiṟārkaḷ! kolait toḻilāl varuṅkācukkākavā yāṉuṅkaṇak keḻutip piḻaikka vēṇṭum! eṉa eṇṇi varuntiṉārkaḷ. ataṉāl, nāyakaravarkaḷ vēlaiyiṉiṉṟum uṭaṉē vilakip, piṟaku ceṉṉai nakarāṇmaik kaḻakattil eḻuttāḷarāy amarntaṉar.
iṉi, nāyakaravarkaḷ ceṉṉai nakarāṇmaikkaḻakattil vēlai pārttu vantatu tamatu muppattaintām āṇṭu
varaiyilēyām. akkālattil vaiṇavamatattiṉarum māyāvātamatattiṉarum peruntokaiyiṉarāyp perukip poyyāṉa kataikaḷai mikutiyākap puṉaintu kaṭṭip, potumakkaḷ evarkkun teriyāta camaskirutamoḻiyiṟ purāṇaṅkaḷ itikācaṅkaḷ eṉṉum peyarkaḷāl avai tammai eḻuti vaittukkoṇṭu, caiva camayak kōṭpāṭu
kaḷaiyum muḻumutaṟkaṭavuḷākiya civaperumāṉaiyum, avaṉaṭiyārkaḷaiyum vāykoṇṭa maṭṭum ēciyum paḻittuṅ, kaikoṇṭa maṭṭum avvēccurai paḻitturai
kaḷai eḻutiyum, perumpāluñ caiva camayattiṉarāy irunta potumakkaḷ uḷḷattai nilaikalakki, avariṟ palarait tammuṭaiya vaiṇavamatattilum māyāvātamatattiluñ cērttu vantārkaḷ. 
paṇṭu toṭṭup piṟappu iṟappu illā orē muḻumutaṟkaṭavuḷākiya civattai oḷivaṭivil vaittu vaṇaṅki vanta tamiḻmakkaḷ ivvintiya nāṭṭilum, itaṟkup
puṟampēyuḷḷa nāṭukaḷil mēṟkē āṅkila nāṭu varaiyiluṅ kiḻakkē mekucikam pēruvaraiyilum paraviyiruntārkaḷ. pulappaṭṭa oḷiyuruvākiya tīkkoḻuntōṭu oppac 
camaitta civaliṅka vaṭivaṅkaḷ ivvintiya nāṭeṅkaṇum, itaṟkup puṟampēmēl kaṭaṟkarai kīḻ kaṭaṟkarai varaiyiluḷḷa ellā nāṭukaḷiluntoṉṟu toṭṭu iṉṟukāṟum āṅkāṅku vaittu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu varutalē ataṟkoru peruñ cāṉṟākum, maṟṟu, ivvintiya nāṭṭukku vaṭakkēyirunta āriyarum avarōṭotta makkaḷumō nākarikamillātavarkaḷāy, ennēramum uṇṭikkum uṟaiyuḷukkum mikavum miṭippaṭṭu alaintu tirintavar kaḷeṉpatu, avarkaḷ tammiṟṟalaivarkaḷāy iruntu iṟantu paṭṭa intiraṉ, varuṇaṉ, mittiraṉ mutalāṉavarkaḷiṉ āvikaḷai vēṇṭippāṭiya irukku vētappāṭṭukaḷāl naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ, ammakkaḷ avvāvikaḷaiyē teyvamākak karutivaṇaṅki, avaiyiṟṟukku uyirkkolai vēḷvikaḷ vēṭṭuvantārallatu, avvāvikaḷukkum avai pōṉṟa maṟṟai ellā uyirkaḷukkum avvuyirkaḷ uṟaiyum ellā ulakaṅkaḷukkum mutalvaṉāṉa orumuḻumutaṟkaṭavuḷai avar oru ciṟitum uṇarntārallareṉpatu naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. vaṭakkēyirunta ñāṉṟu avarkaḷ ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷai aṟiyumaṟivu viḷakkam vāyā toḻiyiṉum, vaṭakkiṉiṉṟum pōntu, ivvintiya nāṭṭuṭ pukuntu paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ pērutaviyāl naṉku vāḻat tuvaṅkiyapiṉṉāvatu, tamiḻaril mēṉmakkaḷāyiruntār, vaḻipāṭu ceytu pōnta orē muḻumutaṟkaṭavuḷākiya uruttira civattai nampi, ataṉkaṇ aṉpuṭaiyarāki ataṉaiyē vaḻipaṭṭut tammuṭaiya ciṟu teyva vaṇakkattaiyum, ataṉporuṭṭuc ceyyum uyirkkolai vēḷviyaiyuṅ kaiviṭṭaṉarōveṉṟāṟ, ciṟitumēyillai. paṇṭait tamiḻaril nākarika vāḻkkaiyiṟ ciṟanta paratarākiya aracakuṭiyiṉarum, avarkkuk kuruvāṉa vicuvāmittirarum, tannāṭu vantu kuṭiyēṟiya avvāriyariṉ uyirkkolai vēḷviyai niṟutti avaratu ciṟuteyva vaṇakkattai oḻittu, avaraik kollā aṟavoḻukkattilum, uruttira civavaḻipāṭṭilum nilaipeṟuttutaṟku evvaḷavō muyaṉṟu pārttum, tām uruttiraṉ mēl iyaṟṟiya patikaṅkaḷaiyum avvuruttiraṟku uṟaiyuḷāṉa pakalavaṉ tiṅkaḷ tī eṉṉum mūṉṟaṉmēṟpāṭiya patikaṅkaḷaiyum avarkoṇarnta ciṟu teyvappāṭṭukaḷuṭaṉ ūṭē ūṭē cērttu irukku
vētam mutaliyavaṟṟai oḻuṅku ceytu koṭuttum, avvuyarnta tūya caivavoḻukkam, ūṉuṅkaḷḷum uṇṭu ciṟu teyvaṅkaḷukku veṟiyāṭip paḻakiya avvāriyaratu mūḷaiyil eḷḷaḷavum ēṟāmaiyāl, avarkaḷ tāṅ kuruveṉa ēṟṟi vaitta vaciṭṭaraik koṇṭu, vicuvāmittira raiyum, avariṉattārāṉatamiḻaraiyum avaruṭaiya caivak kōṭpāṭukaḷaiyum piṟappiṟappillā muḻumutalāṉa uruttira civattaiyum varaiyiṉṟiyē ikaḻntu pāṭṭuṅ
kataiyum paṭaikkalāyiṉar. 
atumaṭṭumō! tamiḻaracartamiḻc celvarkaḷiṟ cilarai ēmāṟṟittam vaḻippaṭutti, avarkaḷaik koṇṭu perumporuḷ celavu ceytu avveṟiyāṭṭu vēḷvi
kaḷai aṭuttaṭuttu naṭaipeṟuvittu, ammukattāl āriyakkurumār toṭarpākat tamatu piḻaippukkum vaḻi
ceytu koṇṭaṉar. āriyak kurumāriṉ cūḻcci ivvāṟu toṭarntu naṭaipeṟṟut tamiḻiriṉ peruñcelvattaik kavarntu, āriyaraik koḻukkavaittu varutalai, av
vāriyarun tamiḻaruṅ kalanta kalappiṟṟōṉṟiya iru
piṟappāḷar eṉṉum oru taṉippaṭṭa kuḻuviṉar kaṇṭu, tāmum accūḻcciyiṉaik kaiyāḷat tuvaṅkit, tām avvāriyak kurumāruṭaṉ cērntu koṇṭu, avar tam āriyamoḻiyai naṉku payiṉṟu, avar ceyyum veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷai iṉṉum palamukamāyp perukkic ceytaṟku vēṇṭum muṟaikaḷaiyellām mēlumēlum virittup pirāmaṇaṅkaḷ eṉṉum vēḷvi nūlkaḷ palappala iyaṟṟiṉar. iṅṅaṉamāka āriyakkurumārum iru piṟappāḷarum oruṅku cērntu veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷai aḷaviṉṟip perukkip pirāmaṇaṅkaḷ eḻutiya kālattilētāṉ, avviru kuḻuviṉarum oṉṟu kūṭittām maṭṭumē virāṭ puruṣaṉatu mukattiṉiṉṟun tōṉṟiya pirāmaṇar āvareṉṟum, ēṉaiaracarum, vaṇikarum, ēvalāḷarum avaṉṟaṉ tōḷ, toṭai, aṭikaḷiṉiṉṟun tōṉṟip pirāmaṇarākiya tamakkuk kīḻ niṉṟu, tamakkāvaṉa ceytaṟkāka vakukkap paṭṭaṉareṉṟum  oru katai kaṭṭi, ataṉai irukkuvētattiṉ iṟutiyilum, ataṟkup piṉ vanta nūlkaḷilum nuḻaittu viṭuvārāyiṉār. 
ivvāṟu āriyarum avaruṭaṉ kalantu koṇṭa iruppiṟappāḷarun tammaip pirāmaṇareṉṉum mika
vuyarnta oru taṉi vakuppiṉarākkik koṇṭu maṟṟai makkaḷaiyellān tamakkāvaṉa ceyyuṅkīḻ makkaḷāka eṭṭa niṟutti vaittu, āriyac ciṟu teyvavaṇakkattaiyum, avaṟṟiṟkāka eṭukkum veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷaiyum mēṉmēṟperukki, eṅkum irattak kāṭākkik kuṭiyuṅ kolaiyum varaiyil kāmamumēyāṇṭum parava, av
vāṟṟāl tamiḻaratu celvamellām uriñci, avaraiyum avar pāḻpaṭutti vantamai kalvivalla tamiḻāciriyarkkun tamiḻvēntarkkum piṟarkkum peruntuyarattai viḷaippa
tāyiṟṟu,  ataṉāl, attamiḻaṟivumikka cāṉṟōrkaḷ cāṅkiyam, yōkam, upaniṭatam,purāṇam mutalāṉa nūlkaḷai appārppaṉak kuḻuviṉar vaḻaṅkiya vaṭa moḻi yilēyē iyaṟṟi, piṟantu iruntu iṟantu pōṉa makkaḷiṉ āvikaḷākiya ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkuvatum, avaṟṟiṟ kāka āṭu māṭu kutiraikaḷaiyum makkaḷaiyuṅ kolai ceytuṅ kaṭkuṭittum makaḷirp puṇarntum veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ vēṭpatum peruntīviṉaiyāmeṉṟum, ellām valla orē muḻu mutaṟkaṭavuḷākiya civattai aṉpiṉāl akaṅkuḻain turuki vāḻttuvatum vaṇaṅkuvatumē piṟaviyait tūytākku meṉṟum, orē kaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭṭu avarkkup putalvarkaḷām pērurimai vāynta makkaḷuṭ piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu ciṟitumillai yeṉṟum, makkaṭpiṟaviyaip pāḻākkuṅkuṭi kolai tīyakāmam ciṟu teyvavaṇakkam eṉpavaikaḷai mikuttup pēcum irukku mutalāṉa vētap pakutikaḷum pirāmaṇap pakutikaḷum iḻikkat takkaṉavā meṉṟum aṟivurai kūṟi āriya iṉattārkkum avar valaiyiṟ cikkiya tantamiḻ makkaṭkum, nallaṟivuc cuṭar koḷuvuvārāyiṉar.
iṅṅaṉamāka, āriyak kurumārkkum avaroṭu kalantu koṇṭa iru piṟappāḷarkkum nallaṟivuc cuṭarkoḷuvum poruṭṭut tamiḻāciriyarun tamiḻ vēntarkaḷum vaṭa
moḻiyil ākkiya nūlkaḷuḷ upaniṭataṅkaḷ eṉap peyariya nūlkaḷē talaiciṟantaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. avvupa niṭataṅkaḷiṟ collappaṭṭa ellām valla iṟaivaṉākiya civapirāṉ taṉipperuñciṟappiṉaiyum, ōvāppiṟappu iṟappu vaṭṭattiṟ kiṭantu cuḻaṉṟu tuṉpuṟum makkaḷ tēvar mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷ attuṉpam nīṅki iṟaivaṉōṭu oṉṟukūṭi avaṉ ṟiruvaruḷiṉpattiṟṟōyntu makiḻntirukku māṟṟiṉaiyum aṟiviṉ mikkārēyaṉṟi, atiṟ kuṟaintār uṇara māṭṭārāyiṉar.  ataṉāl, avvupaniṭata kālattiṟkup piṉ vanta cūtar viyācar mutalāṉa tamiḻāciriyarkaḷ, kaikkum maruntu tiṉṉāta taṉ makavukku aṉṉaiyāṉavaḷ ataṉaik kaṉṉaluṭ potintu ūṭṭutalpōlap, palavēṟu kataikaḷaip paṭaittu, avaṟṟiṉ vāyilākac civattiṉ iyalpum, uyiriṉ iyalpum, uyiraippotinta mummala iyalpum, mummalak kaṭṭuviṭṭu uyir civattait talaik kūṭip pēriṉpam nukarumāṟum ellām aṟiviṟkuṟainta ap potumakkaṭku naṉkiṉitu viḷakkuvāṉ pukuntu purāṇaṅkaḷ itikācaṅkaḷ mutalāṉa nūlkaḷai, vaṭamoḻi teṉ moḻikaḷil iyaṟṟi vaittaṉar. ākavē, paḻaiya irukku, ecur mutalāṉa vētaṅkaḷil tamiḻāciriyar cērttu vaitta pakutikaḷil uruttira civavaḻipāṭum ataṉ ēṟṟamumē kāṇappaṭumeṉṟum, tamiḻāciriyarē muḻutum iyaṟṟiya cāṅkiyam, yōkam, upaniṭataṅkaḷ, paḻaiya purāṇaṅ
kaḷ itikācaṅkaḷ   eṉpavaṟṟilellām muḻumutaṟ
kaṭavuḷākiya civapirāṉṟaṉip peruñciṟappum, uyirt
tokutiyiṟ cērnta āriya teyvaṅkaḷiṉ iḻipum, avaṟṟai vaḻipaṭutalāl uyirkaḷ piṟavit tuṉpam nīṅkappeṟāmaiyum, avaṟṟiṉ poruṭṭu ceyyum āriya uyirk kolai vēḷvikaḷ peruntīviṉai payappavātalum, iṟaivaṉaṭi cērntārkkē piṟavit tuṉpam aṟṟup pēriṉpam vāyttalum, iṉṉum ivai pōlvaṉa piṟavum vaṟpuṟuttap paṭukiṉṟaṉaveṉṟum niṉaiviṟ patittal vēṇṭum. 
ivvāṟu paṇṭait tamiḻāciriyar muḻumutaṟ kaṭavuḷ iruppum iyalpuntēṟṟi vaṭamoḻiyiṟ ceytu vaitta nūlkaḷaip payiṉṟum, āriyarum avarai muḻutum piṉ
paṟṟiya pārppaṉarum uyarnta muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkattil aṟivucella māṭṭāta tīviṉaiyuṭaiyavarāy, iḻinta pala ciṟu teyvavaṇakkattilum avaṟṟiṉ poruṭṭu eṭukkum veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷilumē maṉam īrkkap paṭṭup piṉṉum piṉṉum avaṟṟaiyē kaṭaippiṭiyāyk koṇṭu oḻuka lāyiṉar! atumaṭṭumō! muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉ vaṇakkattaippotumakkaḷ kaikkoḷātu tamatu ciṟu teyva vaṇakkattaiyē avarkaḷ iṟukkamāyp piṭittuk koḷal vēṇṭiyum, tām eṭukkum veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷē avaṟṟaic ceyvārkku immai maṟumai nalaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum oruṅkē payakkavallaṉa eṉṉum oru perum piḻaiyāṉa eṇṇattai avarkaḷuḷḷattiṟ patittal vēṇṭiyum avvāriyap pārppaṉar tāmum palappala katai kaḷaip piṟpiṟkālaṅkaḷiṟ paṭaittu muṉṉē tamiḻāciriyar iyaṟṟi vaitta purāṇa itikācaṅkaḷil avaṟṟai nuḻaittatumaṭṭumallāmal, vēṟu taṉi nūlkaḷākavum avaiyiṟṟaic ceytu vaittārkaḷ. atuvēyumaṉṟit tamatu ciṟu teyva vaṇakkattiṟkun tām eṭukkum veṟiyāṭṭu vēḷvikaṭkum ottu niṉṟārai muṉivarkaḷ iruṭikaḷ eṉṟum, avai tamakkut tuṇaiyāyum utaviyāyum niṉṟa aracar cilarai viṣṇuviṉ avatāraṅkaḷ eṉṟum, avai yiraṇṭiṟkum māṟāy niṉṟa aracarkaḷai rākṣasarkaḷ eṉṟum tām putitu paṭaitta vaṭanūlkaḷil avvāriyap pārppaṉar varaintu vantaṉar. muṉṉarē, tamiḻāciriyar iyaṟṟiya pāratam eṉṉum itikāca nūl civapirāṉṟaṉ muḻu mutaṉmaiyum, avaṉai vaḻipaṭṭuynta aracar varalāṟun terippatoṉṟākavum, ēṉai māntaraip pōl tāy vayiṟṟiṟ piṟantu, pakaivarkaḷāṟ peritum naliyap peṟṟuk kaṭaiciyil oruvēṭaṉ eyta ampāl iṟantoḻinta kiruṣṇaṉai viṣṇuviṉ avatārameṉa oru poyyurai puṉaintu kaṭṭi, avaṉ ceyyāta āṇmaic ceyalkaḷai avaṉ ceytaṉavākap paṭaitteḻuti, avai tammai yellām appārata nūliṉ iṭaiyiṭaiyē appārppaṉar nuḻaittuviṭṭaṉar. aḵtoṉṟō! tacarata maṉṉaṉiṉ makaṉāṉa irāmaṉ eṉpavaṉ itteṉṉāṭṭiṉ teṟkēyuḷḷa ilaṅkaikkuc ceṉṟa tillaiyākavum, pattuttalaiyum irupatukaikaḷum uṭaiya irāvaṇaṉ eṉṉum ōrarakka aracaṉ avvilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ eṉpataṟku ētoru cāṉṟum illaiyākavum, avvarakka aracaṉāṟ kavarntu koḷḷappaṭṭa cītaiyākiya taṉ maṉaiviyai mīṭṭuk koḷḷaṟ poruṭṭu, avvirāmaṉ kuraṅkukaḷait tuṇai kūṭṭic ceṉṟu avvarakkaṉai maṭittu avaḷai mīṭṭāṉ eṉṉum oru perum poyyāṉa kataiyaip puṉaintu kaṭṭi, irāmaṉum viṣṇuviṉ avatāram eṉa nāṭṭutaṟku irāmāyaṇam eṉṉum oru putiya itikāca nūlai ap pārppaṉar ataṉpiṉ iyaṟṟi vaḻaṅkaviṭṭaṉar. iṅṅaṉamē, piṟappu iṟappillāk kaṭavuḷukkup pala piṟappukaḷai (avatāraṅkaḷai)k kaṟpittup pākavatam mutalāṉa poyn nūlkaḷaip piṉṉum piṉṉum iyaṟṟi vaittatumallāmaṟ, piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟ civattaiyum avaṟṟiṉ kaṇ ikaḻntu pēcuvārāyiṉar.
ivvāṟu āriyap pārppaṉaril oru cārār makkaḷaik kaṭavuḷākkip poyyāṉa kataikaḷaip perukkip potu
makkaḷ ellām valla orē muḻumutaṟkaṭavuḷāṉa civattai vaṇaṅkavoṭṭāmaṟ ṟaṭai ceytuvara, maṟṟorucārār vaṭamoḻippaḻaiya nūlkaṭku muṟṟum māṟāka māyā
vātam eṉap peyariṭṭa oru pollāta koḷkaiyaip putitu paṭaittu, ataṟku vētāntam eṉap peyar puṉaintu, intu makkaḷiṟ ciṟitu kaṟṟavarkaḷun tuṟavāṭai pūṇṭavarkaḷumellām ataṉaiyē kaṭaippiṭittu oḻuku
māṟu ceytuviṭṭaṉar. immāyāvātak koḷkaiyaip pollātateṉṟu ēṉ kūṟiṉōmeṉṟāl; aṟiyāmai
yiruḷiṟ putaintu tammaiyum aṟiyāmal tantalaivaṉaiyum aṟiyāmaṟ peritum tuṉpuṟṟuk koṇṭirukkum eṇṇiṟantak kōṭiyuyirkaḷaiyum ellām valla iṟaivaṉ  kaṇṭu iraṅki, avai tam aṟiyāmai nīkki, avai tamakku aṟivum iṉpamuntarutaṟporuṭṭē pulaṉaṟivukku eṭṭāta mika nuṇṇiya nilaiyilirunta māyai eṉṉum uḷporuḷiliruntu, palatiṟappaṭṭa uṭampukaḷaiyum, avvuṭampukaḷulavutaṟku innilavulakam pōṉṟa pala kōṭiyulakaṅkaḷaiyum, avvuṭampukaḷil viyakkattakka pala uṟuppukaḷaiyum, avvuṟuppukaḷiṉ vāyilāy nukartaṟkup palcuvaip paṇṭaṅkaḷaiyum paṭaittu, avaiyiṟṟai avvuyirkaṭkuk koṭuttirukkiṉṟāṉ. aṅṅaṉaṅ koṭutti rukkum uṭampukaḷil, maṟṟaiyuyirkaḷaip pōl makkaḷ uyiruntaṅkiyiruntu, ivvulakattuḷḷa palcuvaip poruḷ kaḷaiyun  tammuṭampiṉ akattum puṟattum amainta maṉam viḻi mutalāṉa karuvikaḷāl nukarntu aṟivum iṉpamum peṟṟu varukiṉṟaṉa. ï§‡d« ïiwt‹ mUŸ T®ªJ bfhL¤j cl«ò, cl«ãDW¥òfŸ, cyf«, cyf¤J¥ bghUŸfshš msÉwªj gaid milªJ tU« k¡fŸ, ï›tik¥òfisbašyh« K‰W« kwªJ, ‘ïit bašyh« bghŒ! eṉṟu vāyppaṟaiyaṟaital ettuṇaip pollātatu! mēlum, ivaiyellām poyyāy oḻiyiṉum, ivaṟṟaic cāṉṟāka niṉṟu nōkkik koṇṭirukkuṅ kaṭavuḷākiya nāṉ maṭṭumē mey! v‹Å‹ ntwhŒ¡ flîbs‹W xU jÅ¥ bghUŸ ïšiy! eṉak karaivatu iṉṉum ettuṇaip pollāṅ kuṭaiyatu! taṉṉuṭampiṉkaṇ tāṉ aṟiyāmalē vaḷarum oru mayiriḻaiyait tāṉum ākka māṭṭātavaṉāṉa, taṉakku veḷiyē nilattiṉ kaṇ muḷaikkum oru ciṟu pullait
tāṉum paṭaikkamāṭṭātavaṉāṉa oru pulliyamakaṉ, piṟakkuṅkālum iṟaṅkuṅkāluntaṉ nilai iṉṉateṉat tāṉē aṟiyātavaṉāṉa oru pētaimakaṉ, tāṉ in
nilattiṉ kaṇ vāḻuñ ciṟuvāḻnāḷ ellaiyilum palpiḻai ceytu nōyuntuṉpamuṅ kavalaiyum vaṟumaiyum eyti maṭivāṉāṉa oru maṭṭi makaṉ taṉ uṇmai nilaiyai muṟṟum maṟantu taṉ iṟaivaṉ taṉakkuc ceyta op
puyarvillāp perunaṉṟiyai muḻutum maṟantu yāṉē kaṭavuḷeṉṟum eṉṉait tavira vēṟoru kaṭavuḷillai
yeṉṟuṅ kaḻaṟuvaṉāyiṉ, ataṉiṉum pollāṅku mikkatu piṟituṇṭō? kūṟumiṉ! ikkāraṇam paṟṟiyē māyāvātam pollātateṉṟām. 
mēṟcolliyavāṟu, kaṭavuḷai makkaḷākkiya oru cārpārppaṉak koḷkaiyum, makkaḷaik kaṭavuḷākkiya piṟitoru cār pārppaṉak koḷkaiyum piṉṟaik kāla vaṭanūlkaḷiṟ peritu kalantu, nam intu makkaḷaip poynneṟiyiṟ pukutti, avartaṉit talaimaip peruṅ kaṭavuḷaiyuṇarntu avaṉṟaṉ  aruṭpēriṉpattiṟ paṭin tirukkavoṭṭātu taṭai ceyta piṟaḻccikaḷellām, itteṉṟamiḻ nāṭṭiṟ cōmacuntara nāyakar tōṉṟi yirāviṭṭāl evarkkumē pulaṉākātu pōyirukkum. ataṉāl, nammaṉōr tamatu piṟavip payaṉai iḻantē pōyiruppar! āṉāl, aṅṅaṉam ākāmaip poruṭṭu avarai iṟaivaṉ iṅṅaṉṟōṟṟuvittatu oru pēraruḷ!
nāyakaravarkaḷ caivacittānta uṇmaikaḷai viḷakkat tuvaṅkiya kālattil, vaiṇavap pārppaṉarāṟ cila nūṟṟāṇṭukaḷākak kaṭṭiviṭappaṭṭa kaṭṭukkataikaḷum puraṭṭukaḷumē eṅkum paravi vaḻaṅkalāyiṉa. vaṭamoḻi
yaiyum ataṉkaṇ uḷḷa nūlkaḷaiyum pārppaṉaraṉṟi
vēṟu kulattavar evarum ōtalākātu eṉṉum oru kaṟpaṉaiyaiyuṇṭākki ataṉai avarkaḷ maṟṟaiyōrkku vaṟpuṟuttic colli vantamaiyālum, pārppaṉarallā
tārkku vaṭanūl kaṟpikkum paḷḷik kūṭaṅkaḷātal āciriyarkaḷātal illāmaiyālum, pārppaṉarallātār vaṭanūliṟ payiṟci ceyvatu ciṟitum iyalātatāyiṟṟu.  vaṭamoḻi teṉmoḻi āṅkila moḻip payiṟci eṅkum paraviyirukkuminnāḷiluṅkūṭap pārppaṉarallātār vaṭanūl kaṟṟaṟku, vaṭamoḻik kallūrikaḷil iṭantarap paṭātirukkaiyil vaṭamoḻi teṉmoḻip payiṟci 
arukiya annāḷiṟ pārppaṉarallāta tamiḻ makkaḷ avaṟṟai eḷitilē kaṟṟaṟital iyalumō eṉpatai naṉku eṇṇip pāruṅkaḷ! ākavē, pārppaṉarkaḷ tamatuyar
vukkun tamatu nalattiṟkun tamatu koḷkaikkum vēṇṭu
vaṉavellām tām vēṇṭumaṭṭuṅkālaṅkaṭōṟum paṭaittu, avai tammaip paḻaiya vaṭanūlkaḷil nuḻaittu vaittatumallāmaṟ, putupputu nūlkaḷākavum iyaṟṟi, avaiyellāṅ kaṭavuḷāl aruḷic ceyyappaṭṭavaikaḷ eṉa moḻintu, tāñ ceyta puraṭṭukaḷiluḷḷa poymmai
kaḷaiyuṇarntavarkaḷ kēṭkavoṭṭāmal avarkaḷ vāyaiyum aṭaittuviṭṭārkaḷ. ivvāṟu ōrāyira āṇṭukaḷāka vaiṇavap pārppaṉarkaḷum māyāvātap pārppaṉarkaḷuṅ kaṭṭiya kaṭṭuk kataikaḷuṅ koḷkai
kaḷum itteṉṟamiḻ nāṭeṅkum paravi varukaiyil, meykaṇṭa tēva nāyaṉārum avar tam māṇākkarum avar vaḻivanta āciriyarkaḷun tōṉṟi avaṟṟiṉ poymmai kāṭṭic caivacittānta uṇmai tēṟṟic civañāṉapōtam, civañāṉacittiyār mutalāṉa meynnūlkaḷ aruḷic ceytu, tamiḻmakkaḷ uṇmai kaṭaippiṭittu uyarneṟitalaik kūṭac ceytaṉar. avarkaṭkup piṉ cīrkāḻic ciṟṟampala nāṭikaḷum avartam māṇākkaruntōṉṟic caivacittānta uṇmai kaḷai eṅkum paravac ceytaṉar. avarkaṭkup piṉ kumara kuruparacuvāmikaḷ tāyumāṉa cuvāmikaḷ tōṉṟic caiva cittātta uṭporuḷkaḷai eṅkaṇum viḷaṅkac ceytaṉar.
itē kālattil appaiyatīṭcitarum aratatta civā
cāriyārun tōṉṟi vaṭamoḻi meynnūṟporuḷkaḷai virivāka eṭuttuk kāṭṭi avai muṟṟuñ civapirāṉ muḻu mutaṉmaiyiṉaiyē viḷakkutalum, avaṟṟiṟkumāṟākap piṉ vantārāṟ ceyyappaṭṭa vaṭamoḻip poynnūlkaḷ muḻumutaṟkaṭavuḷākiya civattaip paḻittup pēcip, pala piṟaviyiṟ piṟantuḻaṉṟumāṇṭa makkaḷākiya aracarkaḷai
muḻu mutaṟ kaṭavuḷākkit tīviṉai perukkutalum pirin
tiṉitu viḷaṅkatteruṭṭiṉārkaḷāyiṉum, avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷellāñ colvaḻakkil illāta vaṭa
moḻiyil ākkappaṭṭiruttaliṉ avai vaṭamoḻi vallārkkaṉṟi aḵtaṟiyāta ēṉaip potumakkaṭkun tamiḻāciriyar iyaṟṟiya nūlkaḷaip pōṟ, payaṉpaṭutal ilavāyiṉa. 
iṉit tāyumāṉa cuvāmikaḷukkup piṉ, vaṭamoḻik kaṭalunteṉṟamiḻk kaṭalum oruṅku nilai kaṇṭuṇarnta mātavac civañāṉamuṉivarar tōṉṟi vaṭamoḻi meyn
nūṟkaruttuñ centamiḻ muṭipun tēṟṟic civañāṉa pōtac ciṟṟurai pēruraikaḷun tolkāppiyaccūttira viruttiyum iyaṟṟiyutaviṉar. ivvaruntavappērāciriyar aruḷic 
ceyta urai nūlkaḷē, tamiḻiṉ mutaṉmaiyuñcivattiṉ mutaṉmaiyum aiyantiripaṟa uṇarttit tamiḻmakkaḷ poyc camayampukāmaṟ caivacittāntattuṟaiyiṟ paṭintu ellām 
valla iṟaivaṉṟaṉ tiruvaruṭ pēriṉpavamiḻtai āra 
nukarntu iṉpuṟṟirukkac ceyyun tiṟattavāyttulaṅ
kalāyiṉa. 
eṉṟālum, vaṭamoḻip piṉṉūlkaḷ iyaṟṟiya māyā
vāta vaiṇavak koḷkaiyiṉar, vaṭamoḻimuṉṉūṟ
peruṅkoḷkaikaḷukku muḻumāṟākap puṉaintu kaṭṭiya
puṉaicuruṭṭukaḷ attaṉaiyum oruṅkē terintu avaṟṟāl em pōlvār mayaṅkāmal iruttaṟku āciriyar civañāṉa muṉivar tam urai nūlkaḷum utavi ceyvaṉa alla. maṟṟu, āciriyar cōmacuntara nāyakar iyaṟṟi veḷiyiṭṭa nūlkaḷē māyāvāta vaiṇavak kuḻuviṉar vaṭamoḻiyiṟ ceyti rukkum puṉai curuṭṭukaḷ muṟṟum viḷaṅka eṭuttukkāṭṭi, avaṟṟiṉ poymmaiyil evarum mayaṅkātirukkac ceyyum arumperuntiṟal vāyntaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
nāyakaravarkaḷ ittakaiya tam arumaruntaṉṉa nūl
kaḷiṟ cilavaṟṟait tām ceṉṉai nakarāṇmaik kaḻakat
til amartaṟku muṉṉum, ataṉkaṇ amarntu ataṉ vēlaiyaic cevvaṉē pārttuvanta kālattum iyaṟṟi veḷiyiṭṭu vantaṉarāyiṉum, avarkaḷtamatu 35 ām āṇṭil av vēlaiyiṉṟum vilakiya piṉṉarētāṉ, tammaṟivaiyum muyaṟciyaiyum māyāvāta vaiṇava maṟuppurai nūlkaḷ iyaṟṟuvatilum, itteṉṉāṭeṅkuñ ceṉṟu nūṟṟuk kaṇakkāṉa virivuraikaḷ nikaḻttuvatilum muḻutuñ celuttalāṉārkaḷ. 
nāyakaravarkaḷ ceṉṉai nakarāṇmaik kaḻaka vēlaiyi
ṉiṉṟum nīṅkiya kālam ki. pi. 1881ām āṇṭeṉṟu, cittānta tīpikai eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭiṉ nāṉkām malar oṉpatām itaḻiṟ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. av
valuvaliṉiṉṟum avarkaḷ nīṅka vēṇṭi nērnta kāraṇattai avarkaḷē emakku nēriṟṟerivittaṉarkaḷ. atuvarumāṟu, nāyakaravarkaḷ civapirāṉ ṟirukkōyiṟṟiru
viḻākkaḷukkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatilum avviḻākkaḷukku varum peruntiraḷāṉa makkaṭkūṭṭattaik kāṇpatilum mikka viruppam vāyntavarkaḷ. tiruvoṟṟiyūr makiḻaṭi viḻāvukkun tirumayilāppūr aṟupattu mūvar viḻāvukkum emmait tammuṭaṉ avarkaḷ aḻaittuc ceṉṟatuṇṭu. akkālaṅkaḷil avarkaṭkuṇṭāṉa maṉak kiḷarcciyiṉaik kaṇṭu yām mikavum viyappuṟṟōm. perun tiraḷāṉa makkaṭkūṭṭattiṭaiyē iṟaivaṉ tiruvuruvam āṭaiyaṇikalaṅkaḷālum malarmālaikaḷālum oppaṉai ceyyappaṭṭu, icaikkaruvi muḻakkattuṭaṉum, aṉparkaḷiṭum araara eṉṉum ōcaiyuṭaṉum varutalaik kaṇṭapōtu, avarkaḷuṭaiya kaikaḷiraṇṭun talaimēṟ kūmpa, avarkaḷ kaṇkaḷiliruntu nīrvarivariyāy oḻuka muḻutum aṉpiṉ vaḻiyarāy avarkaḷ niṉṟa nilai ematu kaṉṉeñcattaiyum urukac ceytatu; nāyakaravarkaḷ tiruvuruvavaḻipāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉai naṉkuviḷakki arccātīpam eṉap peyariya ōr ariya nūl eḻutiya vaḷavil nillātu; tām eḻutiyapaṭiyē avvaḻipāṭṭil uḷḷam īṭupaṭṭu niṉṟamai, avarkaḷ tām uṇmaiyeṉa ārāyntu kaṇṭatuṟaiyiṟ kāṭcimaṭṭil amaiyātu ceykaiyilum ataṉaip pulap
paṭuttum vāymaiyiṉar eṉpatait terivikkiṉṟatu. ivvāṟu tiruvoṟṟiyūr tirumayilāppūrt tiruviḻāk
kaḷukkuc ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkutaliṟ kaṭaip
piṭiyāy niṉṟa nāyakaravarkaḷ 1881ām āṇṭu tiruvoṟṟiyūril nikaḻvatāṉa mikiḻaṭit tiruviḻāvukkuc cellal vēṇṭi aṉṟaip piṟpakalukku viṭuti tarumāṟu tamakku mēluḷḷa nakarāṇmaik kaḻakat talaivarai vēṇṭiṉār. āṉāl, attalaivarō nōymutalāṉa iṉṟiyamaiyāta kāraṇaṅkaḷālaṉṟi, ittaṉmaiyavām pulliyakāraṇaṅkaḷ paṟṟi viṭuti taral ākāteṉṟār. atu kēṭṭa nāyakar uḷam varunti, yāṉ poy colla māṭṭāmal meyyē colli araināḷ viṭuti kēṭṭāl ataṉaik koṭukkalākāteṉṟum, atu pulliya kāraṇa
meṉṟum pukalukiṉṟīrkaḷ! āṉāṟ, poyk kāraṇaṅ
kaṟpittuc colli viṭuti kēṭpārellām ataṉai eḷitilē peṟukiṉṟaṉar! poy kūṟip piḻaippatilum, ataṟkētuvāṉa ivvēlaiyiṉiṉṟum yāṉ vilakutalē takuvatu eṉak kūṟi, avvēlaiyai uṭaṉē viṭ
ṭoḻittārkaḷ. 
4 tamatu 35ām āṇṭiṟku muṉ nāyakar 
āṟṟiya caivat toṇṭu

nāyakaravarkaḷ māyāvāta matattait taḻuviyirunta tamatu iḷamaikkālattil mutaṉmutal urainaṭaiyil iyaṟṟi veḷiyiṭṭa maṟuppu nūl vētapāhya camāja kaṇṭaṉa mākumeṉpatum, annūl veḷivanta āṇṭu ki.pi.1868 ākaiyāl appōtu avarkaṭku akavai 22- āya teṉpatum muṉṉarē kuṟippiṭṭirukkiṉṟēm. ataṟkup piṉ aintāṇṭukaḷ kaḻittu 1873 ām āṇṭiṟ civātikya rat
nāvaḷi eṉṉum mikac ciṟanta ārāycci maṟuppurai nūl nāyakaravarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭuc cuntara civācāriyacuvāmi eṉṉum oru tuṟavi peyarāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. nāyakaravarkaḷ tām iyaṟṟiya nulkaḷait tamatu peyarālun tam naṇpar māṇākkar peyarālun tām veḷiyiṭum vaḻakkattait tamatu ācāriya pirapāva nūlil ( 194ām pakkam) kuṟippiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. appōtu nāyakarukku akavai 27. ivvaintāṇṭukaṭkiṭaiyil eppōtu nāyakaravarkaḷ māyāvātattai viṭṭoḻittuc caiva cittāntak koḷkaiyiṉait taḻuviṉārkaḷ eṉpatu pulappaṭavillai. eṉṟāluñ civātikya ratnāvaḷi mutaṟpākattilēyē avarkaḷ vaṭanūṟ kaṭaluñ caivacittānta nūṟ kaṭalunturuvi ārāynteṭuttu viḷakkiyirukkumarumperum poruṭ
parappiṉṟaṉmaiyiṉai uṟṟu nōkkuṅkāl, avarkaḷ vētapāhyacamāja kaṇṭaṉam eḻuti veḷiyiṭṭa oṉ
ṟiraṇṭu āṇṭukaḷukkuḷḷākavē māyavātamaruḷ nīṅkic caivacittāntatteruḷ talaik kūṭap peṟṟārākal vēṇṭumeṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. 
iṉi, nāyakaravarkaḷ caiva cittānta uṇmai teḷintu, piṟappuiṟappu illā muḻu mutaṟ kaṭavuṭṭaṉmai civa
pirāṉ oruvar mēṟṟākavē vaittup paḻaiya vaṭanūlkaḷ tamiḻ nūlkaḷellām oru mukamāy niṉṟu otturaikkak kāṇṭalāṉum, maṟṟu viṣṇuvō pattup piṟavikaḷiṟ piṟantuḻaṉṟu piṉ māyntāreṉṟu avaruṭaiya aruñ
ceyalkaḷaik kūṟuvāṉ pukunta pākavatam mutalāṉa viṣṇu purāṇaṅkaḷē veḷippaṭaiyāyk kūṟakkaṇṭalāṉum, aṅṅaṉamē nāṉmukaṉ intiraṉ mutalāṉa ēṉait tēvarkaḷum piṟantu vaḷarntu māṇṭāreṉa avaravaraic ciṟappittuk kūṟum purāṇaṅkaḷē teṟṟeṉa viḷampak kāṇṭalāṉum, makkaḷellārun tam pōṉṟa makkaḷaik kaṭavuḷarākap piṟaḻa niṉaintu avaraiyē vaḻipaṭṭu, uṇmai muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya piṟappiṟappu illāc civattai vaḻipaṭāmal tamatu piṟavip payaṉai iḻantu poynniṉaivil māṇṭu pōtalākāteṉa uḷḷatteṇṇi, avaraip poynneṟiyiṉṟun tiruppic caivacittānta meynneṟiyiṟ celuttic civavaḻipāṭṭil, talaippaṭuvikka muṉaintārkaḷ. 
ivvintiya nāṭṭiṟ civapirāṉai vaḻipaṭuñ caiva camayamum viṣṇuvai vaḻipaṭum vaiṇavacamayamum aṉṟi vēṟu camayaṅkaḷ illāmai niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. paṇṭai nāḷilirunta makkaḷ iṟaivaṉai appaṉākavum iṟaiviyai ammaiyākavum vaittu vaṇaṅki vantārkaḷ. aṅṅaṉam vaṇaṅki vantavaraiyil ammakkaḷuḷ ētoru vēṟṟumaiyum uṇṭāyatillai. maṟṟuk kālañcellac cella iṟaiviyai vaṇaṅkivanta kuḻuviṉar, kaṭavuḷaip peṇ vaṭivil vaittu vaṇaṅkutalai iḻivākak karuti, ataṉaiyum tirumāl eṉṉum āṇvaṭivākki vaṇaṅkat talaippaṭṭu, muṉṉamē kaṭavuḷai āṇuruvil vaittu vaṇaṅki vanta kuḻuviṉariliruntun tammaivēṟu pirittuk koṇṭārkaḷ. iṅṅaṉam pirivum  vēṟṟumaiyum uṇṭākavē, iṟaivaṉai vaṇaṅkiya kuḻuviṉar caivar eṉavum, iṟaiviyai viṣṇuveṉṉum āṇ vaṭivākkiya kuḻuviṉar vaiṇavar eṉavum vēṟu vēṟu peyar peṟalāyiṉar. aṅṅaṉam vaiṇavar iṟaiviyai āṇ vaṭivākak kaṟpittuk koṇ ṭālum, viṣṇuvō tamakkuriya peṇvaṭivai iṭaiyiṭaiyē mēṟkoṇṭu civapirāṉaik kūṭi aiyaṉār mutalāṉa piḷḷaikaḷaip peṟṟāreṉavum nāṉmukaṉākiya piramaṉ tirumāliṉ koppūḻiṉiṉṟum piṟantāṉeṉavum vaṭamoḻip purāṇa nūlkaḷē naṉkeṭut turaippak kāṇṭaliṉ tirumāl iṟaiviyākiya pārvati yēyallāmaṟ piṟar allareṉpatu aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum. iṟaiviyākiya umai iṟaivaṉō ṭotta ciṟappiṉaḷē yaṉṟi avaṉiṟ ciṟituṅ kuṟaintavaḷ allaḷ. iṟaivaṉākiya civapirāṉ civanta oḷivaṭiviṉaṉ, iṟaiviyākiya umai nīla oḷi vaṭiviṉaḷ. tūya oḷivaṭi viṟṟiraṇṭa iraṇṭu uruvukaḷil eḵtu uyarntatu; etu tāḻntatu? empōṟṟāy vayiṟṟiṟ piṟakkum makkaḷallarō ūṉuṅkurutiyum malamum muṭai nāṟṟamum nirampiya aruvaruppāṉa uṭampu uṭaiyavarkaḷ? nam makkaḷuḷ āṇpālār peṇpālār aṉaivarum aruvaruppāṉa uṭampuṭaiyarēyāvar; ivaruḷ āṇpālārai uyarnta vareṉavum, peṇpālārait tāḻntavareṉavum nammaṉōr piḻaiyākak karutuvatu pōlac civapirāṉai uyarnta vareṉavum, ammaiyait tāḻntava ḷeṉavum paṇṭirunta nam muṉṉōril oru cārār eṇṇiyatu perum piḻai; maṉṉikkappaṭāta peruṅ kuṟṟamumām. aṅṅaṉam piḻaiyāka eṇṇiyatōṭu iṟaiviyai āṇvaṭivāṉa tirumāl ākki, avvaḷavil amaiyāmal, attirumāliṉuñ civapirāṉait tāḻntava rākkutaṟkup pala poyyāṉa purāṇa kataikaḷaiyum piṉ nāṭkaḷil vanta vaiṇavarkaḷ putiya putiya vāyp paṭaittu, nam makkaḷuṭ paṇṭirunta oṟṟumaiyiṉaiyum aṉpaiyuñ citaittārkaḷ. vaiṇavarkaḷāl toḻappaṭum mutalāḻvārkaḷ mūvariṟ poykaiyāḻvār pēyāḻvār kālam varaiyiṟ caivattiṟkum vaiṇavattiṟkum ētoru vēṟṟu maiyum uṇṭākavillai. ivvāḻvārkaḷ iruvarum aruḷic ceyta pāṭalkaḷil, iṟaivaṉ tiruvuruvam valatu puṟattiṟ civapirāṉ vaṭivum iṭatu puṟattil tirumāl vaṭivum oruṅku kalantu oṉṟākavē tulaṅkāniṟkiṉṟatu eṉṟu teḷivākavē eṭuttuc collappaṭṭirukkiṉṟatu. poykai yāḻvār aruḷic ceytamutaṟṟiruvantātiyil,
araṉ nāraṇaṉ nāmam  āṉviṭaipuḷ ūrti
urainūl maṟai uṟaiyuṅkōyil - varainīr
karumam aḻippu aḷippuk kaiyatuvēl nēmi
uruvam eri kārmēṉi oṉṟu 
eṉavum
poṉtikaḻumēṉip puricaṭaiyam puṇṇiyaṉum
niṉṟulakan tāya neṭumālum - eṉṟum 
iruvar aṅkattāl tirivarēṉum oruvaṉ 
oruvaṉ aṅkat teṉṟum uḷaṉ 
eṉavuñ civavuruvuntirumāluruvum ōr uruvāy vaittuk kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. iṅṅaṉamē pēyāḻvār aruḷic ceyta mūṉṟāntiruvantātiyilun, 
 tāḻcaṭaiyum  nīṇmuṭiyum oṇmaḻuvuñ cakkaramum
cūḻaravum poṉnāṇun tōṉṟumāl - cūḻun
tiraṇṭaruvi pāyuntirumalai mēl entaikku 
iraṇṭuruvum oṉṟāy icaintu  
eṉṟu civapirāṉ tiruvuruvun tirumāl tiruvuruvum ōr uruvāy vaitturaikkappaṭṭiruttal kaṇṭu koḷka. 
ivvāṟu mutalāḻvār iruvar kālam varaiyiṟ caivamum vaiṇavamum mikavum oṟṟumaiyāṉa uyarnta nilaiyil vaikic ciṟantu tikaḻāniṟka, avviruvarkkuñ ciṟitu kālam piṟpaṭṭut tōṉṟiya pūtattāḻvār kālattil avviraṇṭaṟkuḷḷuñ ciṟitu vēṟṟumaiyum pakaimaiyun talaikkāṭṭat toṭaṅkiṉa. civapirāṉai ikaḻntu kūṟum nāṉkupāṭṭukaḷ pūtattāḻvār iyaṟṟiya antātiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉip pūtattāḻvārkkup piṉ vanta āḻvārkaḷiṟ cilar civapirāṉai ōrōviṭaṅkaḷil uyarttiyum ōrōviṭaṅkaḷil tāḻttiyum, vēṟu cilar iḻittē pēciyum. maṟṟuñcilar civapirāṉaip paṟṟi ētumē kūṟātuviṭṭum pāṭṭukkaḷ pāṭiyirukkiṉṟaṉar. civapirāṉai ikaḻntu pēcuvatil mutal niṉṟavar tirumaḻicaiyāḻvār oruvarēyāvar. ivaṟṟiṉ virivukaḷai yām peritārāyn
teḻutiya māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum nūliṉ iraṇṭām pakutiyiṟ kāṇka.
iṉic, caivattiṟkum vaiṇavattiṟkum vēṟṟumaiyum pakaimaiyum aṅṅaṉam piṟpaṭṭa āḻvārkaḷ kālattil uṇṭāvataṟkuk kāraṇameṉṉeṉṟāl, ataṉaiyum oru ciṟitu kāṭṭutum. paṇṭai nāḷiṟ civapirāṉ piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaittu vaṇaṅkappaṭṭu vantāṟpōlavē, tirumālum piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟkaṭavuḷākavē vaittu vaṇaṅkappaṭṭu vantaṉar. akkālattil avarkaḷ tirumāl eṉa vaittu vaḻipaṭṭa teyvam iṟaiviyākiya pārvatiyēyallāmal vēṟu piṟar allar. iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉṉamē pāṭappaṭṭa paripāṭaliṟ pōnta tirumāl vaṇakkap pāṭṭoṉṟil, 
mutaṉmuṟai iṭaimuṟai kaṭaimuṟai toḻiliṟ 
piṟavāp piṟappiṉai piṟappittōr ilaiyē
eṉṟu tirumāl piṟavāta kaṭavuḷ eṉṟu nuvalappaṭ
ṭirukkiṉṟaṉar. maṟṟa āḻvārkaḷ kālattilō, nam pōṟṟāy vayiṟṟiṉiṉṟum piṟantu uḻaṉṟu māynta aracar kaḷum piṟarumākiya  kaṇṇaṉ, irāmaṉ, vāmaṉaṉ mutalāṉa makkaḷ tirumāliṉ piṟappukaḷāka uyarttu vaittu vaiṇavarkaḷāl vaṇaṅkappaṭuvārāyiṉar. kaṭavuḷukkup piṟappu iṟappuc colla oru ciṟitum oruppaṭāta
varkaḷum. makkaḷāyp piṟantu māṇṭavarkaḷait teyvaṅ kaḷāka vaittu vaṇaṅkak kaṭukaḷavum icaiyātavarkaḷumāṉa caiva camayattavarkaḷō piṟkālattu vaiṇavak koḷkaikku uṭaṉpaṭātavarāy ataṉai maṟukkavē, vaiṇavar uṇmai
yuṇarāmal avarai mikutiyāyp pakaikkalāyiṉār. āṉāṟ, caivarkaḷō mūlapporuḷākiya tirumālaic ciṟitum ikaḻtaliṉṟi iṉṟukāṟum avarai vaḻipaṭṭē varu
kiṉṟaṉar. tiruppati, tiruvaraṅka mutalāṉa tirumāl kōyil
kaṭkuc ceṉṟu nērttik kaṭaṉ celuttum makkaḷiṉ tokaiyai ūṉṟinōkkiṉāl, avarkaḷil mukkāṟ paṅkukku mēṟpaṭṭavar caiva camayattaic cērntavar
kaḷākavēyiruttalai iṉṟuṅ kāṇalām, mēlum, vaiṇava matattiṟkuriya kaṇṇaṉ. irāmaṉ, nārāyaṇaṉ mutaliya peyarkaḷaic caiva camayattavarkaḷil ettaṉaiyō palar pūṇṭiruttalai nāḷuṅ kāṇalām. atupōla, vaiṇavamatattiṉaril oruvarāvatu civaṉ, murukaṉ, caṅkaraṉ, campu, āṟumukaṉ, vināyakaṉ vīrapattiraṉ mutalāṉa caiva camayap peyarkaḷai pūṇṭiruttal ciṟitāyiṉuṅkāṇal iyalumō? iyalātē caiva camayikaḷ ellā matattilum viḷaṅkupavar orē kaṭavuḷ eṉṉuṅ koḷkaiyiṉarātalāl, avarkaḷ enta matattiṉar kōyilkaḷukkuñ ceṉṟu, aṅkaṅkē avaravar vaṇaṅkun teyvaṅkaḷaiyun tan teyvamākavē karuti vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. makamatu matattiṉar nākūrp paḷḷi vācalil vaittu vaṇaṅkum mīrā cāyapu āṇṭavar kōyiliṟ ceṉṟu vaḻipaṭum perun tokai yiṉarāṉa kūṭṭattāriṟ perumpālār caiva camayattiṟ cērntavarēyāvar. vēḷāṉ kaṇṇiyil urōmaṉ kattōlik kiṟittuvar vaittu vaṇaṅkum mēriyammaiyai nērntu koṇṭu, avvammaiyai vaṇaṅkac cellum peruntokaiyiṉarāṉa makkaḷuñ caivacamayattiṟ cērntava rēyāvar. iṅṅaṉamākap paṇṭiruntē caiva camayikaḷ ēṉaic camayat teyvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭun taṉmaiya rāyiruttalāl, avarkaḷ entac camayattaiyum ikaḻvatu millai, entac camayikaḷaiyum pakaippatumillai, maṟṟaic camayikaḷait tamatu caiva camayattiṟ pukumāṟu vaṟpuṟuttu vatumillai. ivviyalpiṉarāṉa caiva camayikaḷai iṭaik kālattu vaiṇavarkaḷ mikutiyāyp pakaittuc civapirāṉai ikaḻntu kīḻppaṭuttutaṟkup poyyāṉa pala kaṭṭukkatai kaḷaiyum potumakkaḷukkut teriyāta vaṭamoḻiyiṟ puṉaintu vaittu, avaikaḷaiyellāñ cūtar viyācar mutalāṉa muṉivarkaḷē iyaṟṟiṉārkaḷe ṉavum poyyurai pakarntaṉar. 
atumaṭṭumō, āḻvārkaḷ kālattukku muṉṉum āḻvārkaḷ kālattilum ellāñ civapirāṉai vaḻipaṭu
vārun tirumālai vaḻipaṭuvārum vaḻipāṭu āṟṟuṅ
kālaṅkaḷil tam neṟṟiyilum uṭampilun tirunīṟṟaiyē pūci vantaṉar. ivvuṇmai, 
kariya mēṉi micai veḷiya nīṟu ciṟitē iṭum 
periya kōlat taṭaṅkaṇṇaṉ
eṉavum
nīṟu cevvēiṭak kāṇiṉ 
neṭumālaṭiyār eṉṟu ōṭum 
(ēṟiyapittiṉōṭu eṉṉum ceyyuḷ) eṉavum nam āḻvār tām pāṭiya pāṭalkaḷiṟ kūṟumāṟṟāl naṉku viḷaṅkā niṟkum. iṉṉun tamiḻnūlkaḷiṉ maṭṭumēyaṉṟi, vaṭamoḻiyiṟ ciṟanta aṟivunūlkaḷāka vaittup pārāṭṭappaṭum atarvaciracu atarvacikai, kaivalyam, kālāknirutram, cuvētācuvataram, pasmajāpālam, rutrākṣajāpālam, pruhajjāpālam mutalāṉa upa
niṭataṅkaḷun tirunīṟu, uruttirākkam aṇitalaiyē pukaḻnteṭuttup pōṟṟukiṉṟaṉa. atuvēyumaṉṟi, rāmarahasyōpaniṣat irāmar tamatu uṭalameṅkun tirunīṟu pūciyiruttalaiyum, sāṉṭil yōpaniṣat tattāttirēyar aṅṅaṉamē tamatu tirumēṉi muḻutun tirunīṟu aṇin tiruttalaiyuñ ciṟanteṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa.
ivvāṟāka vaṭamoḻi teṉmoḻip paḻaiya nūl
kaḷum, vaiṇava āḻvārkaḷ pāṭiya pāṭṭukaḷum ellān tirunīṟṟup pūcciṉaiyē caiva vaiṇap periyār aṉaivarum mēṟkoṇṭirunta varalāṟṟiṉai viḷakkamāy eṭuttuk kūṟā niṟkavum, āḻvār kaṭkup piṉ vanta irāmānucar mutalāṉa vaiṇava āciriyarkaḷ avaṟṟiṟku māṟāka, neṟṟiyil maṇpūcum oru putiya vaḻakkattai uṇṭākkit teyva vaḻipāṭṭiṉ maṭṭumēyaṉṟip paḻakkavaḻakkaṅkaḷilum vēṟṟumaiyiṉṟi oru tokutiyiṉarāyirunta nantamiḻ makkaḷait teyvavaḻipāṭṭil vēṟākki oruvaraiyoruvar pakaittup pōrāṭumāṟu ceytu vaittatumallāmal, avarkaḷil oru kuḻuviṉar neṟṟiyil maṇ pūci vēṟu taṉiyarāy niṉṟu kalām viḷaikkumāṟuñ ceytuviṭṭaṉar. neṟṟi maṇ pūcuvārilum oru kūṭṭattiṉar naṭuviṟ cemmaṇṇum ataṉ irupuṟattum veḷḷai maṇṇum pūcā niṟka, maṟṟoru kūṭṭattiṉar naṭuvil mañcaḷ maṇṇum pakkaṅkaḷil veḷḷai maṇṇuṅ kuḻaittu iṭukiṉṟaṉar! iṉṉum, vaiṇavaril oru perum pakutiyiṉar neṟṟiyiṟ kāliḻutta nāman tīṭṭik koṇṭu tammait teṉkalaiyār eṉṟu collik koḷḷa, maṟṟoru pakutiyiṉar kāl iṉṟi vaḷaitta nāmam tīṭṭik koṇṭu tammai vaṭa kalaiyār eṉṟu vaḻaṅkik koḷkiṉṟaṉar. atuvēyumaṉṟi, it teṉkalai vaṭakalaik kūṭṭattiṉar tattaṅ koḷkaiyē uṇmaiyeṉap pakarntu tamakkup peritum ikalit tīrāp perupōr purintum varukiṉṟaṉar. iṅṅaṉamellāñ caiva camayattoṭumāṟupaṭṭum, aṅṅaṉam ataṉoṭu māṟu paṭṭālun, tamakkuḷḷāvatu ōr oṟṟumaiyuṭaiyavarāy vāḻāmal tamakkuḷḷēyē palavēṟu vakaiyiṉarāyp piḷavu paṭṭukkalām. nikaḻttuvārāṉa ippalvēṟu vaiṇavak kuḻuviṉarun, tāntām putiya putiya vāyp paṭaitta koḷkai kaḷaiyum paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum nilainiṟuttuvāṉ pukuntu avaikaḷukkēṟṟa poyyuraikaḷaiyum poykkatai kaḷaiyum varavara mikutiyāyp paṭaittu vaṭamoḻiyiṟ pala nūlkaḷai iyaṟṟiyuñ cilavaṟṟai vaṭamoḻip paḻaiya nūlkaḷil nuḻaittum periyatoru kuḻappattaiyuntalai taṭumāṟṟattaiyum uṇṭākkalāyiṉar. teṉṟamiḻ āriya nūṟpaḻaṅ koḷkaikaḷaiyum paṇṭaikkāla naṉmakkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyumuṇmaiyāṉ ārāyn tuṇarnta caiva camayap periyārkaḷ piṟkālattu vaiṇavarkaḷ ceyyuñ camayappuraṭṭukaḷaik kaṇṭu aruvaruttu, avaiyiṟṟaic ciṟitu ciṟitā eṭuttu veḷippaṭutti ulakil uṇmaiyai viḷakkat tuvaṅkavē, caiva camayattiṟkum vaiṇavattiṟkum vēṟṟumaiyum pakaiyum viḷaiyalāyiṉaveṉṟu aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. iccamayap pūcalil vaiṇavarkaḷ caivarkaḷaip pakaittāṟpōṟ, caivarkaḷ vaiṇavarkaḷaip pakaittilāmai iruvartam paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyuñ ciṟitu nōkkiṉālum, nērē naṉkaṟiyalām. 
ākavē, vaṭamoḻiyil vaiṇavarkaḷāṟ putiyavāy paṭaittu nuḻaikkappaṭṭa purāṇap puraṭṭuraikaḷai eṭuttukkāṭṭip piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟ kaṭavuḷilakkaṇaṅkaḷai ulakiṟku viḷakkik kāṭṭutalē tamakkuriya iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyāka niṉaintu nāyaka
ravarkaḷ tamatu irupattēḻām āṇṭiṟ civātikya
ratnāvaḷi mutaṟpākattai iyaṟṟi veḷiyiṭalāṉārkaḷ.
innūlukku muṉṉum irāmānujamatacapēṭikai eṉap peyariya oru nūl nāyakaravarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu veḷi
vantamai, civātikyaratnāvaḷi mutaṟpākattil ataṉai avarkaḷ kuṟittiruppataṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. āyiṉum, annūl emakkuk kiṭaittilāmaiyiṉ, ataṉaip paṟṟi ētuñ collutal iyalavillai. 
iṉic civātikyaratnāvaḷi mutaṟpākam nāyakaravar
kaḷatu puttiḷamaik kālattiṟ peritārāynteḻutappaṭṭa ariya maṟuppurai nūlāka viḷaṅkutalāl, ataṉkaṭ potinta arumporuḷkaḷ cilavaṟṟai īṇṭeṭuttuc curukkik kāṭṭutum, avaikoṇṭu nāyakaravarkaḷiṉ arumperum pulamaiyum ārāyccit tiṟaṉum avarkaḷ caiva camayaviḷakkattiṟku āṟṟiya peruntoṇṭiṉ viḻuppamum evarum eḷitiluṇarntu payaṉ peṟalāmākaliṉ,
ceṉṉaiyilirunta poṉṉappapiḷḷai yeṉṉum periyār oruvar,  akkālattirunta vaiṇavar cilar civapirāṉai iḻittup pēciya iḻippuraikaḷaik kēṭṭu maṉam poṟārāy, mūṭamatikaṇṭaṉam eṉap peyariya oru maṟuppu nūl eḻuti veḷiyiṭṭaṉareṉṟum, atu kaṇṭa nāka paṭṭiṉam irāmānuja cittānta capaiyār tūṇṭutaliṉ mēl oru vaiṇavar naṉmati viḷakkam eṉap peyar tantu ataṟkōr etir maṟuppu veḷiyiṭṭaṉareṉṟum, avvetir maṟuppukkup perumaṟuppākavē nāyakaravarkaḷ civātikya ratnāvaḷi iyaṟṟi veḷiyiṭalāyiṟṟeṉṟum nāyakaravar kaḷē innūṟ ṟuvakkattil innūl varalāṟu terivittiruk kiṉṟārkaḷ. 

5. vētānta cūttirattil vilakkuṇṭa 
pācupata pāñcarāttira mataṅkaḷ
vētānta cūttirattil patyuracāmañjasyāt eṉṉuñ coṟṟoṭarāl iṟaivaṉai nimitta  kāraṇaṉ eṉak kūṟum pācupatamatattai viyācar maṟuttuk kūṟutaliṉ, pācupatamuñ civākamaṅkaḷum oppuk koḷḷaṟpālaṉa alla eṉṟu caṅkarācāriyar ataṟku urai kūṟiyiruttalai av vaiṇavar eṭuttuk kāṭṭiṉar. 
ataṟku nāyakar kūṟum maṟuppu: iṟaivaṉ ulakiṉ vēṟāy niṉṟu ataṉaip paṭaippāṉ eṉap pakarvārai viyācar maṟuttaṉarēyaṉṟic civapirāṉaiyuñ, civākamaṅ
kaḷaiyum, ataṉkaṇ eḷḷaḷavuṅ kuṟaittup pēciṟṟilar. aṅṅaṉamākavuñ, caṅkarācāriyar kaṭavuḷum ulakamum oṉṟēyeṉṉun tamatu māyāvātak koḷkaiyai accūttirattil nuḻaittal vēṇṭip pācupata matattai aṅkē koṇarntu ataṉai avar maṟuttāṟpōlavē, 2-ām attiyāyattu 2-ām pātattu 44āñ cūttira
vuraiyil vaiṇava matattaiyuṅ koṇarntu maṟuttirut
taliṉ, caṅkarācāriyārurai, caivar vaiṇavariruvarkkum uṭampāṭākāteṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu. 
mēluṅ, kaṭavuḷai nimitta kāraṇarākak koḷvār evarāyiṉum avarellāraiyum viyācar oruṅkē maṟuttirukkiṉṟaṉar. caivarkaḷiliruntu putitu tōṉṟiya pācupatar eṉṉum oru cārār kaṭavuḷai nimitta kāraṇarāka maṭṭum vaitturaippatu poruntātākaliṉ, avarai maṟuttaṟkup patyuracāmañjasyāt eṉṉuñ cūttiram eḻuntateṉak kūṟiṉavarkaḷ nīlakaṇṭa civācāriyār caṅkarācāriyār mutalāṉa uraikārarēyāvar, avar kūṟiya avvuraikoṇṭu, caivacittāntamuñ civākamaṅkaḷum, vētāntamāṉa upaniṭataṅkaḷukku māṟākum eṉak karaivatu poruntātu. iṉṉuñ caṅkarācāriyārkku muṉṉē vētānta cūttirattiṟku urai varuttavarāṉa nīlakaṇṭa civācāriyārē, yām vēta civakamaṅkaḷukku vēṟṟumai kaṇṭilam, vētamuñ civākamam eṉappaṭum eṉa 38āñ cūttiravuraiyil naṉkeṭuttuk kūṟiṉar.
iṉi, vētaṅkaḷiluñ civākamaṅkaḷiluṅ kūṟappaṭṭa poruḷkaḷ, patipacu pācam eṉṉum mupporuḷ ilakkaṇaṅkaḷum, pañcap piramamantiraṅkaḷum āṟu at
tuvākkaḷiṉiyalpukaḷum, ivvaḻipāṭṭilakkaṇaṅkaḷum civapirāṉ tirukkōyil ilakkaṇaṅkaḷum attiruk kōyiliṟ ceyyappaṭun tiruviḻāc ciṟappukaḷum ām eṉpataṉai nāyakaravarkaḷ viḷakkuvāṉ pukuntu, mutalil vētavuraikaḷai eṭuttuk kāṭṭuṉkiṟārkaḷ.
iraṇṭu kālum nāṉku kālum uḷḷavaikaḷ pacuveṉappaṭum
appacukkaḷukkup patiyāvāṉ uruttiramūrttiyēyākum		 (irukkuvētam 10, 121, 3)
patiyākiya civapirāṉai aṟintavarkaḷ ellāp pāvaṅkaḷiṉiṉṟum   
nīṅki, ellāk kavalaikaḷum oḻintu, piṟappu iṟappukkaḷaik 
kaṭantu vīṭu pēṟeytuvar.	  (cuvētā cuvatarōpaniṭatam, 1-11)
civañāṉattai eytiṉa pulavarkaḷ kuṭumpapācattaik koḷuttuvar 			(kaivalyōpaniṭatam, 11)
iṉi, ecur āraṇiyakattil aṭaṅkiyuḷatāṉa nārāyaṇa piraci nacata mantirattil catyōjātam mutalāṉa catāciva mūrttiyiṉ aintu mukaṅkaḷai nōkki vaḻipaṭum vaṇakkaṅ kāṇappaṭutaliṉ pañcap pirama mantiraṅkaḷ vētattiṉum uḷavātal teḷiyappaṭum.
aṅṅaṉamē, āṟattuvākkaḷukkup patiyākiya uruttirarē! eṉavētam iṟaivaṉai viḷittaliṉ, āṟat
tuvākkaḷum āṇṭuk kūṟappaṭṭamaiyum iṉitu viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, irukkuvēta vaḻiyatāṉa pōtāyana kaṟpa
cūttirattil muppuram eritta iṟaivaṉ vaḻipāṭu mutaliyaṉa nuvalappaṭutaliṉ, civavaḻipāṭuñ civapirāṉ tirukkōyil attirukkōyiṟ ṟiruviḻā mutaliyaṉavum vētattiṟ kuṟippikkapaṭṭaṉavēyātal peṟappaṭum. 
ivvāṟu vētaṅkaḷiṟ curukkamāka vaitturaikkap
paṭṭa caiva camayap poruḷkaḷ āṟuñ civākāmaṅkaḷil virivāka viḷakkic collappaṭutaliṉ, vētamuñ civākamum ivvāṟṟāl oṉṟēyātal peṟappaṭum.
iṉik, kūrmapurāṇattiṟ civapirāṉun tirumālum mayakka nūlkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷeṉpatu collap
paṭṭamaiyiṉ, civapirāṉ aruḷic ceyta civākamaṅkaḷ koḷḷaṟpālaṉa allaveṉiṉ, akkūrmapurāṇamē, pācupataviratattait terivikkum ākamamantiraṅkaḷ vētatti
ṉiṉṟum piḻinteṭutta cāṟāmeṉṟum, vīṭupēṟṟai virumpiṉavarkaḷ avaṟṟai ōtaṟpālarāvareṉṟuṅ kūṟu
taliṉ, appurāṇattāl vilakkappaṭṭa mayakkanūlkaḷ civākamaṅkaḷ allāmai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. aṟṟēl, ataṉāl vilakkappaṭṭa mayakkanūlkaḷ yāvaiyō veṉiṉ, piṇaccāmpal, makkaḷiṉ elumpu talaiyōṭu mutaliyavaikaḷai uṭal mēl tāṅkutal vēṇṭumeṉak kaṟpikkum vāmapācupatam eṉṉum matat
taiyum, āciriyaṉ maṉaiviyaip puṇartal mutalāṉa koṭiya ceyalkaḷ kuṟṟam ākāveṉak kiḷaṅkum cauma matattaiyum, maṇṭaiyōṭukaik koḷal kaṭkuṭittal mutaliya tīyaceyalkaḷaic ceyyumāṟu nuvalum lakulīca pairavamataṅkaḷaiyum paṟṟiya nūlkaḷē mayakka nūlkaḷeṉa ataṉāl vilakkappaṭṭamai  pakuttaṟintu koḷḷaṟpāṟṟu. aṟṟāyiṉ, ittakaiya tīya nūlkaḷai iṟaivaṉē aruḷic ceytāṉeṉak karaintatu ēṉ eṉiṉ, tīya rāya acurar
kaḷai mayakki aḻittaṟporuṭṭu iṟaivaṉē avaṟṟai aruḷiṉaṉeṉka. 
aṅṅaṉamē, atu pāñcarātramum arakkarkaḷai mayakkutaṟ poruṭṭuc ceyyappaṭṭa nūlākaliṉ atuvuṅ koḷḷaṟ pāṟṟaṉṟu eṉak kūṟutal kāṇka. mahīm nāstavattiṟ puṣpatanta muṉivarāl taḻuvappaṭṭatu. caṅkucakkiraṅkaḷaic cūṭuēṟṟit tōḷkaḷiṟ poṟikkum putiya vaiṇavamallātatum, caivacamayattukku māṟākāmal tirumālai umaiyammaiyiṉ vaṭivamāka vaittu vaḻi
paṭuvatum āṉa paḻaiya vaiṇavamēyākum. caṅkucakkirakaṅ
kaḷaic cūṭēṟṟic cuṭum putiyavaiṇavam irāmānucarāl uṇṭākkappaṭṭatum, vētaṅkaḷukku muṟṟum muraṇāvatu
mākum. 

6. vēta ākama viḷakkam
iṉi, vētaṅkaḷāvaṉa, irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉa nāṉkātalum, avaṟṟuḷ irukku 21, ecur 101, cāmam 1000, atarvaṇam 9 cākaikaḷ uṭaiyavātalum, avai aṟpacurutivākkiyam, pirapalacurutivākkiyam eṉa irutiṟap paṭutalum, avaṟṟuḷ muṉṉaiya vēḷviyāṟṟutal mutalāṉa viṉaikaḷaiyum, piṉṉaiya pati pacu pācañāṉaṅkaḷaiyum aṟivuṟuppaṉavātalum, vētam eṉṉuñcol aṟitaṟ karuvi yeṉap poruḷ tarutalum. vētapporuḷai uṇartaṟkuk karuviyāvaṉa ciṭcai, viyākaraṇam, niruttam, cōtiṭam, kaṟpam, cantōviciti eṉa āṟākutalum, ivaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷum kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. 
ataṉpiṉ, civākamaṅkaḷ kāmikam mutal vātuḷam īṟāka irupatteṭṭātalum, ivai mantiram, tantiram, cittāntam eṉa muppakutiyavātalum, ivaiyov
voṉṟuñ cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum nāṟ poruḷaik kūṟuvaṉavātalum, ākamam eṉṉuñ coṟpatipacu pāca iyalkaḷai yuṇarttuvateṉṟēṉum, uyirkaḷukku aṟiyāmai tīrttu meyyuṇarvu piṟappittu vīṭupēṟṟiṉai nalkuvippateṉṟēṉum poruḷ paṭuvatātalum, ivvirupat teṭṭākamaṅkaḷiṉ vaḻittōṉṟiya upākamaṅkaḷ vicuvakaṉmam mutal 207ātalum, ivaiyiṟṟiṉ virivukaḷum nuvalappaṭukiṉṟaṉa.
iṉic, civākamaṅkaḷiṉ ciṟappum, payaṉum, irattiṉat
tirayam, skāntam, vāyucaṅkitai ālasyamāṉmiyam, atarvaciracu cūtacaṅkitai caṅkaracaṅkitai caivapurāṇam mutalāṉa nūl mēṟkōḷ koṇṭu niṟuvappaṭukiṉṟaṉa. civākamaṅkaḷ curukkamāṉa vētavuraikaḷukku virinta virutti
yurai pōl viḷaṅkalāṉum, vētaṅkaḷil nuvalappaṭṭa kāyattiri mantira uruvēṟṟumiyal caraliṅka tāvara
liṅkaṅkaḷ. nilaipeṟutti vaḻipāṭāṟṟu muṟaikaḷ eriyōmpum vakaikaḷ, tirukkōyil amaikkum muṟaikaḷ pōlvaṉa palavuñ civākamaṅkaḷālaṉṟi vētaṅkaḷāl uṇartal iyalāmaiyāṉum, vētapporuḷai meyyākat teḷintu kōṭaṟkuc civākamap payiṟci iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatāyiruttal kāṇka.
nīlakaṇṭa civācāriyār vētānta cūttirattiṟkut tām vakutta pēruraiyil iṟaivaṉṟaṉ muṟṟaṟivu iyaṟkai
yuṇarvu taṉvayattaṉātal mutalāṉa āṟu iyalpukaḷaiyum, uyirkaḷ eytutaṟkuriya mukkālavuṇarcci aṇimā mutalāṉa pēṟu amaiti mutalāṉa kuṇaṅkaḷaiyuñ civākama mēṟ
kōḷkaḷkoṇṭē viḷakkiyiruttalum, pāskarācāriyār lalitāsahasranāmattiṟkut tām iyaṟṟiya viruttirai
yuraiyiluñ  civākamavuraikaḷai eṭuttukkāṭṭi ammai
yiṉ peyarp poruḷai viḷakkiyiruttaluñ civākamaṅkaḷ vētattiṉum pārkkac ciṟappup payaṉum mikutiyum uṭaiya
vātal teḷiyappaṭum. eṉavē, caṅkarācāriyār tamatu vētānta cūttiravuraiyiṟ civākamaṅkaḷai iḻittup pēciyatum, ataṉai vaiṇavaroruvar tamakkut tuṇaiyāka eṭuttuk kāṭṭiyatum poruttamil ceyalkaḷā meṉ
ṟuṇarntu koḷka. 
iṉic, caṅkarācāriyār caiva camayattai maṟuttā
reṉak karaivāratu kūṟṟaik kaḷaitaṟku nāyakaravarkaḷ, nīlakaṇṭa vijayatttiliruntu oru nikaḻcciyiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār:
māyāvāta vētāntattaip paravac ceyvārāṉa  caṅkarācāriyār orukāṟ cittānta āciriyarāṉa nīlakaṇṭa civācāriyāraik kāṇāppōyiṉar. kaṇṭu tām vētānta cūttirattiṟku eḻutiya uraipporuḷkaḷai eṭuttuk kūṟik koṇṭē vantaṉar. avaikaḷaik kēṭṭa nīlakaṇṭar tām vētānta cūttirattiṟku eḻutiya uraipporuḷkaḷaiyum  eṭuttuc collit, tām uraitta vuraiyē cūttirak karuttai nērē iṉitu viḷakkutaluñ caṅkarācāriyār iyaṟṟiyavurai cūttirapporuḷai nērē viḷakkāmai
yōṭu ataṉ karuttukku māṟāvaṉa kūṟutalum eṭuttuk
kāṭṭiṉar. avvāṟu nīlakaṇṭar nikaḻttiya taṭaikaḷukku viṭai collal iyalāmal vāy avinta caṅkarar maṉam puḻuṅki naraciṅka mūrttiyai alaṟi aḻaikka, uṭaṉē naraciṅkar añcattakka  koṭiya vaṭivattuṭaṉ tōṉṟi, nīlakaṇṭaraik kollutaṟkuc cellā niṉṟaṉar. atu kaṇṭa nīlakaṇṭar, carapap paṟavaiyiṉ uruvaṅkoṇṭa vīrapattirarai niṉaintu aḻaittu, anniṉaivil uṟaittu niṟka, uṭaṉē carapap paṟavaiyāṉatu tōṉṟi annaraciṅkattait taṉ nakaṅkaḷāl iru kūṟākkik koṉṟatu. ataṉaik kaṇṭu tikil koṇṭa caṅkarar tāñceyta piḻaiyiṉaip poṟukkum paṭi vēṇṭi nīlakaṇṭar tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉar. nīlakaṇṭar avarai maṉṉittu, avarkkuc civatīkkai ceytu, civapirāṉaip pāṭuka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭac caṅkarar civāṉantalakari, cauntariyalakari, civapujaṅkam mutalāṉa nūlkaḷai iyaṟṟic civaperumāṉaiyum ammaiyaiyum uḷaṅkuḻaintu vaḻuttiyatuṭaṉ, annūlkaḷil, tiruñāṉa campantap perumāṉ, kaṇṇappar, ciṟuttoṇṭar, iyaṟpakaiyār, caṇṭēcurar mutalāṉa civaṉaṭiyār ceyta civattoṇṭiṉ arumai perumaikaḷaiyum viyanteṭuttuc colliṉar. 
iṅṅaṉamākaliṉ, caṅkarar caiva cittāntattai maṟuttaṉa
reṉa vaiṇavar kūṟum urai aṭātavuraiyāmeṉka. 
iṉṉum, māṇikkavācakap perumāṉ tiruvācakac centamiḻ māmaṟaiyil, 
piramaṉ ariyeṉ ṟiruvaruntam pētaimaiyāṟ
parama miyāmpara meṉṟavarkaḷ pataippoṭuṅka
araṉār aḻaluruvāy aṅkē aḷaviṟantu
paramāki niṉṟavā tōṇōkka māṭāmō
eṉṟaruḷic ceyta tiruppāṭṭil tirumālai ikaḻntu pēciṉāreṉa avvaiṇavar kuṟai kūṟiṉar.
tirumāl civapirāṉ tiruvaṭiyait tēṭiyalutta nikaḻcci paḻaiya vaṭanūlkaḷil nuvalappaṭṭiruttaliṉ, ataṉaiyē māṇikkavācakar eṭuttuk kūṟiṉar. atu kuṟaiyātal yāṅṅaṉam? avvaiṇavar tamakkut tuṇaiyāyk koṇṭa caṅkarācāriyārē civāṉanta lakariyil, tirumāl paṉṟiyuruveṭuttuc civapirāṉṟiruvaṭiyait tēṭiyalutta kataiyaik kūṟiyirukkiṉṟār. atuvēyumaṉṟit tirumāl civapirāṉ kaiyil ampākavum, avar ēṟum erutākavum, avarkku vaḻipāṭu ceyyum arccakarākavum, avarkku maṉaiviyākavum, avar ampalattil tirukkūttāṭiyapōtu mattaḷam aṭippavarākavum palavakaiyāṟ ṟoṇṭu ceytu pārāṭṭiya pēraṉpiṉ ṟiṟattai viyantu pēciyirukkiṉṟār.
iṉṉum, avar tamatu cauntaryalakariyil, nāṉmukaṉ,  tirumāl, intiraṉ, iyamaṉ, kupēraṉ mutalāṉa eṇṭicaik kāvalar ellām aḻintoḻinta kālattum, ammē, niṉ kātalarākiya civapirāṉ aḻiviṉṟi eṉṟum uḷarāyirukkiṉṟaṉarallarō, eṉak kiḷantatum eṉṉai ,
mēlum, paipalātam ellāp pēṟukaḷum peṟutaṟ poruṭṭu uruttirap perumāṉai vaḻipaṭutal vēṇṭu
meṉpatu nuvaṉṟu, aṅṅaṉam avarai vaḻipaṭṭut tām virumpiya pēṟṟiṉai aṭaintāril tirumālai mutaṟkaṇ eṭuttuk kāṭṭaluṟṟu, avar civapirāṉ kaiyil ampāka amarntu toṇṭu ceytataṉaiyum, tamatu kaṇṇaip
piṭuṅkic civapirāṉ tiruvaṭikaḷil ataṉai malarāka iṭṭu vaṇaṅki āḻippaṭai peṟṟataṉaiyum piṟavaṟṟaiyum naṉ
keṭuttuk kūṟutalāl, caivacamayāciriyaruñ caṅkarāciri
yarum avvupaniṭatap poruḷkaḷaiyē tāmum eṭuttuk kāṭṭiṉāraṉṟi, avar tirumālai ikaḻntaṉarātal cellumō?
iṉṉuñ, caṅkarāciriyar civākamaṅkaḷai ikaḻn
taṉareṉṟalum poruntātu, eṉṉai? avar tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārai vaḻuttukiṉṟuḻi, ammē, centamiḻk kuḻaviyākiya tiruñāṉacampantareṉṉum 
mukil  niṉṟirumulaippauvattiṟpaṭintu ataṉkaṇ niṟainta ñāṉavamiḻtiṉaip parukit tēvāra ākamapporuḷkaḷaip poḻintataṉṟō? eṉṟu pāṭiṉārākaliṉ, tiruñāṉa campantar aruḷic ceyta tēvāra tiruppatikap poruḷuñ civākamañāṉapātap poruḷum oṉṟēyākaiyāṟ, caṅkarā ciriyar ivviraṇṭaiyum peritu pārāṭṭiṉavareṉ patiṟṟaṭṭuṇṭō?
iṉik, kāñcimāṉmiyam 24-ām iyalilun tirumāl, tiruñāṉacampantar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷaiyōtic civavuruviṉai eytumāṟu civapirāṉāṟ kaṭṭaḷaiyiṭap peṟṟa varalāṟuṅ kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. iṉic, caivacamayattiṉ uṭpakuppiṟ cērnta pācupatam mutaliya mataṅkaḷaic caṅkarāciriyar iḻittup pēciyateṉṉeṉṟāl, avar nīlakaṇṭa civācāriyāraik kaṇṭu avarāṟ caivacamaya meypporuḷait teḷintu uṟuti kūṭutaṟkumuṉ, tāñ ceyta vētānta cūttiravuraiyil aṅṅaṉañ ceytārākaliṉ, atu koḷḷaṟpālataṉṟu. 
mēluñ, caṅkarāciriyar caivacamayattaiyuñ, civāka
maṅkaḷaiyum ikaḻntataṟku oru kāraṇam, nīlakaṇṭa vijayattiṟ collappaṭṭirukkiṉṟatu. atuvarumāṟu, oru kāṟ caṅkarar tammāṇākkar kuḻuvuṭaṉ, kāñci mānakarkkuc ceṉṟu, civapirāṉṟirukkōyiliṟ pukuntatum, aṅkē āyirakkāl maṇṭapattil āticaivakkurukkaḷ palar civākamam ōtikkoṇṭiruttal kaṇṭu avarai aṇukiṉar. ivaraik kaṇṭatuṅ kuruk kaṇmār civākamam ōtutalai niṟuttiviṭṭaṉar. ataṉmēṟ caṅkarar avaṟṟai avarkaḷ ōtumpaṭi vēṇṭa, nīr civatīkkai peṟātavarākaliṉ nīr kēṭkac civākamaṅkaḷai ōtutal ākātu eṉa āticaivar ataṟkiṇaṅkātu maṟuttu viṭṭaṉar. caṅkarar avar kūṟiya
taṉ uṇmaiyuṇarāmal avarkaḷoṭu māṟukoṇṭu, āticaivarkaḷaiyuñ civākamaṅkaḷaiyuñ caivacamayattai
yum iḻittup pēcivantatuṭaṉ, akkālattirunta aracar
kaḷait tamakkut tuṇai koṇṭu, tamakku iyaṉṟa iṭaṅkaḷilirunta civapirāṉ tirukkōyilkaḷil vaitikarai vaḻipāṭu ceyyumāṟum ēṟpaṭuttiṉar, piṉṉarc ciṟitu
kālaṅkaḻittu nīlakaṇṭa civācāriyāraik kaṇṭu vaṇaṅki, avarāṟ civatīkkai ceyyap peṟṟuc, caiva camayameyp
poruḷ uṇarcci kaivarap peṟṟārāyt tikaḻntaṉa
reṉpatu.
itaṟkuc cāṉṟākac, caṅkarar tamatu piṟkālattil iyaṟṟiya pirapañca cāram eṉṉum māntirika nūliṟ civa mantiraṅkaḷai uruvēṟṟum vakaikaḷukkellāñ civākamaṅ kaḷiliruntē mēṟkōḷkaḷ eṭuttuk kāṭṭi niṟuviyiruppatum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. 
ākavē, caivamataṅkaḷaic caṅkarar ikaḻntatu avaṟṟiṉ uṇmaiyuṇarāt tamatu muṟparuvattēyākaliṉ, ataṉai eṭuttukkāṭṭi vaiṇavarkaḷ caivacamayattai ikaḻntu tīviṉaikku āḷākalākātu, civapirāṉiṭattuñ civākamaṅ kaḷiṭattum, tirunīṟu civamaṇi tāṅkum aṭiyārkaḷiṭattum iṟaivaṟkup paṭaitta paṇṭaṅkaḷiṭattum evar tīya veṇṇaṅkoḷkiṉṟaṉarō avar kīḻmakkaḷāvar eṉṟa kāntapurāṇamuñ, civapirāṉaiyuñ civākamaṅkaḷaiyum evaṉ iḻittup pēcukiṉṟāṉō avaṉukku evvakaiyāṉa kaḻuvāyum (pirāyaccittamum) nūlkaḷiṟ collappaṭavillai eṉṟu civatarumōttaramuṅ kūṟutalai ellārum niṉaivil iruttak kaṭavar. araṉaip paḻittut tiripavaraip pārātē eṉṟār cantāṉa kuravarākiya umāpati civācāriyārum...
vaṭanūṟkaṭalai nilaikaṇṭuṇarnta appaiyatīkkitar caivacamaya ēṟṟamuñ civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷātalum naṉkuṇarntaṉṟē caivavoḻukkam mēṟkoṇṭu oḻuka lāyiṉār. civākamac cāṉṟōrākiya akōra civācāriyār. appaiyariṉ caivanaṭaiyai viyantaṉṟē avarkkuc civatīkkai ceytu avaraic civavaḻipāṭu ceyyap paṇittut tam māṇākkaruḷ oruvarāka avaraic cērttuk koṇṭaṉar. nīlakaṇṭapāṭiyāmē vētānta cūttirak karuttaṟinta uraiyātal kaṇṭu, tammāciriyar iṭṭa kaṭṭaḷaippaṭi, appaiya tīkkitar appāṭiyattiṟkuc civārkkamaṇi tīpikai: eṉṉum ōr urai vakukkalāyiṉa reṉpataṉālum, aṅṅaṉamē piramavityātvarar mutalāṉa muṉṉāciriyarkaḷum ap pāṭiyattiṟkut tarppaṇam tārāvaḷi cīkaṇṭa pāṣya camarttanam mutalāṉa viḷakkavuraikaḷ varaiyalāyiṉa raṉpataṉālum nīlakaṇṭa pāṭiyamē vētānta cūttirattiṟku meyyuraiyātalum, caṅkarapāṭiyam aṅṅaṉam ataṟku meyyuraiyākāmaiyum naṉku viḷaṅkā niṟkum. ākavē, meyyuraiyallāta caṅkarapāṭiyattai oru tuṇaiyākak koṇṭu vaiṇavar cilar caiva camayattai maṟukkap
pukkatu, umikkuṟṟik kaicalippār kataiyākavē muṭintamai kāṇka. 
7. tirumaṅkaiyāḻvār 
tiruñāṉacampantar kālattavar allar

iṉi, vaiṇavariṟ cilar ciṟitum ārāycciyuṇar
viṉṟit, tirumaṅkaiyāḻvār tiruñāṉacampantarai etirp
paṭṭu avar kaiyilirunta vēlaippiṭuṅki viṭṭār eṉuṅ kuruṭṭuk kataiyoṉṟaic colli, avvāṟṟāṟ caivat
tiṟku ōr iḻivun tamatu vaiṇavattiṟkōr uyarvuṅ
kaṟpittu viṭap pārkkiṉṟār. itu ciṟitum poruntātu.
tiruñāṉacampantar tām mūṉṟāṇṭuḷḷa ciṟu
piḷḷaiyāyirunta ñāṉṟē umai ammai poṉvaḷḷat
tēntiya aruṇmulaippāl paruki, ellā nūṟporuḷ
kaḷum ōtātu oruṅkuṇarnta ñāṉāciriyarāy, iṟaivaṉ aḷitta poṟṟāḷaṅkaiyil ēntit, tiruppatikaṅkaḷ pāṭi
yaruḷiya vaṇṇamāyc civapirāṉ ṟirukkōyil kaṭōṟuñ ceṉṟu, ammaiyapparai vaṇaṅki vantaṉareṉṟu, nampi
yāṇṭār nampi tiruvantāti periyapurāṇam, kāñci
mānmiyam, cīkāḻimānmiyam, ālāciyamānmiyam, upa
manyupaktavilācam, akastiyapakta vilācam, cauntariya
lakari, civarakaciyam, mutalāṉa ciṟanta nūlkaḷ uraippak kāṇṭumaṉṟi, avar kaiyil vēl oṉṟu uḷateṉṟu avaṟṟuḷ entanūlum uraippak kāṇkilēm. aṅṅaṉa
mākavum avar kaiyil vēl oṉṟu iruntateṉṟum, ataṉait tirumaṅkai maṉṉaṉ piṭuṅkikkoṇṭaṉa
ṉeṉṟum vaiṇavar kaṭṭiviṭṭa kataikku ētoṟu cāṉṟuṅ kāṇāmaiyiṉ atuveṟumpoyk kataiyēyātal tiṇṇam. tirumaṅkai maṉṉaṉ tiruñāṉacampantar kālattavaṉ allaṉeṉpatē uṇmaiyeṉka. 
eṉṟu nāyakavararkaḷ mēlē ārāyntu kāṭṭiyapaṭi, tirumaṅkaiyāḻvār, tiruñāṉacampantarkku munnūṟu āṇṭu piṟpaṭṭuk ki.pi.pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattē irunta varākaliṉ, avar tiruñāṉa campantar kālattava
rallareṉpataṉaip pala meyccāṉṟukaḷ koṇ
ṭārāyntu, māṇikkavācakar varalāṟuṅkālamum eṉṉum ematu perunūlil viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm. tiru
ñāṉacampantar kālam ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutik kaṇṇatākumeṉpataṉaik kalveṭṭāciriyarkaḷum, piṟarum naṉkārāyntu niṟuviyirukkiṉṟaṉar. tiruvāḷar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ āṅkilattiṟ peritārāynteḻutiya tiruñāṉacampantar kālam (The Age of Thirujnanasambandha)  eṉṉum nūlil immuṭipaik kaṇṭu koḷka.
8. vaiṇavar kaṭṭiya vēṟu cila
poyk kataikaḷ  

iṉi, aṟivāḷikaḷ kaṇṭu nakaittu aruvarukkat takka vēṟu cila poykkataikaḷaiyuṅ kaṟpittu, avvāṟṟāṟ caivacamayattai iḻivupaṭutta muyaṉṟa vaiṇavariṉ takāc ceyalkaḷ cilavaṟṟai nāyakaravarkaḷ eṭuttuk kāṭṭi  maṟuttirukkiṉṟaṉar. avai varumāṟu. 
avaṟṟuḷ vaiṇava āḻvārkaḷ, civavākkiyar eṉṉuñ civañāṉa muṉivarait tirutti vaiṇavarākkiṉar eṉak 
kaṭṭiya katai oṉṟu; itaṟku ētēṉum oru cāṉṟuṇṭā? ciṟitumē illai. civaveṉṉum mūlamantirattai ennēramuñ collik koṇṭirunta kāraṇam paṟṟiyē civavākkiyar civavākkiyar eṉṉuñ ciṟappup peyar peṟṟār. im muṉivar, pārppaṉariṉ poruḷ aṟṟa pulliya viṉaikaḷaiyum, avar tañ cātic cerukkaiyum avar ceytu pōtaruñ ciṟu teyva vaṇakkattaiyum palavakaiyālum maṟuttu, ellām valla civattai vaḻipaṭṭu, uyyum uṇmai ñāṉattaiyē valiyuṟuttip pala taṇṭamiḻp pāṭalkaḷaip pāṭiyiruk kiṉṟār. avaṟṟuḷ oṉṟu itu,
kuṇṭalaṅkaḷ pūṇṭu nīr kuḷaṅkaṭōṟum mūḻkuvīr
maṇṭukaṅkaḷ pōla nīr maṉattu mācu aṟukkilīr
maṇṭaiyēntu kaiyarai maṉattirutta vallirēṟ
paṇṭaimāl ayaṉṟoḻap paṇintu vāḻalākumē
itaṉaiyotta pala uṇmai ñāṉap pāṭalkaḷaip pāṭic civavaḻipāṭṭiṉ ēṟṟattai eṭuttiyampi vanta civavākkiyaraip piṟantu iṟantu uḻaṉṟa kaṇṇaṉaiyum irāmaṉaiyum pāṭiya āḻvārkaḷ tiruttiṉareṉpatu aṟiñarāl eḷḷi naṭaiyāṭaṟ pālatāyirukkiṉṟataṉṟō? civavākkiyar tam vāḻnāḷ muḻutuñ civañāṉac celvarāy viḷaṅkiṉamaiyālaṉṟō tāyumāṉa cuvāmi
kaḷum. 
kaṇṭatu poy eṉṟu akaṇṭā kāra civam meyyeṉavē
viṇṭa civavākkiyar tāḷ mēvunāḷ ennāḷō
eṉṟu tamatarumait tiruppāṭṭil avaraic ciṟanteṭuttup pārāṭṭiṉar. itaṉāṟ civavākkiyar uṇmaic civañāṉa muṉivarātalum, avar tāyumāṉa cuvāmikaḷ kālattiṟku muṉṉiruntavarātalum naṉku peṟappaṭutal kāṇka. maṟṟuc civavākkiyar vaiṇava āḻvārkaḷ kālattu iruntaṉar eṉpataṟ kātal, avar āḻvārkaḷāṟṟiruttappaṭṭu vaiṇava matattait taḻī iyiṉār eṉpataṟ kātal vaiṇavarkaḷ ētoru cāṉṟuṅ kāṭṭāmal, tāmākavē kaṭṭic collum poykkataiyai ārāycci valla aṟiñar oru poruṭṭākak koḷḷā reṉpatu. 
iṉi, mēṟkāṭṭiya kaṭṭuk kataiyiṉum pārkka nakaiyāṭi iḻikkat takka maṟṟoru poyk kataiyiṉai vaiṇavar puṉaintirukkiṉṟaṉar. atāvatu, ōr āḻvār tamatu kālilirunta kaṇṇāṟ, civapirāṉatu neṟṟik kaṇṇaip paḻutupaṭutti avarai veṉṟaṉarām.  ellārkkum mukattilē tāṉ kaṇṇirukkak kāṇkiṉṟōm. maṟṟu ilvāḻvārkkō kālilē kaṇṇām, ītu ettuṇaip paṭupoy! ellā ulakaṅkaḷaiyum iyaṅkiyaṟ poruḷ nilaiyiyaṟ poruḷ kaḷaiyum neṟṟik kaṭpoṟiyoṉṟiṉāṟ cuṭṭuc cāmparākka vallavaṉ eṉṟu paipalāta upaniṭatattil vaḻuttiyuraikkap paṭṭa piṟappu iṟappu illā ellām valla civattiṉ neṟṟik kaṇṇaik, kaṭavuḷ ilakkaṇamē iṉṉateṉṟaṟiyāmaṟ piṟantiṟantu eytta makkaḷaik kaṭavuḷāka vaṇaṅkip pāṭiya ōr āḻvār paḻutupaṭutti veṉṟaṉareṉak karaintatu ettuṇai iṟumāppum pētaimaiyumāyirukkiṉṟatu! 
iṉṉum, iṅṅaṉamē ōr āḻvār pāṇṭiyaṉ, avaik kaḷattē ceṉṟu avaṉ aṅkē tūkkiyirunta poṟkiḻiyai aṟuttut, tirumālaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟu nāṭṭiṉa reṉavum, iṉṉum ōrāḻvār tām pāṭiya pāṭalkaḷaik koṇṭu maturaiyil vīṟṟirunta caṅkap pulavarkaḷai veṉṟaṉa reṉavum vaiṇavarkaḷ poruntāp poyk kataikaḷ kaṭṭi viṭṭirukkiṉṟaṉar. ikkataikaḷukku oru ciṟu cāṉṟu tāṉum nūlkaḷilāvatu kalveṭṭukaḷilāvatu kāṇap paṭāmai yiṉālum; vaiṇavarkaḷ pāṇṭiyaṉ avaiyil tirumālaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉa nāṭṭiyatu meyyāyiṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ vaiṇava matattait taḻuvi maturai yiluḷḷa civapirāṉ kōyilait tirumāl kōyilāka māṟṟi yiruppāṉākalāṉum; āḻvārkaḷ kālattiṟku muṉṉum piṉṉum iṉṟum maturaiyiluḷḷatu. civapirāṉ kōyilē yātal nūlkaḷāluṅ kalveṭṭukaḷālum, naṉku viḷaṅku talālum, caṅkattavarkaḷai vellat takunta centamiḻc cuvaiyum muḻumutaṟkaṭavuḷ nampikkaiyum āḻvārkaḷ pāṭalkaḷiṟ kāṇap paṭāmaiyōṭu avai avviru vakaiyiluñ caṅkattār meyyē kiḷantu pāṭiya centamiḻc ceyyuṭkaḷukku iṟappat tāḻnta nilaiyiṉa vāyumiruttal teṟṟeṉa viḷaṅkalāṉum vaiṇavar kaṭṭiya ikkataikaḷ muḻup poyyēyātal tuṇiyappaṭum. 
mēluñ, caṅkattār kālattilellān tirumāl vaṇakkañ caiva camayattiṉ uḷḷaṭaṅkiyēyiruntatu.  caṅka
kālattu nūlkaḷilellāñ civapirāṉukkē mutaṉmai collappaṭṭirukkiṉṟatu. ēṟṟu valaṉuyariya erimaruḷ avircaṭai, māṟṟāruṅkaṇicci maṇimiṭaṟṟōṉum eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷaiyum, toṭaṅkaṟ kaṭṭōṉṟiya mutiyavaṉ mutalāka, aṭaṅkātār miṭal cāya amarar vantu irattaliṉ eṉṉuṅ kalittokaic ceyyuḷaiyum uṟṟu nōkkuka. caṅkattār kālattai aṭuttut tōṉṟiya cilappatikāram maṇimēkalai eṉṉuñ centamiḻp peruṅkāppiyaṅkaḷiluñ civappirāṉ mutaṉmaiyē collappaṭṭiruttal kāṇka.
vaiṇavañ caivattiṉiṉṟu vēṟāyp pirintatum, vaiṇavattiṟkeṉṟu taṉinūlkaḷun taṉiyāḻvārkaḷun tōṉṟiyatuñ caiva camayāciriyar kālattiṟkup piṉṉarē
yām, atāvatu ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiliruntēyām. ivveṭṭām nūṟṟāṇṭu mutaṟṟōṉṟiya āḻvārkaḷ, ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭukku muṉṉirunta caṅkattārkaḷai
veṉṟāreṉpatu, yāṉ eṉmuppāṭṭaṉ tirumaṇattiṟ pantaṟkālaip piṭittuk koṇṭu niṉṟēṉ eṉṉum oru ciṟuvaṉiṉ poyyuraiyiṉum pārkkap paṭupoy niṟainta tāyirukkiṉṟatu! iṉṉum vaiṇava āḻvārkaḷiṉ kāla nilaiyuñ, caiva camayattiṉ paṇṭai māṭciyum māṇikka vācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum nūlil mika virittu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 
iṉic, civaṉaṭiyārākiya kulōttuṅka cōḻa vēntaṉaik kūrattāḻvār veṉṟuviṭṭatāka vaiṇavarkaḷ orupoyyurai kūṟivarukiṉṟaṉar.  āṉāl, uṇmaiyāka naṭantatu varumāṟu: kulōttuṅka cōḻa vēntaṉ oṭṭak kūttar pāṟṟamiḻk kalvi payiṉṟu atiṟ perumpulamai vāyntu tikaḻntatuṭaṉ, caivacittāntap poruḷkaḷaiyum teṉmoḻi vaṭamoḻikaḷil naṉkārāyntu avaṟṟiṉ muṭivu kaṇṭavaṉ.  avvēntaṉ kālattirunta irāmānucar eṉpavar, vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷil muṉṉāciriyar aṉaivaruñ civaperumāṉ oruvarē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉa ārāyntu teḷittu vaitta meynnūlkaḷiṉ mey
vaḻakkiṟku muṟṟum māṟākat, tirumālaiyē muḻumutaṟ kaṭavu
ḷeṉa nāṭṭutaṟku viḻaintu, vētaṅkaḷ upaniṭataṅkaḷ, itikācaṅkaḷ purāṇaṅkaḷiṟ pōnta coṟkaḷ coṟ
ṟoṭarkaḷ katai nikaḻccikaḷ mutalāṉavaikaḷai
yellān tām virumpiyapaṭi tiripu paṭuttic, civapirāṉ mēlaṉavāyiruntavaikaḷukkellān tirumāl mēlaṉa
vākap poruḷ ceytu poyyāṉa koḷkaikaḷai ittamiḻnāṭeṅkaṇum parappi varalāyiṉar. itu terinta kulōttuṅka cōḻaṉ civapirāṉukku mēlatāy ētumillai eṉṉum oru coṟṟoṭarai eṅkumeḻutip parappi,  ataṟku māṟākap pēcuvārevarāyiṉum avaraip pulavarpēravaiyil varuvittu, avaroṭu naṭuvunilai piṟaḻātu vaḻakkiṭṭu, avar avvaḻakkiṟṟōlviyaṭainta piṉ, aṅṅaṉam tōlvi yuṟṟār pāṟ civattukku mēl ētumillai eṉṟu eḻuti vāṅki vantāṉ. ivvāṟu kulōttuṅkavēntaṉ ceytu varutalai naṉkaṟintum, irāmānucar ammaṉṉaṉuṭaṉ nērē ceṉṟu vaḻakkiṭṭāl tamatu koḷkaiveṟṟipeṟāteṉak kaṇṭu, avaṉ pāṟcellāmalē maṟaivāyt tamatu koḷkaiyaip paravac ceytu vantaṉar. itu kaṇṭa maṉṉarpirāṉ, irāmānucaruṭaṉ nērē vaḻakkiṭṭu avaratu koḷkaiyiṉ poymmaiyai ulakiṟku veḷippaṭutti utavipurital vēṇṭit, taṉ vēvukārarai avar pāl viṭuttaṉar. aracaṉ tammai aḻaittaṟku vēvukārarai viṭuttiruttalai, muṉṉatākat tam māṇavar vāyilākat terintatum, irāmānucar tām pūṇṭirunta kāviyuṭai yiṉaik kaḻaṟṟi viṭṭu, veḷḷāṭaiyuṭuttu vēṟunāṭu ceṉṟu viṭṭaṉar. 
atu terinta tam māṇavar kūrattāḻvār irāmānucaraip pōl uṭai mutaliyaṉa pūṇṭu, periya nampiyeṉpavarait tammaippōl uṭai aṇiyac ceytu, tamakkuriya vaiṇavar kūṭṭattuṭaṉ, kulōttuṅka cōḻaṉ avaikkuc ceṉṟaṉar. avarkaḷaik kaṇṭatum, aracaṉ, tirumāl muḻumutaṟ kaṭavuḷ allāmaiyuñ civapirāṉē muḻumutaṟkaṭavuḷātalun teṟṟeṉap pirintu viḷaṅka aratattācāriyār iruppup paṭiyēṟi uṟutippaṭuttic colliya poruḷkaḷai ovvoṉṟāka eṭuttuc colli avaikaḷai maṟukkumpaṭi, uṭaiyavar kōlattil niṉṟa kūrattāḻvāraiyuṅ, kūrattāḻvār kōlattil, niṉṟa periya nampiyaiyuṅ kēṭka, avviruvarum avaṟṟiṟku viṭai kūṟa māṭ ṭārāyk kalaṅki niṉṟaṉar. atu kaṇṭa aracaṉ, civattukku mēl ētum illai eṉṟu eḻutit tarumpaṭi avarkaḷaik kēṭka, avarkaḷ kuṟumpāyc civattukku mēṟpatakku eṉṟu eḻutittantaṉar. civam eṉṉuñ collukkuk kuṟuṇi eṉṉum ōr aḷavupporuḷum uṇṭākaliṉ, ataṟku aracaṉuṅ kaṟṟār aṉaivaruṅ koṇṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṉum poruḷai ēḷaṉañ ceytoḻittu, accollukku aruki eṅkō koḷḷappaṭuṅ kuṟuṇiyeṉṉum poruḷai viṉaiyamāyk koṇṭu, civattukku mēṟpatakku eṉṟu avarkaḷ ikaḻcciyāy eḻutit tantataip pārttu aracaṉ peruñciṉam mūṇṭavaṉāyt taṉ ēvalarkaḷai aḻaittuc civattaip paḻitta ivarkaḷaik kolai ceytalē takkatu avarkaḷaik koṇṭu pōy veṭṭi viṭuka! eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭaṉaṉ. atu kēṭṭu naṭunaṭuṅkiya kūrattāḻvār aracaṉē, yāṉ irāmānucar allēṉ. ivaruṅ kūrattār allar. eṅkaḷ kuruvāṉa irāmānucar taṅkaḷuṭaṉ vaḻakkiṭutaṟku  añci eṅkō pōyviṭṭaṉar. avaratu māṉattaik kākka yāṅkaḷ iṅṅaṉam vantōm. eṅkaḷaik kāppāṟṟum eṉṟu irantu kēṭka, aracaṉ ciṉan taṇintu, ivarkaḷaik kolla vēṇṭām. āṉālum, muṟaiyāka vaḻakkup pēcit tamatukoḷkaiyai nāṭṭamāṭṭāta ivarkaḷ tamatu tōlviyiṉai oppuk koṇṭu civattai vaṇaṅkāmal, ataṉai muṟai vaḻuvi ikaḻntu peruntavaṟu iḻait tamaiyāl, ivarkaḷai vēṟu oru vakaiyilāvatu oṟuttalē takkatu. ākavē, ivarkaḷai oru kāṭṭilē koṇṭu pōyk kaṇkaḷaip piṭuṅkiviṭṭu viṭuka eṉṟu mīṇṭuṅ kaṭṭaḷait tantaṉaṉeṉavum, avvāṟē avarkaḷ kaṇ piṭuṅkappaṭṭatiṟ periyanampi uyirmāḷak kūrattār maṭṭum uyir piḻaittiruntaṉareṉavuṅ kulōttuṅka cōḻa vijayam  kūṟāniṟkiṉṟatu. vaiṇavar eḻutivaitta kuruparamparāp pira pāvam eṉṉum nūlum perumpālum ataṉōṭottē itaṉai nūvalkiṉṟatu.
iṉic cōḻanāṭu kaṭantu maṟaintoḻukiya irāmānucar kulōttuṅkavēntaṉ kālamāṉapiṉ, mīṇṭun teṉṉāṭu pōntu, kīḻmakkaḷākiya oṭṭar upparavar mutaliyōraiyum vaṭamāḷ cilaraiyun tamatu vaiṇavamatattaik kaippaṟṟum paṭiceytu, itaṟkumuṉ intumakkaḷ evarālum aṇiyap paṭātatum vaṭamoḻi teṉmoḻi nūlkaḷil eṅkuñ collappaṭātatumāṉa paṭṭaināmattaip putitāka avartam neṟṟikaḷiṟ parakkaccāttit, tamatu koḷkaiyaip paravacceytuvantaṉar. atuvēyumaṉṟit, tamatu putiya vaiṇavak koḷkaikku mēṟkōḷāka oru nūlceyvāṉ pukuntu, vaṭa moḻikkaṇ uḷḷa vētāntacūttirattiṟku nīlakaṇṭa civācāriyār iyaṟṟiyaruḷiya nīlakaṇṭapāṭiyattaip palakālum payiṉṟu, ataṉōṭoppa `viciṭṭāttu vitapāṭiyam eṉṉum peyarāl ōr urainūlum varaintu vaittaṉar. itaṉāl, irāmānucar caiva camayak koḷkai kaḷaiyē āṅkāṅku māṟṟit tamatu viruppampōl ōr urainūl iyaṟṟiṉaraṉṟi, ivarātal, vēṟē āḻvārkaḷātal caivacamayattavarai veṉṟaṉareṉpatu veṟum puḷukēyā meṉka.
iṉṉum, vaiṇavacamaya muṉṉōr palar, civaṉaṭiyār cilaruṭaṉ vaḻakkiṭṭut tōlviyuṟṟa varalāṟukaḷ cilavaṟṟai nāyakaravarkaḷ piṉvarumāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar:
kañcaṉūril matucūtaṉācāri eṉappeyariya vaiṇavar oruvar, civapirāṉaip paḻittalaiyē oru toḻilāk koṇṭu, māntarpalaraip poynneṟiyiṟ pukutti vantaṉar. attaṉmaiyiṉārkkup piṟanta tavapputalvaṉ oruvaṉ kalviyil vallaṉāy vaḷarntu vaṭanūl teṉṉūlkaḷaip paḻutaṟa ōtiyuṇarntu teḷintapiṉ, taṉ tantaiyiṉ vaiṇavak koḷkaiyai maṟuttu, vaiṇavakkuṟikaḷai iṭāṉāyt tirunīṟuñ civamaṇiyum aṇintu, taṉṉai araṉukku oppaṭaittuviṭṭakāraṇattāl `aratattaṉ eṉappeyar pūṇṭu, civaṉaṭiyār kuḻuviṟ cērntu caivacamaya uṇmaiyai eṅkum paravac ceytuvantaṉaṉ. atukaṇṭa avviḷaiñariṉ tantaiyāṉa matu cūtaṉācāri akkālat tirunta aracaṉiṭañ ceṉṟu, taṉ putalvaṉ taṉakkumāṟāy oḻukutalaik kūṟi muṟaiyiṭa, avvaracaṉ aratattarait taṉatu avaikku varuvittu, avartaṅ koḷkaiyai ovvoṉṟāc colli nāṭṭumpaṭi kēṭpa, avarum neruppiṭṭup paḻukkak kāycciya iruppuppaṭikaḷ ovvoṉṟaṉmēl ēṟiyiruntu tammuṭaiya caiva uṇmaikaḷai ovvoṉṟāyc collivara, avartan tantaiyum avaruṭaṉpōnta vaiṇavakkurumārum av vuṇmaikaḷai maṟukkamāṭṭāmal tōlviyuṟṟaṉar. aṅṅaṉam aratattar nāṭṭiya civapirāṉ muḻumutaṉmaikaḷiṟ cila varumāṟu.
irukkuvēta mūṉṟāmmaṇṭilattil uḷḷatum, antaṇarkaḷāṟ kālai naṇpakal mālai eṉṉum muppōtum ōtappaṭuvatumāṉa kāyattiri mantira uṟaiyuḷiṟ `parkkaṉ eṉṉum peyarāl vaḻuttappaṭum muḻumutaṟ kaṭavuḷ civapirāṉēyeṉpatu maittirāyaṇi yupaniṭatattiṉālum, amara nikaṇṭiṉālun tuṇiyappaṭum uṇmaiyākum.

9. civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ
civapirāṉ vaḻipāṭṭiṟ ciṟantavaṉāṉa irāvaṇaṉaik koṉṟa pāvam nīṅkumporuṭṭu, irāmaṉ civaliṅkattai amaittu vaḻipaṭṭa kāraṇattāl `irāmēcuram eṉap peyariya tirukkōyil aṉṟiruntu iṉṟukāṟum it teṉṟamiḻnāṭṭil nilavutal imayam varaiyiluḷḷa makkaḷ aṉaivarum aṟinta toru vāymaiyaṉṟō?
kaṇṇaṉ kayilaimalaiyai naṇṇic civapirāṉai nōkkit tavampurintu taṉakkup piḷḷaip pēṟuṇṭākumpaṭi vēṇṭa, aṅṅaṉamē civapirāṉ avaṟku aruḷceytatai aṟiyātār yār?
tirumāl taṉṉāl vellappaṭāta arakkarai aḻikkuṅ karuviyāka āḻippaṭai (cakkarāyutam) oṉṟaṉaip peṟuvāṉ vēṇṭic civapirāṉai nāṭōṟum āyiran tāmaraimalar tūvi vaḻipāṭāṟṟivarukaiyil, orunāḷ āyiram pūkkaḷil orupūkkuṟaiya, uṭaṉē ataṟku īṭākat tāmaraiyitaḻpōṉṟa taṉ kaṇkaḷil oṉṟaip piṭuṅki ataṉaic civapirāṉ tiruvaṭikaḷil iṭṭu vaṇaṅkac civapirāṉ tirumāliṉ maṉavuṟaippukku makiḻntu avarkku avar vēṇṭiya āḻippaṭaiyiṉai nalkiṉareṉpatum nūlkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟataṉṟō?
civapirāṉ caṉakar mutalāṉa muṉivarkku vāyvāḷāt tavanilaiyiṉai aṟivikkumporuṭṭu, umaippirāṭṭi yāraip pirintu tavanilaiyil amara, ulakattuḷḷa ellāvuyirkaḷum āṇ peṇ cērkkaiyiṉṟi muyaṟciyavintu kiṭattalāl ulakiyal naṭaipeṟāmai kaṇṭu, tēvarkaḷ tirumālmakaṉāṉa kāmavēḷai iṟaivaṉpāl viṭuttārākak, kāmavēḷum iṟaivaṉai aṇuki avaṟkuk kāmaviruppiṉai eḻuppa muyalavē, iṟaivaṉ neṟṟik kaṇṇāl avaṉai vekuṇṭu nōkkak kāmavēḷ ventu cāmparāyiṉatūum aṟiyātār yār?
tēvarkaḷ tām arakkarōṭu iṭumpōriṟ cāvātiruttal vēṇṭit tirumāliṉ tuṇaikoṇṭu tiruppāṟ kaṭalaik kaṭaintu amiḻtam eṭukka muyalkaiyil, ataṉkaṇ mutalil eḻuntu perukiya nañciṉ tākkutalāl tirumālum maṟṟait tēvarkaḷum uṭalkarintu ōṭic civapirāṉai aṭaikkalamāyp pukap, pirāṉ an nañciṉait tāṉ parukit tēvarkaḷaik kātta aruṭperuñ ceyalum irukkuvētattilēyē ōtappaṭṭirukkiṉṟataṉṟō?
taṉṉai ōvātu vaṇaṅki vaḻuttutalaiyē tavamāyk koṇṭa mārkkaṇṭēya ruyiraik koḷḷaikoḷḷavanta kūṟṟuvaṉaik kālāl utaittuk kīḻvīḻtti, iḷaiñarāṉa am mārkkaṇṭēyarai eṉṟum iḷaiñarāyirukkap paṇitta civapirāṉṟaṉ aruṭperuñceyal evartām aṟiyātavar?
civapirāṉ muppuraṅkaḷai neṟṟikkaṇṇāl erittut tēvarkaḷaik  kātta arumperuñ ceyalum irukku vētattilēyē naṉkeṭuttu nuvalappaṭṭirukkiṉṟataṉṟō?
civapirāṉaip paḻittut takkaṉvēṭṭa vēḷviyāṉatu, civapirāṉ ēviya vīrapattirarāl, aḻikkappaṭṭatuṭaṉ, takkaṉun talaiveṭṭuṇṭu iṟantupaṭa, avaṉukkut tuṇainiṉṟa viṣṇu piramaṉ mutalāṉa tēvarkaḷum avarāl oṟukkappaṭṭa ceyti `taittirīya caṅkitai, `catapatapirāmaṇam, `irāmāyaṇam, `māpāratam, `kāntam, mutalāṉa nūl kaḷilellām mikap paḻaiya kālantoṭṭu ōtappaṭṭu varukiṉṟataṉṟō?
taṉatu kaiyiluḷḷa paṭaikkalaṅkaḷaik koṇṭu pakaivarai vēṟal iyalāteṉak kaṇṭa aruccuṉaṉ, kaṇṇaṉ aṟivuṟuttiyapaṭi civapirāṉai nōkkik kaṭuntavam puriyac civapirāṉ avaṉatu tavattiṟku uvantu pācupatappaṭai avaṉukku vaḻaṅka, avaṉ ataṉāṟ pakaivarai veṉṟa ceytimā pāratattil viḷakkamākac collap paṭṭirukkiṉṟa taṉṟō?
iraṇiyaṉaippiṭittup piḷantu avaṉatu ceṅkuruti yiṉaip parukiya naraciṅkaṉ, ataṉāl veṟikoṇṭu ulakattaiyē aḻittuviṭutaṟku āravārañ ceytalkaṇṭa tēvarkaḷ verukkoṇṭu civaperumāṉai vaḻutta, avaratu āṇaiyāl vīrapattirar oru carapappuḷḷiṉ vaṭivil vantu an naraciṅkaṉaip piṭittuk kiḻitta ceyti `carapōpa niṭatattiṟ kūṟappaṭṭirukkiṉṟataṉṟō?
tārukavaṉattu muṉivarkaḷ, vēḷvivēṭṭalē ellā nalaṉum aḷikkavallatu, civapirāṉai vaṇaṅkutal vēṇṭāc ceyalēyām eṉṟu pakarntu iṟumāntoḻukiyakālaiyiṟ, civapirāṉ ōr āṇṭiyākavum avaratu ēvalāl tirumāl aḻakiṟ ciṟanta oru mōkiṉip peṇṇākavum pōntu am muṉivariṉ iṟumāppaik kulaittapiṉ, civapirāṉ am mōkiṉip peṇṇaikkūṭic `cāttaṉ eṉap peyariya `aiyaṉārai īṉṟa varalāṟu ivvintiyanāṭu ḻumutum aṟintatoṉṟaṉṟō?
tirumālum nāṉmukaṉun tāntāmē periyareṉa vaḻakkiṭṭup pōrpuriyuṅkāl avviruvariṉ naṭuvē civapirāṉ taḻaṟpiḻampu vaṭivāyt tōṉṟi, ematu muṭiyaiyātal aṭiyaiyātal evar tēṭik kaṇṭu piṭikkiṉṟaṉarō avarē periyar eṉak kūṟiyaruḷat, tirumāl paṉṟivaṭiveṭuttu avvaḻaṟpiḻampiṉ aṭiyaiyum, nāṉ mukaṉ ōr aṉṉappuḷḷiṉ vaṭiveṭuttu ataṉ muṭiyaiyuṅ kāṇappukkup paṉṉeṭuṅkālam muyaṉṟum, iruvarum avai tammaik kāṇamuṭiyāmal aluttut tarukku aṭaṅkiya varalāṟu paḻaiya nūlkaḷilum ulakavaḻakkilum paṇṭu toṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟataṉṟō?
tirumāl, nāṉmukaṉ, intiraṉ mutalāṉa tēvarkaḷ aṉaivarum piṟantārkaḷ iṟantārkaḷ eṉṉuṅ katai avaravar perumai kūṟum purāṇaṅkaḷilēyē veḷippaṭai yāyc collappaṭṭirukkac, civapirāṉ piṟantār iṟantār eṉṉuṅ katai kuṟippālēṉum enta nūliṉum nuvalappaṭāmai yiṉ, civapirāṉ oruvarē piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟ kaṭavuḷātalun, tirumāl mutalāṉa ēṉaiyōrellām piṟantiṟakkuñ ciṟṟuyirkaḷēyātalum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōṟ ṟeḷḷitiṉ viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
kāciyiṉkaṭ kaṅkaikkaraiyilē niṉṟu viyācaṉ aṟivu mayaṅkit taṉ māṇākkaretirē taṉ kaikaḷai uyara veṭuttut tirumālē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉa āṇai yiṭṭuraippa, uṭaṉē viyācaṉuṭaiya kaikaḷ marattuppōy maṭakka iyalāmal niṉṟu nōviṉai viḷaiviyā niṟkavē, tirumāl avaṉpāṟpōntu, aṟivaṟṟa maṭaiyaṉākiya viyācaṉē! yāṉ ulakiṟkut talaivaṉ, eṉakkut talaivaṉ civaperumāṉēyāvaṉ eṉṟaṟintu avaṉaiyē vaḻipaṭak kaṭavāy eṉṟaṟivuṟuttiya varalāṟu paḻaiya nūlkaḷiṟ collappaṭṭatoṉṟaṉṟō?
muppuraṅkaḷaic civapirāṉ erittakālaiyil tirumāl ōr erutiṉ vaṭiveṭuttu iṟaivaṉait tāṅkiya ceytiyum paṇṭai nūlkaḷ moḻintatēyaṉṟō?
iṅṅaṉamākac, civaperumāṉ oruvarē muḻumutaṟ kaṭavuḷām uṇmaikaḷai aratattar ovvoṉṟākac collivara, avar tantaiyākiya matucūtaṉācāriyum avaruṭaṉ aracavaiyiṟ pōntu kuḻumiya vaiṇavarum avai tammai oruciṟitum maṟukkamāṭṭāmal vāyavintu avarai vaṇaṅka, aratattar avarellāraiyun tiruttic civatīkkai ceytu meyvaḻippaṭuttiṉar. ivvaralāṟu appaiyatīkkitar iyaṟṟiya haratattamānmiyam eṉṉum nūlil virivākac collappaṭṭirukkiṉṟatu.

10. caivāciriyarāl tōlviyuṟṟa vaiṇavarkaḷ
iṉṉum iṅṅaṉamē civaperumāṉaip paḻittut tirumālaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷākka viḻainta vaiṇavak kurumār maṟṟuñ cilaruñ caivāciriyarāl vellappaṭṭa varalāṟukaḷai nāyakaravarkaḷ eṭuttukkāṭṭiyiruk kiṉṟārkaḷ. avaiyellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyumākaliṉ avaṟṟai iṅkē curukkik kāṭṭuvām.
kāñcimā nakarilirunta `tāttācāri eṉṉum vaiṇavakuru taṅkālattirunta appaiyatīkkitar eṉṉuñ caivāciriyarait tām entavakaiyilum vella muṭiyāmai kaṇṭu, maṉam peritu puḻuṅki, nañcaṅ kalantapālai avar parukumāṟu koṭukka, avar `civatatvavivēkam eṉṉum nūlai yiyaṟṟic civaperumāṉai vaḻutti ataṉaip paruka annañcu avaraik kollamāṭṭātāyiṟṟu. ataṉpiṉ tātācāri taṅkālattirunta aracaṉatavaik kaḷattil avarai varuvittu vaittu, viyācapaṭṭar, parācarapaṭṭar eṉṉum mattuva matakurumārkaḷai naṭuniṉṟu tīrppuc colpavarāka niṟuvi, appaiyatīkkitaruṭaṉ palanāḷ vaḻakkāṭiyuṅ kaṭaiciyil tōlviyuṟṟār. naṭuvar iruvaril viyācapaṭṭar eḻuntu, appaiyatīkkitarāl vaiṇavamatattiṉ poymmai pulappaṭuttappaṭṭa vakaikaḷai eṭuttu moḻintu tīkkitarukku māṇavarāyc caivacamayantaḻīiyiṉār. atukaṇṭu parācara paṭṭar vayiṟerintu tāmē tīkkitaruṭaṉ ēḻunāḷ varaiyil vaḻakkiṭṭu muṭivil tāmun tōlviyuṟṟut  tīkkitarai vaṇaṅkic caivarāyiṉar. ataṉpiṉ pauttakuru oruvarum avaruṭaṉ vaḻakkiṭṭu vāyavintaṉar. ataṉpiṉ māyāvātikaḷākiya cumārttar cilar civākamaṅkaḷai ikaḻntupēca, avarkaḷai maṟuttu `vaitikā cāranirṇayam eṉṉum nūloṉṟai yiyaṟṟi avarkaṭku aṟivu teruṭṭiṉar. iṅṅaṉam, matvarāmānuja pautta māyavāta mataṅkaḷai maṟuttut tukaḷākkiyatu pōlavē, caivacamayattiṟku māṟāṉa ēṉai ellā mataṅkaḷaiyum poṭipaṭutti appaiyatīkkitar `paramata timira pānu eṉṉum nūloṉṟiyaṟṟiṉar.
ivvāṟu entavakaiyilun tolaikkamuṭiyāta caivacamaya kōḷariyāyt tīkkitar vīṟi viḷaṅkutalkaṇṭa tāttācāri kolaikārar cilarai ēvit, tīkkitar āṟṟil nīrāṭit taṉiyē varum nēram pārttu avaraik kollutaṟku muyalat, tīkkitaraic cūḻac cūlam ēntiya kaiyiṉarāyc cilar niṟkakkaṇṭu, akkolaiñar peritum verukkoṇṭu, tammait tāttācāri ēviyataṉait tīkkitarukkut terivittu, avaraip paṇintēkiṉar. uṭaṉē tīkkitar, naṭunilaivaḻīic civaṉaṭiyārkkut tīṅkiḻaikkun tāttācāri māṇ ṭoḻikaveṉac civapirāṉaivēṇṭi vacavu kūṟat, talaiyil iṭiviḻuntu tāttācāri māṇṭaṉareṉac civañāṉa cuvāmikaḷ iyaṟṟiya tīkṣitamānmiyam eṉṉum nūl nuvalkiṉṟatu.
iṉṉun, tañcaimānakariṟ civākkirayōkikaḷ eṉṉuñ caivapperiyār oruvar caivacamayavuṇmaikaḷai eṅkum viḷaṅkac ceytu koṇṭu varuṅkālattil, `maṇavāḷa māmuṉi eṉṉum vaiṇavakuru oruvar, an nakaril aracu celuttivanta carapōji maṉṉarpāṟceṉṟu, `yām civākkirayōkiyuṭaṉ vaḻakkiṭṭuc caivattaip poyyākkal vēṇṭum; ataṟku nīr ōr avai kūṭṭalvēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutta, atu takkataṉṟeṉṟu aracaṉ maṟutturaittum, avar kēḷāmaiyiṉ, civākkirayōkikaḷiṉ uṭampāṭu peṟṟuc carapōji maṉṉaṉ taṉataraṇmaṉaiyilēyē oru pēravai kūṭṭuvittu, `evar tōlviyaṭaikiṉṟaṉarō avar veṟṟipeṟṟavariṉ matattaic cārtalvēṇṭu meṉa āṇai tantaṉaṉ. camayavaḻakkāṉatu patiṉeṭṭunāḷ maṭṭum naṭaipeṟal vēṇṭumeṉpatum aṟiñarāl varaiyaṟukkap paṭṭatu. ataṉpiṟ civākkirayōkikaṭkum maṇavāḷa māmuṉikkuñ camayavaḻakku naṭantu varukaiyil ovvoru nāḷuñ civākkirayōkikaḷ pakkamē veṟṟiyuṇṭāki varalāyiṟṟu; kaṭaiciyākap patiṉēḻām nāḷiluñ civākkirayōkikaḷ veṟṟipeṟṟu viḷaṅka, aracaṉum aracavaiyiluḷḷa aṟiñar palarum atukaṇṭu mika makiḻnta vuḷḷattiṉārā yiruttaluṇarntu, maṇavāḷamāmuṉiyum avartam vaiṇavak kūṭṭattiṉarun tikilaṭaintu, `nāḷaip patiṉeṭṭāmnāḷ vaḻakku naṭakkumuṉṉamē yōkiyārait tolaittuviṭal vēṇṭumeṉṟu tamakkuḷ uṟuticeytu, aṉṟiravē civākkirayōkikaḷ irunta tirumaṭattait tīvaittuk koḷuttiviṭṭaṉar. maṟunāḷ ataṉaiyaṟinta aracaṉ pataipataittuc ceṉṟu tirumaṭattai nōkkat tirumaṭam muṟṟum erintu cāmparāyk kiṭakka, ataṉkaṇ vēkāta ōr aṟaiyil maṭṭuñ civākkirayōkikaḷ paḻutu ētumiṉṟit tavattil amarntirukkak kaṇṭu makiḻntu, avarai vaṇaṅkiṉaṉ. piṉṉar aracaṉ tērntu pārttut tirumaṭattai neruppiṭṭuk koḷuttiṉavarkaḷ maṇavāḷamāmuṉiyum avaraic cērntavarkaḷumē eṉpataṉai naṉkaṟintu, avar kaḷellāraiyum ōr aṟaiyiṟ pukuttit tīvaittuk koḷutti viṭṭaṉaṉeṉac `civākkirayōkikaḷ mānmiyam pukalā niṟkiṉṟatu. iccivākkirar `civañāṉapōtam `civañāṉa cittiyār eṉṉum aṟivunūlkaṭkuc ciṟanta uraikaḷum vēṟucila nūlkaḷum iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar.
iṉṉuṅ, koppūrilēyirunta pippapāccaiyar eṉṉum periyār oruvar tām civaṉaṭiyārkaḷai amutu ceyvittapiṉ eñciya uṇavuppaṇṭaṅkaḷai vaṇṭikaḷil ēṟṟikkoṇṭu tamatu tirumaṭattai nōkkic cellukaiyil, teruviṉ irupuṟattumuḷḷa vīṭukaḷiṉ tiṇṇaikaṇ mēlirunta cumārtta vaiṇavap pārppaṉarkaḷ, `eṅkaḷ akkirakārattiṉvaḻiyē ivvecciṟ poruḷkaḷaik koṇṭucellal ākātu eṉa vaḻimaṟikkap pippapāccaiyar tammuṭaiya kaikaḷāl av vaṇṭikaḷilirunta paṇṭaṅkaḷai vāriyeṭuttu, ap pārppaṉarkaḷiṉ illaṅkaḷiṉ mēl vīciyeṟiya, av villaṅkaḷellān tīppaṟṟi yerintaṉa. atukaṇṭa ap pārppaṉarkaḷ peritum añci avarai vaṇaṅki uyirpiḻaittaṉareṉac `caivapurāṇaṅ kūṟā niṟkiṉṟatu.
iṉṉuṅ, kācimānakaril mañcitēvar eṉṉuñ caivapperiyār oruvar caivavuṇmaikaḷai eṭuttu makkaḷukku viḷakki varutalkaṇṭu maṉampuḻuṅkiya vaiṇavar cilar avarait tammuṭaṉ vaḻakkāṭumpaṭi aḻaikka, avar `yāṉ nuṅkaḷuṭaṉ vaḻakkāṭuvatiṉum, nuṅkaḷ perumāḷē kōyiliṉiṉṟum eḻuntaruḷi vantu eṅkaḷ vicuvanātap perumāḷai vaṇaṅkumpaṭi ceyvēṉ eṉṟu moḻintu, aṅṅaṉamē aṅkuḷḷatoru tirumāl kōyiliṉuṭ ceṉṟu tirumāliṉ ṟiruvuruvattai aḻaikka, attiruvuruvan teruviluḷḷār aṉaivaruṅ kaṇṭu viyappuṟat teruvaḻiyē naṭantuceṉṟu kācippirāṉ ṟiruvuruviṉmuṉ vīḻntu vaṇaṅkiṟṟeṉa ac `caivapurāṇamē mīṇṭum nuvalā niṟkiṉṟatu.
iṉṉun, `tikvijayam empā vaiyaṅkār eṉṉum vaiṇavar oruvar `atarvacikā vilācam eṉṟoru nūleḻutic caivattaip puṟampaḻikka, ataṟku maṟuppāka `atarvacikā vilāca niracaṉam eṉap peyariya ōr ariyanūlai maicūr vīrapattirā rātyar eṉṉuñ civaṉaṭiyār eḻuti veḷiyiṭṭaṉar. ataik kaṇṭavuṭaṉ aiyaṅkār maṉam ventu ārātyarpāṟ pōntu vaḻakkāṭa, av vaḻakkilun tōlvi yuṟavē, aiyaṅkār meyyaṟivu viḷaṅki, ārātyarkku aṭimai yākic caivarāṉa varalāṟu caṅkara paṭṭar iyaṟṟiya `cakalavēta cikāmaṇi eṉṉum nūlil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭiruk kiṉṟatu.
iṉṉum, `intirattūymaṉ eṉṉum vaiṇava ṉoruvaṉ, civaṉaṭiyārāṉa akattiya muṉivaraip paḻitta kāraṇattāl avarāṟ kāṭṭāṉaiyākumpaṭi vacaikūṟap paṭṭuk kāṭṭāṉaiyākit tuṉpuṟṟamai pākavatanūliṟ collappaṭṭirukkiṉṟatu.
iṉṉum, pirakalātaṉ taṉṟantai iraṇiyaṉukkuppiṉ aracu celutti varuṅkāl, avaṉatu avaikkuc civaṉaṭiyār oruvar pōtat, tāṉ tirumālaṭiyavaṉ eṉṉuñ cerukkāl, avarai varavēlātu kuṟaivupaṭuttavē, avar varunti, `māyavaṉaṭiyāṉ eṉṉuñ cerukkāl nī emmait tāḻvu paṭuttiṉamaiyiṉ, nīyum am māyavaṉun tīrāp pakaivarākak kaṭavīrkaḷ eṉa vacaikūṟic ceṉṟaṉar. aṅṅaṉamē, pirakalātaṉ cilanāḷil maṉan tiripeyti, eṉ tantaiyaik koṉṟa māyavaṉai nāṉ vaṇaṅkuvateṉṉa pētaimai! ippōtē nāṉ māyavaṉai etirttup paḻikkuppaḻi vāṅkuvēṉ! eṉak kūṟit tiruppāṟ kaṭalai aṇukit, taṉṉoṭu pōrceyya varumpaṭi tirumālai aḻaikka, avar viyappuṟṟu, `ivaṉ civaṉaṭiyārkkup piḻaiceyta kāraṇattāl iṅṅaṉam maṉan tiripeyta lāṉāṉ; ākaliṉ, ivaṉai aṟivu pukaṭṭip pōkaviṭutalē takkatu eṉak karuti, avaṉoṭu neṭunāṭ pōr iyaṟṟi, avaṉaip puṟaṅ kaṇṭōṭac ceytaṉareṉak `kūrmapurāṇaṅ kūṟāniṟkiṉṟatu. ataṉpiṟ, pirakalātaṉ, māyavaṉiṭam aṉpupārāṭṭu taloḻintu, kācimānakar ceṉṟu civaliṅkam vaittu vaḻipāṭiyaṟṟi uyntaṉaṉeṉak `kāci kaṇṭam uraiyā niṟkiṉṟatu.
iṉṉum, vaiṇavar `periya tiruvaṭi eṉap pārāṭṭi vaṇaṅkuṅ karuṭaṉ orukāl mikavuñ cerukkuṟṟu nantitēvar muṉṉilaiyiṟ cella, avar tamatu mūcciṉaik kaṭuvicaiyuṭaṉ celutti avaṉait turumpupōl muṉṉum piṉṉumāy alaittu avaṉuṭaiya ciṟakukaḷ muṟintupōkumpaṭiceytu avaṉatu cerukkiṉai aṭakkiya varalāṟum; `ciṟiya tiruvaṭi eṉa vaiṇavarāṟ koṇṭāṭappaṭum anumāṉai, irāmar tām irāvaṇaṉaik koṉṟa kolaippāvan tīrtaṟ poruṭṭuc civaliṅka vaḻipāṭu ceytalvēṇṭic civaliṅkam oṉṟu koṇarumpaṭi ēva, avaṉ nantitēvaratu uṭampāṭu peṟāmalē iṟumāppuṭaṉ tirukkailāya malaikkuc cella, atukaṇṭu avar vekuṇṭu avaṉai utaikka avaṉ kīḻviḻuntu irattaṅ kakkiya varalāṟum `kāntam, `vētācalamānmiyam, `kāḷikā kaṇṭam mutalāṉa nūlkaḷil naṉkeṭuttu nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu.


11. tirumāluñ civaṉaṭiyārāl oṟukkappaṭṭamai
iṅṅaṉamākac cerukkuṟṟu mayaṅkic civaṉaṭiyāraiyuñ civapirāṉaiyum puṟampaḻitta vaiṇavarkaḷ ac civaṉaṭi yārāl oṟukkappaṭṭuc cerukkoḻintavāṟu pōlavē, tirumāluñ civaṉaṭiyāraip pakaittu avarkkut tīṅ kiḻaikkap pukkakālaiyil avarāl oṟukkappaṭṭu aṟivu tiruntiya varalāṟukaḷ cilavum nāyakaravarkaḷāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa; avai varumāṟu:
`cupatēvaṉ eṉap peyariya vaiṇava maṉṉaṉ oruvaṉ civapirāṉṟaṉ aṭiyavarāṉa `tatīci muṉivarmēṟ pakai koṇṭu avaraik kolvāṉ vēṇṭi māyavaṉai nōkkit tavampurintaṉaṉ. avaṉatu tavattiṟku uvanta tirumāl avaṉetir tōṉṟi, avaṉ vēṇṭiyavāṟē tatīci muṉivarai aḻikkum poruṭṭut tamatu āḻippaṭaiyiṉai ēva, aḵtu am muṉivar perumāṉukku ūṟuceyyamāṭṭātāyk kūrmaḻuṅki avarai valañceytu pōyatu. atu kaṇṭa māyavaṉ perituñ cīṟṟaṅkoṇṭu taṉatu villiṟ ṟoṭuttup pallāyiraṅ koṭuṅkaṇaikaḷaic celutta, avaṟṟaik kaṇṭu puṉṉakai koṇṭa ammuṉivar taruppaip pul oṉṟai eṭuttu avaṟṟetir eṟiya, aḵtu attaṉai ampukaḷaiyum viḻuṅki viṭṭatu. ataṉmēl, māyavaṉ pērurukkoṇṭu eṇṇiṟanta māyavarkaḷāki am muṉivaraic cūḻntukoḷḷa, atu kaṇṭu avar tamatu tiruvaṭiyoṉṟait tūkki ataṉ peruviralai acaittalum, ataṉ kaṇiruntu eṇṇiṟanta māyavarkaḷ caṅkum āḻiyuṅ kataiyum vāḷum villum piṭittavarkaḷāki veḷivara atukaṇṭa māyavaṉ mika verukkoṇṭu am muṉivar pirāṉai vaṇaṅki yuynta varalāṟu `pātmapūrvat tilum, `kāntattilum viḷakkamākac collappaṭṭiruk kiṉṟatu.
iṉi, akattiya muṉivar tirukkuṟṟālattiṟku eḻuntaruḷiya ñāṉṟu, aṅkirunta tirumāl kōyil vaiṇavarkaḷ avarai yikaḻntu tarukkiṉamai kaṇṭu, avar ak kōyiliṉuṭ ceṉṟu karuvaṟaiyilirunta tirumāluru viṉaic civaliṅka vuruvākat tiripu paṭuttiya ceyti `kuṟṟāla mānmiyam, `kāntam mutalāṉa nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
iṉṉuñ, `caṅku varṇar eṉpavaroṭu toṭutta perum pōril māyavaṉ taṉ talaimayir aṟuppuṇṭu māṉam aḻinta ceyti `kāntattilum, `caṅkara tācaiyar eṉṉuñ civaṉaṭiyāroruvar, kācimānakarilirunta vaiṇavariṉ koṭumai tāṅkamāṭṭāmal avarkkuriyatāyirunta tirumāl kōyilai neṟṟik kaṇṇāl erittu viṭṭaṉareṉṟum, erintu pāḻāyk kiṭakkum ak kōyil `cūnyālayam eṉa iññāṉṟum vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟateṉṟum pōnta ceyti `caivapurāṇattiluṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

12. civaṉ civaṉaṭiyārpāl 
    tirumāl aruḷ peṟṟamai
iṉit, tirumāliṉ ciṟanta piṟavikaḷākak koḷḷappaṭum irāmaṉuṅ kaṇṇaṉumākiya iruvaril, irāmaṉ taṉ kātaṉmaṉaiyāḷāṉa cītaiyai iḻantu kāṉakaṅkaṭōṟum avaḷait tēṭi alaintukoṇṭu celkaiyil, akattiya muṉivariṉ irukkaiyiṉai aṭaintu avarai vaṇaṅkit, taṉakku nērnta iṭukkaṇai eṭuttiyampik kaṇṇīr ukuttut, tāṉ uṟṟa kuṟaiyiṉait tīrttu aruḷceyyumpaṭi vēṇṭa, am muṉivar pirāṉ irāmaṉukku iraṅki avaṟku `virajātīkṣai ceytu, civaliṅka vaḻipāṭupuriyumpaṭi aṟivuṟuttiṉarāka, irāmaṉum aṅṅaṉamē civaliṅka vaḻipāṭṭiṉai meyyaṉ puṭaṉ āṟṟi vantaṉaṉeṉṟum, civapirāṉ ataṟku uvantu avaṉ muṟṟōṉṟi avaṟkup pācupatam mutalāṉa ciṟanta paṭaikkalaṅkaḷuñ cītaiyai mīṇṭum peṟum varamum vaḻaṅkiṉareṉṟum `pātmōttaramum, `vāṉmīki rāmāyaṇa mum pukalā niṟkiṉṟaṉa.
piṉṉar, irāmaṉ irāvaṇaṉaik koṉṟu cītaiyai mīṭṭukkoṇṭu ayōttimānakarkkup pōmvaḻiyiṟ kōtavariyāṟṟaṅkaraik kaṇṇatāṉa `pañcavaṭi eṉṉum ālantōppiṉiṭam vantu cērntapōtu, irāmaṉ cītaiyai nōkki, ivviṭattil muṉṉē makātēvarāṉa civaperumāṉ eṉakku aruḷceytār eṉṉum poruḷpaṭa atra pūrvam mahātēvam eṉak kūṟiyatāka `vāṉmīki rāmāyaṇam iyampā niṟkiṉṟatu. ic coṟṟoṭarkku vaiṇavar poruntāp poruḷ kūṟuvāṉ pukuntu, makātēvaṉ āṉa varuṇaṉ taṉakku aruḷceytataṉaiyē irāmaṉ kuṟippit tāṉ eṉak karaintaṉar. vētaṅkaḷ upaniṭataṅkaḷ purāṇaṅkaḷ itikācaṅkaḷ mutalāṉa evviṭaṅkaḷilum `makātēvaṉ eṉṉum peyar kāraṇa iṭukuṟiyāyc civapirāṉ mēṟṟākavē varutalāṉum, irāmaṉ akattiyarāṟ civatīkkai ceyyap peṟṟuc civaliṅka vaḻipāṭu ceyta piṉṉarē civaperumāṉ irāmaṉ muṟṟōṉṟip paṭaikkalaṅkaḷum varamum nalkiṉa reṉṟu `pātmōttaram naṉkeṭuttu moḻitalāṉum avar ataṟku vayiṟerintu ēṟṟum puṉporuḷ poruntāp poruḷēyātal tiṇṇamāmeṉka.
iṉik, kaṇṇaṉukku upamanyu muṉivar civatīkkai ceytu, civaliṅka vaḻipāṭu ceyyak kaṟpittapaṭiyē avaṉ vaḻipāṭu ceytu tāṉ vēṇṭiya pēṟukaḷaiyellām peṟṟāṉeṉṟu `caivapurāṇam, `makāpāratam, `kūrmapurāṇam mutalāṉa nūlkaḷ naṉkeṭuttu nuvalkiṉṟaṉa.
iṉit, tirumāl tiruñāṉacampantar aruḷic ceyta tēvārat tiruppatikaṅkaḷai ōtic, civapirāṉṟiruvuruvat tōṭottatōr uruviṉaip peṟṟamai mēleṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
iṉṉun, tiruvañcaik kaḷattiṟ cuntiramūrtti nāyaṉārait tirumāl nāṉmukaṉ mutalāṉa tēvarkaḷ teyvayāṉaiyuṭaṉ etirkoṇṭuvantu tirukkailāyattiṟku aḻaittucceṉṟamai,
intiraṉmāl piramaṉ ṉeḻilārmiku tēvarellām
  vantetir koḷḷaeṉṉai mattayāṉai yaruḷpurintu 
  antara māmuṉivar ivaṉāreṉa vemperumāṉ
  nantam ārūraṉeṉṟāṉ noṭittāṉmalai yuttamaṉē.
eṉac cuntiramūrttikaḷē aruḷic ceytirukkumāṟṟāl naṉku pulaṉām. ivvāṟākat tirumālum avartam piṟavikaḷāṉa irāmaṉuṅ kaṇṇaṉum, ellāmvalla civaperumāṉaiyum avaṉṟaṉ aṭiyārkaḷaiyum vaḻipaṭṭup pēṟukaḷ palavum peṟṟu uyntamai, paḻaiya viḻupperu nūlkaḷāl naṉku teḷiyak kiṭappavum, avaṟṟukkellām muḻumāṟāka vaiṇavarkaḷ poruntāk kōḷkūṟit, taṉit talaimaip peruṅkaṭavuḷukkup piḻaiceytal, avar tamatu piṟavip payaṉai iḻappatāmaṉṟi maṟṟeṉṉai?

13. yākapati civapirāṉē yāvaṉ
iṉi,ēkōhīrutrōnatvitīyāyataturya:imānlōkānīcatē(cuvētācuvatarōpaniṭatam3..2)eṉṉu«vētānta¢coṟṟoṭarāṉaJivvulakaṅkasyellāªtaṉṉāṟṟalāšiyakku«iṟaivaṉāduruttira‹oruvadyuḷaṉ;avaṉukFvēṟākairaṇṭahmiṟaitṉorutṉila‹edtteḷipoUḷtaªtuuruttiranṉamuḻumujṟkaṭavuŸ,avaṉu¡kuvēṟāfppiṟitehrukaṭaîḷililae‹ṟuvaliyuṟutâkkūwniṟpavu«,vaiṇatrciyrataṉehṭumuraÂ,vēḷÉkkaḷatntaellahttēvarkaḷukFmaviyuzvukoṭuttapi‹,kaṭaiciyahkaatadppeṟutaṟkuriyahṉevaṉusṉvṉavēḷviyāciriaṉviṉāyata‰kuuruttiradttaÉravēṟevaUmiyredppiṟarkū¿aviṭaiyid mcbrṟṟoṭaruzrttuvatākaoUgrumgyyuraiyiṉaippuiṉantukaṭṭicrlliṉar;i§ṅaṉañrllumiṭattu,yahkapatiyākiyaviZṇuvukkuaÉyuṇavaimujlilaËttu,ajṟkuppi‹nahṉmukaṉiªtiraṉmujlāṉama‰ṟaitjvarkaṭkellāmajṉaiaËttu,atrellāriṉuntahḻntauUttiraṉukkuajṉaikkaiṭappaṭiyākaaËttamaiyiṉaiyēa¢rṟṟoṭarku¿¥pittalāluru¤tiraṉāṉacivaãrāṉelyttētrkaḷiYṅkalppaṭṭavaṉāvaṉeṉa av vaizvarpuka‹ṟaṉar.
iṉi, avar ac coṟṟoṭarkku avvāṟu poruḷ ceytu civaperumāṉaik kaṭaippaṭṭa tēvarākkutaṟku, ac coṟṟoṭarum ataṉaiyuṭaiya cuvētācuvatara upaniṭatamuñ ciṟitāyiṉum iṭantarumāveṉa ārāyaṟpāṟṟu. ac coṟṟoṭar cuvētā cuvatarōpa niṭatattiṉ mūṉṟām iyaliṉ iraṇṭām mantirattiṉkaṭ pōntatākum. im mūṉṟām iyalō iṟaivaṉaip paṟṟiya meyyuṇarviṉai (piramañāṉattiṉai) viḷakkuvatākum. itaṉ mutaṉmantiram varumāṟu:
māyaikkut talaivaṉāṉa īcaṉ taṉatu muḻumutalāṟṟa lāl ellā ulakaṅkaḷaiyum naṭāttukiṉṟāṉ; iṟaivaṉāka avaṉ oruvaṉēyuḷaṉ. paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻilkaḷaiyum puripavaṉ avaṉ oruvaṉē yāvaṉ; ivviyalpiṉaṉāṉa iṟaivaṉaiyuṇarpavar iṟavā nilaiyiṉaiyaṭaikiṉṟaṉar.
im mutal mantirattiṉkaṇ vēḷvivēṭṭalaip paṟṟiyāvatu, vēḷvikkut talaivaṉ viṣṇue‹patai¥paṟṟiyāttu,tēvarfṭkuaÉyuṇavu aḷittayppaṟṟiyāttuētoru kuṟippuÄllākteṟṟedviḷaṅkā niṟkiṉṟaJ.itaṉaiyaL¤J varum iraṇṭām mantiram:
uruttiraṉ oruvaṉēyuḷaṉ; avaṉukku iraṇṭāvatāka ētoṉṟum niṟkavillai; taṉ iṟaimaic ceyalāl ivvulakaṅkaḷai naṭāttum avaṉ ivvulakaṅkaḷaiyellām paṭaittu, ellā uyirkaḷukkum uyirāyt tikaḻkiṉṟāṉ; avai uyirōṭu ulavuṅkāṟum avaikaḷaik kāppavaṉum avaṉē; muṭivukālattiṟ ciṉantu avaṟṟai aḻippavaṉum avaṉēyāvaṉ eṉa nuvalkiṉṟatu.
iṉi, itaṟkup piṉṉatāṉa mūṉṟām mantiram varumāṟu:
avaṉ evviṭaṅkaḷiluṅ kaṇkaḷ uṭaiyaṉ; evviṭaṅ kaḷilum mukaṅkaḷ uṭaiyaṉ; evviṭaṅkaḷilun tōḷkaḷ uṭaiyaṉ; evviṭaṅkaḷilum aṭikaḷ uṭaiyaṉ; oḷivaṭiviṉa ṉāṉa avaṉ oruvaṉē maṇṇaiyum viṇṇaiyun tōṟṟuvikkiṉṟa kālattu, makkaḷukkut tōḷkaḷaiyum paṟavaikaḷukku iṟakkaikaḷaiyum amaittaṉaṉ.
oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyp pōnta im mūṉṟu mantiraṅkaḷum, ellā ulakaṅkaḷukkum ellā uyirkaḷukkum mutalvaṉāy uḷḷāṉ oru kaṭavuḷēyallāl maṟṟumoru kaṭavuḷ illai yeṉṟum, ivai tammaip paṭaittuk kāttu aḻippavaṉ avaṉ oruvaṉēyākavum am muttoḻil kaḷaiyuñ ceytaṟkut taṉittaṉiyē mūṉṟu kaṭavuḷar uḷar eṉak kūṟuvārurai ellāmvalla iṟaivaṉatu varampilāṟṟa lukku māṟāyp poyppaṭu meṉṟum, iṅṅaṉam muttoḻilkaḷaiyum oruṅkē puriyum mutalvaṉ īcaṉ, uruttiraṉ eṉṉuñ ciṟappup peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭuvaṉ eṉṟum, am mutalvaṉ eṅkum niṟainta oḷi vaṭiviṉaṉāy ellā uyirkaḷiṉ kaṇkaḷukkum eṉṟum pulaṉāy viḷaṅkikkoṇṭiruppavaṉ eṉṟum mika vaṟpuṟuttit teruṭṭā niṟkiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyuṇarntārkkellām mēlai upaniṭata mantirapporuḷ teṟṟeṉa viḷaṅkik kiṭappavum, pakalavaṉai iruṭpaṭalam maṟaikka muyaṉṟāṟ pōla vaiṇavar cilar itaṉai maṟaittu, muḻumutaṟ kaṭavuḷallāta māyavaṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākki muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civapirāṉait tēvariṉuṅ kaṭaip paṭṭavaṉākka muyaṉṟatu, avar ceyta tīviṉaiyāl avaratu ciṟṟaṟivutāṉum āṇavavalliruḷiṟ putaintu mayaṅkiṉa maiyiṉaiyē viḷaṅkak kāṭṭukiṉṟatu; vaṭamoḻiyaṟiyāta potu makkaḷai ēmāṟṟu taṟporuṭṭu vaiṇavar mēlai iraṇṭām mantirattiṟkuk kaṭṭiccoṉṉa poruḷ vaṭamoḻiyuṇarntār etiril veṟum pāḻāy muṭiyumeṉka.
nāyakaravarkaḷ ivviṭattē curuṅkac cila coṟkaḷil maṟuttukkūṟiya meyyurai meypporuḷ potintatātalai mēlē yāmuñ curukkamākavē viḷakkik kāṭṭiṉām. itaṉvirivai yām iyaṟṟiya māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum, caivacittānta ñāṉapōtam, tamiḻarmatam eṉṉum virintanūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka.
iṉic, civaperumāṉē vēḷvimutalvaṉ (yākapati) āvaṉ eṉṉum uṇmaiyiṉai āriyattil mikap paḻaiyanūlākiya irukkuvētatti lirunteṭutta kātapatim mētapatim rutram jalāṣapēṣajam, tatcamyō: camnam īmahē (1, 43, 4) eṉṉum mantirattāl nāyakaravarkaḷ naṉku valiyuṟuttik kāṭṭiyirukkiṉṟārkaḷ. im mantiramāṉatu, `pāṭṭukaḷukkut talaivaṉum vēḷvikaḷukku mutalvaṉum, nōytīrkkum maruntukaḷukku uṭaiyavaṉum āṉa uruttiraṉatu tiruvaruḷaip peṟumporuṭṭu avaṉai nāṭukiṉṟōm eṉap poruḷpayantu civaperumāṉē pāṭṭukaḷukkum vēḷvikaḷukkun talaivaṉātaluṭaṉ, avaṉē mummalap piṇitīrkkum maruntukaḷ uṭaiyāṉumāy (vaittiya nātaṉāy)t tikaḻtalaiyum naṉku viḷakkik kāṭṭutal niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. ivvirukkuvēta mantirattiṉuñ ciṟantatum paḻamaiyāvatum piṟitillai. iṉṉum av virukkuvētamē, āvōrājā namatvarayarutram...... avasēkruṇutvam (4, 3, 1) eṉṉum mantirattāl vēḷvikaḷukku vēntaṉāvāṉ uruttiraṉēyeṉṟum, uṅkaḷaik kākkumporuṭṭu avaṉaiyē nāṭutal vēṇṭumeṉṟum, aṟivuṟuttukiṉṟatu. iṉṉum, atu civaperumāṉai viḷittu irupattoru vēḷvikaḷum ummiṭattē vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa (1, 72, 6) eṉap pakarkiṉṟatu. mēlum, akniyērutraṉ eṉa av vētam pukalvatālum, ataṟkiṇaṅkavē tirunāvukkaracunāyaṉārum.
eriperukkuvar avveri īcaṉa
  turuvaruk kamatāva tuṇarkilār
eṉa aruḷicceytiruttalāṉum, tīyaiyiṉṟi vēḷvi vēṭṭal iṉmaiyāṉum, vēḷviyeṉpatu oḷivaṭivāka viḷaṅkum uruttiraṉait tīvaṭiviṉkaṇ vaittu vaḻipāṭu āṟṟutalē yaṉṟi vēṟiṉmaiyāṉum yākapati civaperumāṉēyāvaṉeṉa irukkuvētam palakālum eṭuttu vaṟpuṟutturaittatu vāyvatē yām eṉka. ivvāṟṟāl, vēḷvimutalvaṉān taṉmai civaperumāṉukkē urittāvataṉṟi, nampōṟ piṟantiṟakkum māyavaṉ nāṉmukaṉ mutalāṉa ēṉaiyōrkku urittākāmai yuṇarntu kaṭaippiṭikka.
iṉṉam, evarevar ententat tēvarkaḷai nōkki vēḷvi vēṭpiṉum, avai tammaiyellām vēḷvi mutalvaṉāṉa civapirāṉē ēṟṟu, aṅṅaṉam ēṟkumāṟṟāl at tēvarkaḷiṉ uyirkkuyirāy niṟkun tāṉē avarkaḷai uvappippaṉ eṉṉum uṇmaiyiṉaiyum piṉṉar nāyaka ravarkaḷ naṉku viḷakkiyirukkiṉṟārkaḷ. aruccuṉaṉ tāṉ civapirāṉ vaḻipāṭu ceytaṟkuriya kālam aṇmutaluñ, civaliṅka vaṭivam illāk kuṟaiyiṉai niṉaintu varuntak, kaṇṇaṉ taṉṉaiyē civaliṅkavaṭivāyk karuti vaḻipāṭu āṟṟuka eṉṟu kaṟpikka, avaṉum aṅṅaṉamē ceytu, piṉṉart tirukkailāyañ ceṉṟu civapirāṉ tiruvuruvattai nōkkiyavaḻit, tāṉ kaṇṇaṉmēliṭṭa pōtukaḷ attaṉaiyuñ civapirāṉ tirumēṉimēl iruttal kaṇṭu viyappuṟṟaṉaṉ eṉa māpārataṅ kūṟutaliṉ, entat tēvarai nōkki evvaḻipāṭu ceyyiṉum, av vaḻipāṭṭai at tēvariṉ uyirkkuyirāy niṟkum mātēvaṉē ēṟṟu aruḷceyvaṉeṉpatu peṟappaṭum.
iṉṉum, uruttiramūrttiyākiya civaperumāṉai, intiraṉ nāṉmukaṉ nārāyaṇaṉ mutalāṉa ēṉaic ciṟuteyvaṅkaḷōṭu oppavaittu vaṇaṅkutalālun tīya vāḻttutalālum aḻaittalālum avaratu cīṟṟattiṟku yām āḷākamāṭṭōm eṉak kiḷakkum irukkuvēta iraṇṭām maṇṭilattu 33-ām patikattu nāṉkām mantiramākiya,
mātvā rutra cukrutāma namōpir mātuṣṭutī
  vriṣapamā sahūti
eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭiya nāyakaravarkaṭkuc caivavulakam yātu kaimmā ṟiyaṟṟavallatu? ivviraṇṭām maṇṭilattu mūṉṟām mantiram,
cirēṣṭō jātayarutra criyā sivatama
  tavasām vajra pāhō
eṉpatu uruttiramūrttiyē ellāt tēvarkaḷiṉum mēlāṉa pukaḻuṭaiyareṉavum, valiyavarkaḷ ellāriṉum mēlāṉa valimai vāyntavareṉavum naṉkeṭuttuk kūṟutalāl, uruttiracivattiṟku mēlāṉa allatu īṭāṉa teyvam ētumē illaiyeṉa irukkuvētamē aṟutiyiṭṭu viḷakkutalālum, iv vētattiṉuñ ciṟanta paḻaiya vaṭanūl ētumillāmai yālum, paṇṭaik kālantoṭṭu nammintumakkaḷ civaperumāṉai oḷivaṭivil vaittu vaṇaṅkivarutalālum avaṉait tavira vēṟoru teyvattai vēḷvimutalvaṉ (yākapati) eṉak kōṭal avarkkuṭam pāṭākāmai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōṟ ṟeḷḷitil viḷaṅkā niṟkumeṉka.
iṅṅaṉamāka ellāt tēvarkaḷiṉum uyarnta civaperumāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷum vēḷvikaḷukkut talaivaṉum ātalāl, entat tēvarai nōkki ettakaiya vēḷvi vēṭpiṉum mutaliṟ civapirāṉai aḻaittu avaṟku aviyuṇavu celuttiya piṉṉarē, maṟṟait tēvarai varuvittu avarkku aviyuṇavu tarum vaḻakkam vēḷviyāciriyarāṟ kaiyāḷappaṭṭu varukiṉṟatu. itaṉālum, uruttiraṉē vēḷvimutalvaṉeṉpatu peṟappaṭāniṟkum.
iṉṉum, nāṉmukaṉ māyaṉ intiraṉ mutalāṉa tēvarkaḷiṉ tuṇaiyai nampic civaperumāṉmēṟ pakaikoṇṭu tarukkiya takkaṉ, civaperumāṉai ikaḻntu otukkic ceyta peruvēḷviyāṉatu, avarāl takarttu aḻikkappaṭṭa ceyti, nāl vētaṅkaḷil oṉṟāṉa kiruṣṇa yajur vētattiṉ `taittirīya caṅkitaiyilum (2, 6, 8, 3) cukla yajur vētattaic cērnta `catapata pirāmaṇattilum (1, 7, 3, 1) naṉkeṭuttu nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu. vaiṇava matam uṇṭātaṟkup pallāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa ip paḻaiya nūlkaḷiṟ collappaṭṭa ic ceyti, civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷātalai naṉku niṟuvi, avaṉai vilakkiyō allatu avaṉai maṟantō maṟṟait tēvarai nōkkic ceyyum ettakaiya vēḷviyum aḻintu pāḻātalait teṟṟeṉa viḷakkā niṟkiṉṟatu. iv vētanūṟ poruḷukku muḻutum ottē, iṭaikkālat teḻunta māpārata anucācaṉa parvamum an nikaḻcciyiṉaik kūṟukiṉṟatu; atu varumāṟu:
kaṇṇapirāṉ, tarumaṉ putalvaṉāṉa utiṭṭiraṉai nōkkik kūṟuvāṉ: caṭaimuṭiyait tāṅkiṉavarāṉa makātēvaraik kīḻvīḻntu vaṇaṅki, yāṉpeṟṟa pēṟṟiṉaiyum perumpukaḻaiyum numakkeṭuttup pukalkiṉṟēṉ. ō vēntaṉē, kēḷum, yāṉ kālaiyil eḻuntavuṭaṉē kaikaḷaic cērttuk kūppikkoṇṭu catarutrīyattai maṉa vorumaiyuṭaṉ pārāyaṇañ ceykiṉṟēṉ. ciṟanta aṭiyavaṉāṉa pirācāpati tāṉ āṟṟiya tavamuṭivil avvaṇakkavuraiyiṉai uṇṭāk kiṉaṉ. caṅkaraṉē iyaṅku muyir, niṟkumuyir ellāvaṟṟaiyun tōṟṟuvittaṉaṉ. ō maṉṉaṉē, makātēvaṉukku mēlāṉatu ētumē yillai; ēṉeṉṟāl, im mūvulakaṅkaḷilum avaṉē ellāriṉum mēlāṉavaṉ. im mēlāṉa tēvaṉukkumuṉ etirttu niṟkavallatum ētumē yillai: ēṉeṉṟāl, im mūvulakiṉum, avaṉukku oppāṉavarum evarumēyillai. pōr muṉaiyil, avaṉukkuc ciṟitu ciṉattai mūṭṭiṉālum, avaṉaip pakaittavar naṭukkam eyti uṇarviḻantu kīḻē viḻuntu viṭukiṉṟaṉar; perumpālum uyir pōkkavum paṭukiṉṟaṉar. naṭuṅkattakka avaṉatu kural muḻakkam iṭi yēṟṟiṉ muḻakkattai ottatāyiruttaliṉ, ataṉaik kēṭṭa tēvarkaḷiṉ neñcamum aḻintu paṭukiṉṟatu. tēvarkaḷā yiṉum, acurarkaḷāyiṉum, kantaruvarkaḷāyiṉum, paṉṉakar kaḷāyiṉum, vēṟevarāyiṉum avaraip, pināka pāṇiyāṉa makātēvar tamatu ceyirtta vuruvattoṭu nōkkukiṉṟārō, avarkaḷ tammai eṅkē oḷittuk koṇṭālum, avar cīṟṟaṅ koḷḷumpōtu avarkaḷ maṉaamaitiyuṭaṉ iruttal iyalātu. takkap piracāpati yāṉavaṉ vēḷvi vēṭkap pukuntu, ataṟkāṅ kiriyaikaḷai oḻuṅkupaṭuttiya kālaiyil, makātēvar cīṟṟaṅkoṇṭu avaṉatu vēḷvi yiṉai aḻikkak karutit, tamatu villiṉiṉṟum oru kaṇaiyiṉai viṭuttu, ōr uratta ōcaiyiṉai viḷaittaṉar. tēvarkaḷ ataṉaik kēṭṭu uḷaṅ kalaṅkic cōrvuṟṟaṉar. uṭaṉē, vēḷviyāṉatu aḻintamaiyālum, makātēvar perituñ cīṟṟaṅ koṇṭamaiyālum, avaratu villiṉ nāṇ ōcaikēṭṭu ellā vulakaṅkaḷum nilaitaṭumāṟiṉa; tēvarkaḷum acurarkaḷum tuṇaiyaṟṟavarkaḷāyk kīḻē vīḻntaṉar; nīrnilaikaḷ kuḻampiṉa; nilam atirntatu; malaikaḷ nuṟuṅkiṉa; vāṉam palamukamāyp piḷavuṇṭatu; iruḷāl mūṭappaṭṭu ulakaṅkaḷ oḷi ilavāyiṉa; oḷitarum ulakaṅkaḷum ñāyiṟum oḷi avintaṉa. itaṉāl, mikavum uḷam maruṇṭa muṉivarkaḷ tamatu naṉmaiyaiyum ēṉaiyellā uyirkaḷiṉ naṉmaiyaiyuṅ kōri, makātēvariṉ cīṟṟattait taṇippāṉ vēṇṭi maṟaimoḻikaḷaic colli vaḻuttiṉar. appōtu, añcattakka āṟṟaluṭaiyavarāṉa uruttirar, tēvarkaḷpāl ōṭip, peruñ cīṟṟamuṭaiyarāyp pakaṉuṭaiya kaṇkaḷai veḷiyē teṟikkumpaṭi puṭaittaṉar. mēluñ ciṉam mūṇṭu tamatu tiruvaṭiyāṟ, pūṣaṉ vēḷvip paliyait tiṉṟukoṇṭirukkaiyil, avaṉai eṭṭi yutaittu avaṉuṭaiya paṟkaḷait takarttaṉar. tēvarkaḷ appōtu naṭukkamuṟṟuc caṅkaraṉai nilattē kiṭantu paṇintaṉar. ataṉālum avaṉ ciṉam aṭaṅkāṉāyt, taṉatu vilnāṇil naṉku tīṭṭi miḷirum oru kaṇaiyiṉait toṭuttaṉaṉ. uruttirap perumāṉiṉ varampilāṟṟalaik kaṇṭa tēvarkaḷum muṉivarkaḷum peruntikilkoṇṭu, avaṉatu cīṟṟattait taṇippāṉ vēṇṭik kūppiya kaiyiṉarāyc `catarutrīyattaic colli avaṉait toḻutaṉar. uruttiraṉum tēvarkaḷatu vaḻutturaiyiṉaic cevimaṭuttu uḷam uvantaṉaṉ. at tēvarkaḷun tām vēṭṭa vēḷvip paliyiṟ ciṟanta oru paṅkiṉai avaṟku aḷittu, accattuṭaṉ avaṉaiyē aṭaikkalamāka aṭaintaṉar. ataṉpiṟ perumāṉ uḷam uvantu av vēḷviyiṉaic cīrtirutti, ataṉkaṇ aḻivuṇṭavarkaḷaiyellām mīḷa uyirppittu muṉpōl irukka aruḷ ceytaṉaṉ.
ivvāṟu, tarumaputtiraṉāṉa utiṭṭiraṉukkuk kiruṣṇa pakavāṉ eṭuttuk kūṟiya meyyuraiyāṟ civaperumāṉē vēḷvi mutalvaṉātalum, avaṉai vaḻuttātu ceyyum ettakaiya vēḷviyum payaṉṟarātu aḻitaluṭaṉ, av vēḷviyiṉai āṟṟuvōrum aḻintupaṭutalun teṟṟeṉa viḷaṅkutal kāṇka.
aṟṟāyiṉum, māpāratattiṟ pōnta kaṇṇaṉatu aṟivuraiyil viṣṇuvum piramāvum nuvalappaṭāmaiyiṉ, avviruvarum uruttiraṉilum mēlāṉa kaṭavuḷareṉavum, avviruvarum uruttiraṉāl oṟukkappaṭutaṟku eḷiyaralla reṉavuṅ koḷḷāmō veṉiṟ; koḷḷām; eṉṉai? paḻaiya vētanūlkaḷaiyum pirāmaṇaṅkaḷaiyum āḻn tārāyntu pārātavarkaḷē aṅṅaṉam uraipparaṉṟi, avaṟṟait tīra ārāyntu pārttu, viṣṇuvum piramaṉum ap paḻaiya vētanūlkaḷiṟ ciṟanta teyvaṅkaḷāka eṭuttuc collappaṭāmaiyiṉālēyē, an nūlkaḷai yoṭṭit takkaṉ vēḷviyiṉaik kūṟiya māpāratamum avviruvaraiyum aṅku oru poruṭṭāka varuvittu vaittu uraiyātāyiṟ ṟeṉṟu ataṉ uṇmai kaṇṭavar aṅṅaṉam uraiyārāka liṉeṉka. irukku mutalāṉa paḻaiya vētanūlkaḷiṟ, piṉṟaik kālap purāṇa viṣṇuvaip paṟṟiya kuṟippuc ciṟitumē kāṇappaṭavillai. irukkuvētattil viṣṇuveṉṉum peyarāl aḻaikkappaṭṭavaṉ pakalavaṉē yallāmal māyavaṉ allaṉ. pakalavaṉ kālai naṇpakal mālai eṉṉum mūṉṟu poḻutukaḷilum iyaṅkum iyakkattiṉaiyē viṣṇu mūṉṟaṭiyāl ulakiṉai aḷappatāka irukkuvētam nuvalukiṉṟateṉa annūlukku urai vakutta paḻaiya urai yāciriyarāṉa avurṇavāpar kūṟukiṉṟaṉar. cākapūṇi eṉṉum uraiyāciriyar, viṣṇuveṉṉuñ col nilavulakattē kāṇappaṭun tī vaṭiviṉaiyum, vāṉiṉkaṭ ṭōṉṟum pakalavaṉaiyum, iṭaiveḷiyiṟ kāṇum miṉvaṭiviṉaiyum uṇarttā niṟkiṉṟateṉa uraikkiṉṟaṉar. vētanūlkaḷukku `niruktam eḻutiya yākācāriyārum ap paḻaiya uraikārar iruvar karuttiṉaiyun tamatu nūluḷ (12, 19) naṉkeṭuttuk kāṭṭi, viṣṇuveṉṉuñ col oḷivaṭiviṉaiyaṉṟip piṟitetaṉaiyum uṇarttāmai naṉku teḷivittār. iṉi, vētam, pirāmaṇam, upaniṭatam, itikācam, purāṇam mutalāṉa vaṭamoḻinūlkaḷai eḻutteṇṇi yārāynta āṅkilap pērāciriyarāṉa miyūr (Dr. J. Muir) eṉṉun turaimakaṉār tām an nūlkaḷai āḻntārāynta ārāycciyiṉ muṭipāka viṣṇuvaik kuṟitteḻutiya karutturaiyiṉai īṇṭu moḻipeyarttu varaikiṉṟām:
muṟceṉṟa pakkaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭap paṭṭirukkum mēṟkōḷuraikaḷāl, irukku vētattilēṉum pirāmaṇaṅ kaḷilēṉum viṣṇu (māyavaṉ) oru muḻumutaṟ kaṭavuḷāka eṇṇappaṭavillaiyeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. ip paḻaiya nūlkaḷil avar tēvarkaḷil oruvarāka maṭṭuṅ karutappaṭṭirukkiṉṟaṉarē yallāmal maṟṟaiyōrukku mēlāṉavarākak karutappaṭavē yillai. niruktattiliruntu (12, 19) yāṉ eṭuttuk kāṭṭiyirukkum mēṟkōḷuraikaḷāl; yākācāri yārāvatu, avarāl eṭuttuk kāṭṭap paṭṭavarum vētaṅkaḷukku uraikaḷ vakutta paḻaiya āciriyarumāṉa cākapūṇi, avurṇavāpar eṉpavarkaḷāvatu intiya tēvar kuḻāttavarkaḷaiviṭa uyarnta oru nilaiyiṉai viṣṇuvukkuk koṭukkavillai yeṉpatu naṉku pulaṉākā niṟkum. (Dr. J. Muir’s Original Sanscrit Textsï Vol. IV, (1873) p. 156.
iṅṅaṉam vētanūlkaḷai muṟṟum ārāyntu naṭunilai vāḻātu muṭittuk kūṟiya āṅkilap pērāciriyariṉ meyyuraiyāl vēta kālattil viṣṇu ōr uyarnta tēvarākak karutappaṭāmai uṟutiyākap peṟappaṭukiṉṟa taṉṟō? mēlum, vētakālattai yaṭuttup pirāmaṇaṅkaḷ tōṉṟiya kālattilum viṣṇu ōr uyarnta kaṭavuḷākak koḷḷappaṭāmai kāṭṭutum: viṣṇu tēvarkaḷiṉ utaviyāl tāṉ peṟṟa veṟṟiyiṉaip potuvākak karutāmaṟ ṟaṉakkē yuriyatākak karuti iṟumāntu nāṇēṟṟiya taṉatu villiṉ mēṉmuṉaiyiṉmēl taṉatu mōvāyiṉai aḻuttikkoṇṭu niṟpa, atukaṇṭa maṟṟait tēvarkaḷ cerukkuṟṟa avaṉaik kolvāṉ vēṇṭi eṟumpukaḷai ēva, avai av villiṉ aṭiyiṟ pūṭṭappaṭṭa nāṇaik kaṭittu aṟukkavē, av villiṉ mēṉmuṉai mikka vicaiyuṭaṉ nimirntu, avaṉatu talai aṟupaṭṭut tolaivē ceṉṟu viḻac ceytatu. eṉṉum ic ceyti `catapata pirāmaṇattilum (14, 1, 1, 1) `taittirīya āraṇyakattilum (5, 1, 1-7), `pañcavimca pirāmaṇattilum (7, 5, 6) naṉkeṭuttu nuvalappaṭukiṉṟatu. viṣṇu ōr uyarnta tēvaṉākavāvatu, muḻumutaṟkaṭavuḷāka vāvatu iruntāl aṅṅaṉam avaṉ talaiyaṟupaṭṭu vīḻtal ākāmaiyāṟ, paḻaiya kālattil viṣṇu oru ciṟanta tēvaṉākat tāṉuṅ koḷḷappaṭavillai yeṉṉum uṇmai uḷḷaṅ kai nellikkaṉipōl teḷḷitiṉ viḷaṅkā niṟkumeṉka.
iṉi, nāṉmukaṉākiya piramāvum ōr uyarnta kaṭavuḷ alla ṉeṉpatūum vētanūlkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. piramaṉ tāṉ paṭaitta taṉmakaḷ caracuvati mika aḻakiyaḷāy iruttal kaṇṭu avaḷmēṟ peruṅkāmaṅ koṇṭu avaḷaip puṇarntaṉaṉ. ataṉaik kaṇṭu avaṉmēṟ ciṉaṅkoṇṭa tēvarkaḷ, taṉmakaḷaip puṇarntu takāta ceyta nāṉmukaṉai oṟukkumpaṭi uruttirapperumāṉai vēṇṭa, avar avaṉaip pācupatak kaṇaiyāṟ kutti oṟuttaṉar. eṉṉum ic ceyti `catapata pirāmaṇattilum (1, 7, 4, 1), `aitarēya pirāmaṇattilum, `maṟca purāṇattiluṅ kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṉāl, nāṉmukaṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷākāmaiyum, avaṉ civa pirāṉāl oṟukkap paṭṭamaiyum, avaṉ tēvarkaḷil oruvaṉē yātalum mikap paḻaiya vēta nūlkaḷilēyē peṟappaṭutal kāṇka.
iṅṅaṉamāka, viṣṇuvum piramaṉun tēvarkaḷuṭ ciṟanta varākap paḻaiya vētakālattuc cāṉṟōrkaḷāṟ koḷḷap paṭāmaiyiṉ, takkaṉ vēṭṭa vēḷvik kaḷattil avarkaḷiru varaiyumpaṟṟiya ceyti ētum paḻaiya vētanūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭila teṉṟaṟintukoḷka. paḻaiya vētanūl kaḷilellām uruttira civattiṉ muḻumutaṟ kaṭavuṭ ṭaṉmaiyē naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭiruttal mēṟpōnta vētanūṉ mēṟkōḷkaḷāl iṉitu viḷaṅkāniṟkumeṉpatu.
iṉi, vētanūlkaḷukkup pallāyira āṇṭu piṟpaṭṭuc caiva vaiṇava mataṅkaḷ tōṉṟiyakālaiyil, am mataṅkaḷai mēṟkoṇṭa kurukkaṇmār tattaṅ kaṭavuḷarai uyarttal vēṇṭip paṭaitteḻutiya  caiva vaiṇava purāṇaṅkaḷil maṭṭumē takkaṉvēṭṭa vēḷviyil viṣṇuvum piramaṉum vantirunta ceyti putitupuṉaintu nuḻaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. atuvēyumaṉṟi, vētanūlkaḷuḷ ellāvaṟṟiṟkum mika muntiyatum mikap paḻaiyatumāṉa irukkuvētam (1, 43, 1),
kātapatim mētapatim rutram jalāṣapēṣajam
  tatsamyō: camnam īmahē
  ya: sukra: ivacūryō hiraṇyam ivarōcatē
  rēṣṭō tēvānām vacu:
eṉṉum mantirattāl, pāṭṭukaḷukkut talaivarum, vēḷvi kaḷukkut talaivarum, nōytīrkkum maruntukaḷai vaittiruppa varum āṉa uruttiramūrttiyai, avartamatu iṉṉaruḷaip peṟumporuṭṭu nāṭukiṟōm: pakalavaṉaippōṟ pēroḷi yuṭaṉ viḷaṅkupavarum, poṉṉaippōl tikaḻpavarum, ellāt tēvarkaḷiṉuñ ciṟantavarum varam aḷippavarumāṉa avarpāl itaṉaip peṟavēṇṭukiṟōm eṉṟu civapirāṉai muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷākavaittu vaḻuttiyirukka, mataveṟipiṭitta piṟkālattavarkaḷ, kaṭavuḷar allāta viṣṇu piramaṉ eṉṉum iruvarōṭu uruttirap perumāṉaiyum oṉṟucērttu, am mūvaraiyum mummūrttikaḷākkip purāṇa kataikaḷ palavaṟṟaip paṭaittu matac caṇṭaikaḷaip palka vaittut tīviṉaikkāḷā yiṉar. itukāṟum viḷakkiyavāṟṟāl muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉē vēḷvikaḷukkut talaivarāyiruntu aruḷ ceypava rallāmal mutaṟkaṭavuḷ allāta māyavaṉum nāṉmukaṉum yaññapatikaḷāyiruntu aruḷceyyamāṭṭuvār allareṉa nāyakaravarkaḷ eṭuttukkāṭṭiya uṇmai aṟiñarkaḷ uḷḷattiṟ patikkaṟpālatām perumāṭci yuṭaiyatātal kaṇṭukoḷka.

14. civaniṉmāliyam
iṉic, civapirāṉukkup paṭaitta paṇṭaṅkaḷait tūyarāyiruppavarkaḷ nukartalākāteṉṟum, avaṟṟait tūyar allātavarkaḷē nukartaṟkuriyareṉṟum vacaikūṟiya vaiṇavarurai poruntāp poyyuraiyātalai nāyakaravar kaḷ kāṭṭuvāṉ pukuntu, civapirāṉukkup paṭaitta uṇavaiyē aruntal vēṇṭum, uruttiraṉukku ēṟpitta nīraiyum pālaiyumē parukal vēṇṭum, civaperumāṉukkuc cārttiya maṇapporuḷ malarkaḷaiyē aṇintukoḷḷal vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa jāpāla upaniṭatattaiyum, ataṉait taḻīik kūṟiya `iliṅka purāṇa `piramāṇṭapurāṇa uraikaḷaiyum mēṟkōḷkaḷāka eṭuttu viḷakki yirukkiṉṟaṉar.
mēlum, uruttirapperumāṉukkup paṭaittavaikaḷait tūyarāyiruppavarkaḷē nukaraṟpālaraṉṟit, tūyar allāta varkaḷ nukaraṟpālarallareṉak kāmikākamamum `caiva purāṇamuṅ kūṟum uraikaḷaiyum nāyakaravarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiṉar. ivvāṟṟāṟ, civapirāṉukkup paṭaitteṭutta `niṉmāliyam tūyarkku ākā teṉṟun, tūyarallātārkkē āvateṉṟuṅ kūṟiya vaiṇavarurai puraipaṭṭup poyyā yoḻital kāṇka. caivacamayattaip puṟampaḻittaṟ poruṭṭu māyāvātikaḷum vaiṇavarkaḷum piṟkālattē puṉain teḻutiya poynūṟ poruḷkoṇṭu, paḻaiya vētānta nūlākiya jāpāla upaniṭatam uyarttup pēciya civaniṉmā liyattai iḻittup pēcuvār tīviṉaiyāḷarāvarēyaṉṟi, nalviṉaiyāḷar āvarallareṉpatu kaṭaippiṭikka. iṉṉum itupaṟṟi nāyakaravarkaḷ viritteḻutiyirukkum pakutikaḷai īṇṭeṭuttuk kāṭṭiṉ itu mika viriyumātaliṉ itaṉai ivvaḷavil niṟuttukiṉṟām.

15. kaṇṇaṉ piṟavi
iṉit, tirumālē kaṇṇaṉākap piṟaviyeṭuttār eṉa vaiṇavar cilar viṭāppiṭiyāyk kūṟik, kaṇṇaṉai vaḻipaṭṭavar vīṭupēṟṟai eytiṉareṉṟum, pittaṉāṉa civaṉai vaḻipaṭṭavar vīṭupēṟṟai eytāmal uruttira patattaiyē peṟṟaṉareṉṟuṅ karaintataṉai nāyakaravarkaḷ maṟuttirukkum pakutiyum niṉaiviṟ patikkaṟpāla toṉṟā yirukkiṉṟatu.
tirumālē kaṇṇaṉākap piṟantāreṉṟu paḻaiya nūlākiya māpāratam uraippak kāṇēm. maṟṟu, annūliṉ `ātīparvat tiṉkaṇṇē (7306) tēvarkaḷ tamakku acurar kaḷāl nērum iṭukkaṇ tīrppāṉvēṇṭi viṣṇuvaik kuṟaiyirappa, avar tamatuṭampiṉkaṇ uḷḷa kaṟuppumayir oṉṟaiyum veḷḷaimayiroṉṟaiyum piṭuṅkip pōkka, avai yatukulattavarākiya tēvaki, urōkiṇi eṉṉum mātar iruvar karuppaiyiṉuḷḷum nuḻaintu veḷḷaimayir palatēvaṉākavuṅ, kaṟuppumayir kiruṣṇaṉākavum piṟantaṉa veṉṉum varalāṟu nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu. ivvāṟu kaṇṇaṉ palarāmaṉ piṟappukkaḷaik kūṟum māpārata uraikkiṇaṅkavē `viṣṇupurāṇamum (5, 1, 12) avartam avvaralāṟṟiṉaik kūṟāniṟkiṉṟatu. itaṉāl, viṣṇuvē kaṇṇaṉum palarāmaṉumākap piṟantilar; avartam mayirkaḷ iraṇṭē avviruvarumākap piṟantaṉaveṉpatu naṉku viḷaṅki niṟkiṉṟatu. ākavē, viṣṇuvē kaṇṇaṉākap piṟantaṉa ṉeṉṉum vaiṇavariṉ kūṟṟu, paḻaiya nūl varalāṟṟukku muṟṟum muraṇāyp poypaṭṭoḻital kāṇka. mēlum, innūl varalāṟṟiṉāl viṣṇu viṉuṭampil naraimayirum uḷateṉpatu peṟappaṭutalāl, avar narai tirai mūppup piṇi cākkāṭṭukku uḷḷākum. makkaḷ yākkaiyuṭaiyavarē yallāmal, ak kuṟṟaṅkaḷillā oḷiyuṭampu vāynta muḻumutaṟ kaṭavuḷākareṉpatu tāṉē pōtarum; maṟṟuc civaperumāṉō naraitirai  mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷ ciṟitum aṇukappeṟā oḷiyuruviṉareṉṟu mikappaḻaiya irukkuvētam mutaṟ ṟoṭarpāka vanta ellā nūlkaḷum oru mukamāy niṉṟu otturaippak kāṇṭumaṉṟi, avar akkuṟṟaṅkaḷuṭaiyarāyp piṟantārla intāreṉṟu yāṇṭum uraippakkāṇkilēm. aṅṅaṉamāka makkaḷ yākkaiyiṉarāṉa viṣṇuvaiyum avaratu kaṟuppu mayiriṉ piṟaviyāṉa kaṇṇaṉaiyum nikaḻum muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civapirāṉ toḻutār uruttiravattiṉai yetuvareṉayum puraṭṭippēcip, poyyai meyyākavum, meyyaip poyyākavum tirittuviṭa muyaṉṟa vaiṇavariṉ muyaṟci uṇmai yārāyccikku muṉ pañcāyp paṟantoḻital kāṇka.
cōmacuntara nāyakar varalāṟu 
- muṟṟum -

PREFACE
The religious and philosophical matter that appears in the following pages form the substance of my presidential speech delivered on the 15th October, 1927, at the 42nd annual meetingof the Saiva Siddhanta Sabha at Trichi Rock Fort. What was briefly treated in the course of the delivery is now expanded into its full final form; and to a few Puranic legends then quoted to illustrate the degenerated notions about God and religion, some more are now added to make the treatment of the subject complete within its bounds. The object of this little book is to disclose the vast difference that lies between the ancient form of Saiva religion and its modern form.
In very ancient times the theoretical side of Saivism had been purely philosophical. while its practical side/ which consisted in bringing into an intimate relation of love the human and the Divine selves, tended to a worship of luminous bodies such as the Sun and the Moon and also fire which constitutes the essence of all bright objects. God was conceived to be a subtle spiritual light which manifests itself in the chief physical luminary the Sun, so that all rites, religious observances, and original myths in Saivism clung around this resplendent body. For us who have come to think of the appearances of the sun and the moon as so many natural occurrences that uniformly take place in the realm of dead matter, they have lost their high purpose and significance. But to  our ancestors who lived in close relationship with Nature, they had been a great wonder, and to their then more clear, vivid, quick  and penetrating intuitive sense they revealed the gracious presence of a loving heavenly Father. What they preceived by means of their intuiton, and what they loved so ardently in the manifestation of light, had not been a mere figment of their imagination, but a reality informed with infinite love and intelligence and capable of readily responding to the prayers of a fervent heart. It is this love, this intelligence inthe Supreme Being which is otherwise transcendental and incomprehensible to the finite understanding of the human selves, that impels it to manifest itself to those who are pious and devoted.
Fortunately for us we are in possession of rare internalevidences in the heart-melting hymns sung by St. Manickavachakar and other Saivite Saints in glory of Lord Siva, sufficient to convince us of the reality of God’s sudden manifestation to them in tangible form. From the reference made by them in several of their hymns, we are in a position to study the essential nature of the personality of God and how it blesses the few fit, pious,  sincere souls. Except the inspired utterances of such exceptionally pure and favoured saints of Saivism, others can give us no clue to a clear, and definite conception of God’s personality. So far as my knowledge of other religious saints is concerned, I dare say that I could get not even a single glimpse from their hymns and sayings (whose genuineness though I do not call in question as modern critics and commentators do) with reference to the vision of God they had, if they had any, and the nature and description of the personality they had thus seen. But in the case of the Saiva Saints as St. Manickavachakar and St. Thirujnanas ambandha, we are extremely glad to say that we are left in no uncertainity either with regard to their authorship of their sacred hymns or with regard to the vision of God they had and the definitely clear description they give of the Hevenly Father and Mother that had come to them. When we enter the region of the sacred Saiva literature, we find ourselves to our great wonder and pleasure that we are on the safe, solid ground of genuine historical facts. From our most ancient sage Tholkappiar whose age goes back to 3500 B.C. to St, Thiruvalluvar and the founders and teachers of Saiva religion, all have left behind them their valuable literary and religious works which embody their thoughts on arts, ethics, psychology, philosophy and religion.
Although the Aryan, Buddhist and Jain immigrants came and settled in the Tamil country as early as the 1st century of the Christian era, their influence could not touch even the fringe of the Tamilian mind, So strongly did the mind of the cultured Tamil people cling to the realities of life and existence, that the Aryan rites and myths, and the Buddhist and Jain nihilism could find no entrance into it, great as had been their efforts to achieve it. But the modern Mayavada Vedanta and Vaishnavism which came to spread here after the 8th century A.D., achieved what their predecessors could not achieve, simply by fabricating fictitious, obscene, and licentious Puranic stories and thus catching the fancy of the Tamil people. This influx of the Aryan falsehood into Tamil led to the formation of a class of literature which is notorious for the most degraded type of Puranic religion Saiva, Sakta and Vaishnava. To the best of my ability I have endeavoured in the following treatise to sift this mongrel mixture and disentangle the golden truths of Saiva religion from the empty falsehoods of other novel religions. The task is no easier one and it cannot further be appreciated even by the Saivites whose mind is dyed deep in the Aryan myths. Still I have candidly executed it in the interest of the ancient, and genuine. Tamilian thought, and am emboldened in its execution by the prospect of a rising generation devoted solely to the cause of truth. May the glory of Lord Siva the almighty God of the universe shine for ever!
The Sacred Order of Love	VEDACHALAM.
Pallavaram,
12th May, 1929.

poruṭaḷakkam
		pakkam
1.	piṟavi eṭuttaṉ nōkkam	201
2.	kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum			kaṭantu niṟkum nilai	203
3.	māṇikkavācakar aruḷicceyta 			`kēṭṭārum aṟiyātāṉ eṉṉum		ceyyuḷiṉ urai	211
4.	pautta camaṇa mataṅkaḷiṉ oḻukka muṟaikaḷ	238
5.	pautta camaṇa oḻukka muṟaikaḷ 		ulakattavarait tiruttamāṭṭāmai	240
6.	caivacamayam nalloḻukkattukkuk 		kaṭavuḷ uṇarcci mutaṉmai eṉkiṉṟatu	243
7.	nalloḻukkam iṉṉatu eṉṉum ārāycci	244
8.	nalloḻukkattukkuk kaṭavuḷ uṇarcci 	iṉṟiyamaiyāmaiyum ataṟkuc cila		 eṭuttukkāṭṭukaḷum	249
9.	kaṭavuḷiṭattu aṉpum accamum 		uṭaiyōr nallarāy oḻukutal	254
10.	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa purāṇaṅkaḷum		māṟākāta cila paḻampurāṇaṅkaḷum	257
11.	kaṭavuḷaippaṟṟi aṟivuṭaiyōr 		kataikaḷ amaitta karuttu	260
12.	purāṇakataikaḷ muṟṟum 		poyyeṉpārurai poruntāmai	262
13.	takkaṉvēḷvi aḻitta kataiyiṉ 		uṇmaiyum poymmaiyum	265
14.	vināyakakkaṭavuḷaip paṟṟiya 		kataikaḷiṉ poymmai	271
15.	kantaṉ piṟappiṉaik kūṟum 		kataikaḷiṉ ārāycci	279
16.	murukappirāṉ tiruvuruva 		vaḻipāṭṭiṉ uṇmai	293
17.	tirumāliṉ tiruvuruva uṇmai	299
18.	civaperumuṉ tiruvuruva vaḻipāṭṭiṉ uṇmai	300
19.	vināyakar vaḻipāṭṭiṉ uṇmai	301
20.	murukappirāṉukku āṟumukamum 			kōḻik koṭiyum kūṟiya karuttu	302
21.	muṭivurai	304


1. piṟavi eṭuttataṉ nōkkam
aṉparkaḷē!
iccapaiyār kēṭṭuk koṇṭataṟ kiṇaṅkik kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā eṉpataṉaip poruḷākak koṇṭu oru virivurai nikaḻttalāmeṉṟu tuṇintēṉ. ikkālanilaikku ēṟṟapaṭi, etaṉaippaṟṟip pēca lām eṉṟu ārāyntu pārkkaiyil, meyyallāta kōṭpāṭu kaḷaic caivacamayamākap piṟaḻa uṇarntu avaṟṟaiyē caiva camayameṉa nammaṉōr mayaṅkik kiṭattalāṉum, poyyai meyyāka mayaṅkik kiṭakkum varaiyil ammayakka uṇarccikku ētuvāṉa aṟiyāmai nammai viṭṭu nīṅkāmaiyiṉ nām ellāmvalla civattiṉ nilaiyai uṇarntu ip piṟavit tuṉpattai nīkkuta lākāmaiyāṉum, intap poruḷaiyē pēcuvatu iṉṟiyamaiyātatāka eṉakkut tōṉṟiyatu. ēṉeṉṟāṟ, piṟavi nīṅkātavaraiyil, appiṟaviyai nīkkum muyaṟci uṇmaiyil naṭavāta varaiyil, ammuyaṟci naṭai peṟutaṟku meyyuṇarcci peṟātavaraiyil nām ippiṟavi eṭuttataṉ nōkkam niṟaivēṟāmalē pōyviṭum.
namakku aritiṟ kiṭaittirukkum makkaṭ piṟaviyiṉ nōkkam niṟaivēṟātāyiṉ nām piṟavippayaṉai aṭuttaṭuttu iḻantu piṟavit tuṉpattiṟ kiṭantu cuḻaluvatōṭu, namakkup piṟavikaḷai ōyātu koṭut taṟku ētuvāyuḷḷa palarkkum nām mīḷāta tuṉpat taiyuṅ koṭuttavarāvōm. emmai īṉṟeṭukkun tāymār ettaṉaimuṟai emmait tam vayiṟṟakattē cumantu cumantu tuṉpuṟu kiṉṟaṉar! emmaip peṟṟeṭuttu vaḷarppataṟku ettaṉaimuṟai alakkaṇuṟu kiṉṟaṉar! itu maṭṭumō, emmaip paṭaikkum iṟaivaṉ ettaṉaimuṟai emmaip paṭaittup paṭaittuk kaicalikkiṉṟāṉ! itu paṟṟiyaṉṟō, paṭṭiṉattaṭikaḷum,
mātā uṭalcalittāḷ valviṉaiyēṉ kālcalittēṉ
 vētāvuṅ kaicalittu viṭṭāṉē--nātā
 aruppaiyūr vāḻcivaṉē iṉṉumōr aṉṉaik
 karuppaiyūr vārāmaik kā
eṉṟu aruḷic ceytaṉarkaḷ. ivvulakattil nām vantu piṟantatellām meyyuṇarvu peṟutaṟkēyām. iv ulaka vāḻkkaiyāṉatu namakku oru paḷḷikkūṭāmā yirukkiṉṟatu. paḷḷikkūṭattiṟ kalvipayilum māṇavarkaḷ āciriyaṉ utavi koṇṭu meynnūlkaḷ palavaṟṟaip payiṉṟum, tammoṭu payilum māṇākkarkaḷuṭaṉ kalvittuṟaikaḷai ucāvi aiyan tīrappeṟṟum aṟivu viḷaṅki varutal pōla, nāmum iv ulaka vāḻkkait tuṟaikaḷ ovvoṉṟilum pēraṟiñar paṟpalariṉ utaviyāl uṇmaikaḷ paṟpalavaṟṟai uṇarntum, nammō ṭotta makkaḷ ōvātu ceyyum palatiṟa muyaṟcikaḷāṟ pala tiṟa vāḻkkai nalaṅkaḷaip peṟṟum nāḷukku nāḷ aṟivilum iṉpattilum mēṉmēṟ ciṟantu varukiṉṟaṉamallamō?
ivvāṟṟāl nammaip paḻamai toṭṭup paṟṟik koṇṭu varum aṟiyāmaiyum ataṉ vāyilāka varun tuṉpamum paṭippaṭiyē nīṅkap peṟṟu varukiṉṟōm. iṅṅaṉamāka aṟiyāmai nīkkamum aṟivuppēṟum aṭaitalē ippiṟavi eṭuttataṉ nōkkamāyk kāṇappaṭutaliṉ, av aṟiyāmaiyaik kaḷaintu aṟivu peṟutaṟkuriya uṇmaik kōṭpāṭukaḷaiyē nām ārāyntu kaikkoḷḷal vēṇṭum eṉpatu paṟṟik kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā eṉpataṉai nuṅkaḷ muṉṉilaiyiṟ pēcat tuṇintēṉ.

2. kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum
kaṭantu niṟkum nilai
iṉi, eṭuttuk koṇṭa ipporuḷaik kaṭavuḷ nilai yāteṉavum, annilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ yāvai yeṉavum, ammāṟāṉa koḷkaikaḷ caiva mākātavāṟu yāṅṅaṉameṉavum mūṉṟuvakaiyāl ārāyntu pārttal vēṇṭum. iṅṅaṉam ārāyum iv ārāycci mika uyarnta uṇmaip poruḷkaḷait teḷivatil namatu karuttai īṭupaṭutti niṟṟalāl, ippōtu nām tava muyaṟciyaic ceyyap pōkum nilaiyil irukkiṉṟōm. ēṉeṉṟāl tavam eṉpatu uyarta poruḷil namatu karuttai orumukappaṭutti uṟaittu niṟṟalēyātalāl, ippōtu nām tava muyaṟciyait tuvaṅki niṟkiṉṟōm eṉpataṉai niṉaintu, oruvarōṭoruvar pēcāmalum maṟṟa vīṇeṇṇaṅkaḷai eṇṇāmalum nām pēcum poruḷilēyē karuttai niṟutti amaitiyāy iruttal vēṇṭum.
iṉi, mutalāvatākak kaṭavuḷ nilaiyai ārāyntu pārppōm. kaṭavuḷ eṉṉuñ collaik kēṭṭa aḷavāṉē aḵtu epporuḷaiyuṅ kaṭantu niṟpatu eṉṉum poruḷ pulaṉākā niṟkiṉṟatu. iṉik kaṭavuḷ epporuḷaik kaṭantu niṟkiṉṟār eṉṟu ārāyntu pārkkumiṭattu iv ulakat taiyum iv ulakattil vāḻum uyirkaḷaiyum kaṭantu niṟkiṉ ṟār eṉṟē nām collutal vēṇṭum. nammaṟivāl mutalil aṟiyappaṭuvatu ivulakamēyaṉṟip piṟitillai. iv ulakan tāṉ eṅṅaṉam ākkappaṭṭirukkiṉṟatu eṉṟu mēlum ārāyntu pārkkumiṭattu maṇṇun taṇṇīrun tīyuṅ kāṟṟum vāṉu meṉṉum aimperu mutaṟporuḷkaḷāl ākkappaṭṭi ruttal viḷaṅkum. iv uṇmaiyai iṟṟaikku aiyāyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉamē irunta nam paḻan tamiḻāciri yarāṉa tolkāppiyaṉār,
nilan tī nīr vaḷi vicumpōṭu aintuṅ
  kalanta mayakkam ulakamātaliṉ.
eṉṟum, ivar kālattukku ainnūṟu āṇṭu piṟpaṭṭu vanta talaic caṅkattu nallicaip pulavarāṉa murañciyūr muṭinākarāyar, 				(puṟa - nā - 2) 
maṇtiṇinta nilaṉum
  nilaṉēntiya vicumpum
  vicumputaivaru vaḷiyum
  vaḷittalaiiya tīyun
  tīmuraṇiya nīrumeṉṟāṅku
  aimperumpūtattu iyaṟkaipōla. 
eṉṟu kūṟutal koṇṭu uṇarntu koḷḷal  vēṇṭum.
ivvāṟu aiyāyira āṟāyira āṇṭukaṭku muṉṉamē iv ulakattiṉiyalpiṉai naṉkārāyntu aintu mutaṟ poruḷ kaḷilaṭakkiya nam paḻantamiḻāciriyariṉ pēraṟivup peṟṟiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ! eṅṅaṉam pukaḻvēṉ! aṉparkaḷē!
iṉi, iṅṅaṉam pakukkappaṭṭa ipporuḷkaḷ aintaiyum nām eṅṅaṉam aṟikiṉṟōm eṉṟāṟ, ceviyiṉ utavi koṇṭu ōcaiyai uṇarkiṉṟōm. iv ōcaiyō vāṉiṉ taṉmai. ocaiyai uṇaravē av ōcaikku nilaik kaḷaṉāyk kaṭpulaṉākāta vāṉattaiyum aṟikiṉṟōm. kaṇṇiṉutavi koṇṭu tīyiṉ taṉmaiyāṉa oḷiyai uṇarkiṉṟōm. it tīyil oḷiyēyaṉṟic cūṭu muṇṭāta liṉ ac cūṭṭiṉai uṭampi ṉellā vuṟuppukkaḷālum uṇarkiṉṟōm. iṉik kāṟṟiṉ taṉmaiyiṉaiyum aṅṅaṉamē uṭampiṉ ellā vuṟuppukkaḷālum uṇar kiṉṟōm. vāyiṉ utavi koṇṭu nīriṉ cuvaiyiṉaiyum mūkkiṉ utavikoṇṭu maṇṇiṉ nāṟṟattiṉaiyum uṇarkiṉṟōm. ivvāṟāka vāṉ vaḷi tī nīr maṇ eṉṉum aimperum poruḷkaḷaiyum nām aṟintu koḷḷutaṟku utaviyāka mey vāy kaṇ mūkkuc cevi yeṉṉum aimpoṟikaḷaiyum, av aimpoṟikaḷamainta iv vuṭampiṉaiyum ellāmvalla iṟaivaṉ namakkup paṭaittuk koṭuttirukkiṉṟār. iv aimpoṟikaḷ illāviṭṭālum allatu ivai ciṟitu paḻutupaṭṭālum nām ulakattup poruḷkaḷai aṟitalum avaṟṟāṟ payaṉ koḷḷutaluñ ciṟitum iyalā. cevi illaiyāyiṉ allatu ceviyiruntum atu paḻutupaṭṭup pōṉatāyiṉ nām ōcaiyai uṇarva teṅkē! kaṇ illaiyāyiṉ allatu kaṇṇiruntum atu paḻutupaṭṭup pōkumāyiṉ oḷiyiṉaiyum av oḷiyiṉāl viḷakkappaṭum palatiṟap poruḷvaṭivaṅ kaḷaiyum nām kāṇpa teṅkē! iṅṅaṉamē maṟṟaip poṟikaḷ illaiyāyiṉ allatu avai yiruntum paḻutupaṭṭaṉa vāyiṉ appoṟi kaḷāl aṟiyappaṭum poruḷkaḷai nām aṟintu koḷḷutal iyalātaṉṟō? aṉparkaḷē! iṅṅaṉam poṟikaḷiṉ utaviyiṉṟi aṟiya māṭṭāta nilaiyi lirukkum ēḻai makka ḷākiya nām ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilumuṭaiya ciṟṟuyirkaḷē yallāmaṟ kaṭavuḷātal yāṅṅaṉam? cilar uyirkaḷē kaṭavu ḷeṉṟu vāykūcāmaṟ collukiṉṟārkaḷ. uyirkaḷō kaṭavuḷāyiṉ aimpoṟi kaḷiṉ utaviyiṉṟiyē av vuyirkaḷ aimporuḷkaḷaiyum uṇartal vēṇṭumaṉṟō? ātalāl uyirkaḷē kaṭavuḷ eṉṉum koḷkai piḻaipāṭuṭaittākum.
iṉi, iṅṅaṉam aimpoṟikaḷāl aimporuḷkaḷai aṟiyumiṭattu aṅṅaṉam aṟiyum aṟivu avaṟṟai aṟinta aḷavilē aṟṟup pōkumāṉāl namakku aṟivu viḷakka muṇṭākātu; aṟiyāmai nīṅkātu; vilaṅkukaḷiṉum nām kīḻppaṭṭavarkaḷāy viṭuvōm. nām poruḷkaḷai aṟinta aṟivu avvaḷavilē aṟṟup pōkāmal nam niṉaivilē patintu niṉṟu apporuḷkaḷiṉ taṉmaikaḷai nam niṉaiyil toṭarpāka vaittu  aṟivittu varukiṉṟatu. nēṟṟu nām kēṭṭa coṟkaḷaiyum nēṟṟu nām kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum uṇṭa uṇavukaḷaiyum nēṟṟaḷavilēyē maṟantu, iṉṟu kēṭkuñ coṟkaḷaiyuṅ kāṇuṅ kāṭcikaḷaiyum uṇṇum uṇavukaḷaiyum putitu putitāka aṟintu aṟinta an noṭiyi lēyē avai tammai maṟantu viṭuvōmāyiṉ namatu nilai evvaḷavu utaviyaṟṟatāy, evvaḷavu iraṅkattakkatāy irukkum! pārmiṉkaḷ aṉparkaḷē! iṅṅaṉam maṟavātapaṭi, ellām valla āṇṭavaṉ nām aṟintavaikaḷai maṟavāta niṉaiviṉai evvaḷavu irakkattōṭu namakku aḷittirukkiṉ ṟāṉ! nām poṟikaḷāl aṟinta poruḷkaḷ aḻintu maṟain tālum, ap poruḷkaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷ em uḷḷat til evvaḷavu vērūṉṟi niṟkiṉṟaṉa! yām eṅ kaṇṇetirē kāṇum im maṇṭapam oru kālattil illaiyāy maṟain tālum , itaṉaip paṟṟiya niṉaivu em akak kaṇṇetirē itaṉai emakkut teḷivuṟak kāṭṭumaṉṟō? allatu im maṇṭapattai viṭṭu vēṟōriṭattiṟ ceṉṟa piṉṉum emakku im maṇṭapattaip paṟṟiya niṉaivu varumaṉṟō? iṅṅaṉamē immakkaḷ vāḻkkaiyil ituvaraiyiṟ kaḻintupōṉa muṉṉāṭkaḷilē nām aṟintaṟintu vanta poruḷkaḷiṉ niṉaivukaḷellām nam uḷḷattil aḻuttamāyp patintu nāmoṉṟai niṉaippataṟku aṟivai orumukap paṭuttik kaṇmūṭiyirukkuṅkāl, ap paḻaiya niṉaivukaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy oru toṭarpāyun, toṭarpiṉṟik kalaintum pala tiṟappaṭṭu māṟi māṟi varappeṟukiṉṟaṉa mallamō? itaṉālaṉṟō,
uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉkumuḻam
  eṇpatu kōṭiniṉain teṇṇuvaṉa
eṉṟu auvaiyārum,
kaṇṭaṉa elām alla eṉṟukaṇ ṭaṉaiceytu
	karuvikara ṇaṅka ḷōyak
kaṇmūṭi orukaṇa mirukkaveṉ ṟāṟpāḻtta
	karmaṅkaḷ pōrāṭutē
eṉṟu tāyumāṉa aṭikaḷum aruḷicceyvārāyiṉar.
eṉṟu ittuṇai ārāyntavaḷavil nammāl aṟiyap paṭum poruḷkaḷeṉpaṉa maṇ puṉal aṉal kāl vāṉ eṉṉum ulakattup poruḷkaḷaintum, poṟikaḷiṉ vāyilāka nam uḷḷattil vantu patiyum iv aimporuḷ kaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷum eṉṉum iraṇṭumē yallāmal vēṟillai eṉpatu iṉitu viḷaṅkāniṟkum. ākavē, kaṭavuḷ ellāp poruḷkaḷaiyuṅ kaṭantu niṟpavareṉṟāl, nam aimpoṟikaḷukku viḷaṅkum aimperum poruḷkaḷaiyum ap poruḷkaḷaip paṟṟi yeḻum niṉaivukaḷaiyuṅ kaṭantu niṟpavareṉṟē muṭivu ceyyappaṭum. ēṉeṉṟāṟ kaṭavuḷ nāmaṟinta maṇṇil oruvarā? allatu nīril oruvarā? tīyil oruvarā? kāṟṟil oruvarā? allatu iṭaiveḷiyā yirukkiṉ ṟaṉarā? eṉṟu kēṭpōmāyiṉ evarum ip poruḷkaḷaik kaṭavuḷeṉṟu colla oruppaṭamāṭṭār. allatu ip poruḷkaḷaip paṟṟi nam uḷḷatti leḻum ettaṉaiyō kōṭi niṉaivukaḷil vanta niṉaivu kaṭavuḷākum eṉṟu kēṭṭāl, enta niṉaiviṉaiyuṅ kaṭavuḷeṉṟu colla evarum oruppaṭamāṭṭār. eṉavē, ulakattup poruḷkaḷ etaṉuḷ ḷuṅ kaṭavuḷ aṭaṅkāmal, avaikaḷaiyellām avar kaṭantu niṟpavar eṉpatē ellā makkaṭkum uṭampāṭāṉa potu uṇmaiyākum. nam camayāciriyarāṉa tirunāvukkaracu nāyaṉārum,
virikatir ñāyiṟallar matiyallar vēta
	vitiyallar viṇṇu nilaṉun
  tiritaru vāyuvallar ceṟitīyu mallar
	teḷinīru mallar 
eṉṟu ivvuṇmaiyai iṉitu viḷakki aruḷic ceyti rukkiṉṟārkaḷ.
iṉi, ivaikaḷaiyellām iṟaivaṉ kaṭantu niṟpavaṉ eṉṟāl, enta vakaiyiṉāl ivaikaḷaik kaṭantu niṟpavaṉ eṉpatu ārāyntu teḷital vēṇṭum. kaṭattaleṉpatai mūṉṟu vakaiyākap pākupaṭuttal vēṇṭum. avai: iṭattaik kaṭappatuṅ, kālattaik kaṭappatum, poruṭ ṭaṉmaikaḷaik kaṭappatum eṉpaṉavām. avaṟṟuḷ iṭattaik kaṭappatāvatu poruḷkaḷellāmirukkum ellā iṭattaiyuṅ kaṭantu niṟpatēyākum. nammā laṟiyappaṭṭa entap poruḷkaḷiṉ ellaiyil allatu enta iṭattiṉ ellaiyiṟ kaṭavuḷai aṭakkalām eṉṟu evaraik kēṭpiṉuṅ kaṭavuḷ entap poruḷiṉ ellaiyilum aṭaṅkār, enta iṭattiṉ ellaiyilum aṭaṅkār eṉṟē viṭai kūṟā niṟpar. ātalāṟ kaṭavuḷ iṭattaik kaṭantu niṟpavar eṉpatu ellā makkaṭkum oppa muṭintatēyākum.
iṉik, kālattaik kaṭantavar eṉpatu mukkālattaiyuṅ kaṭantu niṟpavar eṉpatēyām. avar entak kālattil tōṉṟiṉavar, entakkālattil vaḷarkiṉṟavar, entak kālattil muṭivaṭaipavar eṉṟu evaraik kēṭpiṉum, avar orukālattiṟ ṟōṉṟiyavarumallar, maṟṟorukālattil vaḷarpavarumallar, piṟitorukālattil muṭipavarumallar eṉṟē ellārum viṭai kūṟāniṟpar. atu paṟṟiyē,
ellār piṟappum iṟappumiyaṟ pāvalartam
  collāṟ ṟeḷintēmnañ cōṇēcar-illiṟ
  piṟantakatai yuṅkēḷēm pērulakil vāḻntuṇṭu
  iṟantakatai yuṅkēṭṭi lēm. 
eṉṟu āṉṟōr tirumoḻiyum eḻuntatu.
iṟaivaṉ ellāvaṟṟiṟkum muṟpaṭṭa kālantoṭṭē iruppavaṉ eṉṟu kūṟutaluṅkūṭa avaṉatu iṟaimait taṉmaikku iḻukkām eṉpatu paṟṟiyē māṇikkavācakap perumāṉ,
muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporuḷē
  piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē
eṉṟum,
mūppāṉ iḷaiyavaṉ muṉṉavaṉ piṉṉavaṉ
  muppuraṅkaḷ vīppāṉ
eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar.
iṉip poruḷkaḷiṉ taṉmaiyaik kaṭantavareṉpatu, avvap poruḷkaḷiṉ iyalpukaḷilun tam miyalpu aṭaṅkāmal avvellāvaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum muṟṟuṅ kaṭantu niṟpavar eṉpatēyām. iṉip poruḷkaḷiṉ iyalpu kaḷāvaṉa evaiyeṉṟu ārāyvōmāyiṉ, avai vaṇṇam vaṭivu aḷavu cuvai yeṉṉum nālvakaiyil aṭaṅkum. vaṇṇamāvatu civappu, nīlam, mañcaḷ, kaṟuppu, ūtā, paccai, veḷḷai eṉṉum eḻuvakai niṟaṅkaḷēyākum. vaṭivāvatu vaṭṭam, nāṟkōṇam, mukkōṇam mutaliyaṉavākum. aḷavāvatu eṇṇalaḷavai, eṭuttalaḷavai, mukattalaḷavai, nīṭṭalaḷavaiyeṉa nāṉkām. cuvaiyāṉatu tittippu, puḷippu, kārppu, kaippu, uvarppu, tuvarppu eṉa aṟuvakaic cuvai kaḷēyākum. iṅṅaṉam vakuttuk koṇṭa iyalpukaḷuḷ kaṭavuḷ enta niṟattiṉar, enta vaṭiviṉar, enta aḷaviṉar, enta cuvaiyiṉar eṉṟu evaraik kēṭpiṉum, avar iṉṉa niṟattiṉa rāyiruppar, iṉṉa vaṭiviṉarāyiruppar, iṉṉa aḷaviṉarā yiruppar, iṉṉa cuvaiyiṉarāyiruppar eṉa uṟutippaṭuttic colla māṭṭuvārallar. ākavē kaṭavuḷ poruḷkaḷiṉ ellaiyiṉaiyum iṭattiṉellaiyiṉaiyuṅ kālattiṉel laiyiṉaiyuṅ kaṭantu niṟpavarātalōṭu, avvap poruḷ kaḷiṉ iyalpukaḷilēyum aṭaṅkātavarāy avaṟṟai yuṅ kaṭantu niṟṟal ellārkkum otta karuttēyātal iṉitu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō? iṅṅaṉamāka ellāvaṟṟaiyum ellā vaṟṟiṉiyalpukaḷaiyuṅ kaṭavuḷ kaṭantu niṟpavarāy uḷḷavar eṉpatu kaṭavuḷ eṉṉuñ coṟporuḷāl naṉku teḷiyak kiṭakkiṉṟamaiyiṉ, iv vuṇmaiyaip pallāyira āṇṭu kaḷukku muṉṉamē ārāyntuṇarnta nam paḻan tamiḻāciriyarkaḷ, nammā laṟiyappaṭṭa poruḷvakaikaḷilum uyirvakaikaḷilum av uyirkaḷiṉ tōṟṟa oṭukka vakai kaḷilum oṉṟāka ak kaṭavuḷaik kīḻk koṇarntu vaittuc collutaṟku oru ciṟitum maṉa micaiyātavarkaḷāy avaṉaip piṟavāṉ iṟavāṉ eṉṟē yāṇṭum valiyuṟuttic colvā rāyiṉar. āciriyar tolkāppiyaṉār, piṟappu iṟappukkaḷukku vittākiya viṉaiyiṉiṉṟum iṟaivaṉ nīṅki niṟpavaṉ eṉpatai
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ
eṉṟum, piṟappukku mutalvarāṉa tāyun tantaiyum illātavaṉ iṟaivaṉ eṉpatai māṇikkavācakap perumāṉ,
kōyil cuṭukāṭu kolpulittōl nallāṭai
  tāyumili tantaiyili tāṉtaṉiyaṉ kāṇēṭi
eṉṟun, tiruñāṉacampantap perumāṉ,
venta cāmpal viraiyeṉap pūciyē
  tantai yāroṭu tāyilar tammaiyē
  cinti yāeḻu vārviṉai tīrpparāl
  entai yāravar evvakai yārkolō,
eṉṟuñ, camaṇcamaya muṉivarāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ,
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar. piṟkālattu vaiṇava camayattil uṟaittuniṉṟa villiputtūrāḻvāruṅ kūṭa vēṭṭu vaṉvaṭiyil vantu aruccuṉaṉoṭu pōrpurintu avaṉ kaivillāl aṭiyuṇṭa iṟaivaṉaip paṟṟi moḻiyum pōtu,
vētamaṭi yuṇṭaṉa virintapala ākama
	vitaṅkaḷaṭi yuṇṭaṉa ōraim
 pūtamaṭi yuṇṭaṉavi nāḻikaimu taṟpukalcey
	poḻutoṭu calippil poruḷiṉ
  pētamaṭi yuṇṭaṉa piṟappili iṟappili
	piṟaṅkal aracaṉṟaṉ makaḷār
  nātamama laṉcamara vēṭavaṭi vaṅkoṭu
	naraṉkaiyaṭi yuṇṭa poḻutē.
 eṉṟu iv uṇmaiyai oḷiyāmal naṉkeṭuttuk kūṟiṉār.

3. māṇikkavācakar aruḷicceyta kēṭṭārum aṟiyātāṉ 
eṉṉuñ ceyyuḷiṉ urai
ivvāṟellām iv ulakattiluḷḷa ellā makkaṭkum icaintatākiya kaṭavuḷiṉ potu ilakkaṇattaiyum, aṅṅaṉam evarkkum eṭṭātavarāy ellāmvalla iṟaivaṉ iruppiṉum empōṉṟa ciṟṟaṟiviṉārkkuk kāṇavuṅ karutavum paṭāta ak kaṭanta nilaiyilēyē avaṉ niṟpaṉāyiṉ avaṉatu tiruvaru ḷutaviyiṉṟi ippiṟavit tuṉpattai, ippiṟavi vittukku mūlamāṉa aṟiyāmaiyai yāmē nīkkik koḷḷa māṭṭāmaiyāl avaṉ tāyiṉum mikka irakkamum aṉpum vaittu emmaṉōrkku eḷivantu tōṉṟi aruḷ ceyyum ciṟappilakkaṇattaiyum oruṅku viḷakki nam caiva camaya mutalāciriyarāṉa māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceytirukkum oru tiruppāṭṭiṉai īṇṭu ārāyntu pārppōmāka. at tiruppāṭṭu varumāṟu:
kēṭṭāru maṟiyātāṉ kēṭoṉ ṟillāṉ
	kiḷaiyilāṉ kēḷātē ellāṅ kēṭṭāṉ
  nāṭṭārkaḷ viḻittirukka ñālat tuḷḷē
	nāyiṉukkut taviciṭṭu nāyi ṉēṟkē
  kāṭṭā taṉavellāṅ kāṭṭip piṉṉuṅ
 	kēḷā taṉavelāṅ kēṭpit teṉṉai
  mīṭṭēyum piṟavāmaṟ kāttāṭ koṇṭāṉ
	emperumāṉ ceytiṭṭa viccai tāṉē.
arumaruntaṉṉa ic ceyyuḷiṉkaṇ nāmeṭuttuk koṇṭa ivvirivuraip poruḷiṉ mutaṟkaṇṇatākiya kaṭavuḷ nilaiyai māṇikkavācakap perumāṉ naṉku virittu viḷakkiyirukkiṉṟā rātaliṉ, icceyyuṭ coṟporuḷai ovvoṉṟāy ārāyntu pārppatu namakkup peritum payaṉpaṭumeṉak karuti avaṟṟai ārāyap pukukiṉṟām.
mutaliṟ kēṭṭāru maṟiyātāṉ eṉṉuñ coṟṟoṭar aṟiviṟ ciṟanta ettakaiyiṉarai viṉaviyum iṟaivaṉ aṟiyappaṭātavaṉ eṉpataṉai viḷakkukiṉṟatu. iṟaivaṉiruk kum ūrētu, avaṉ pērētu, avaṉaip peṟṟār yār? ap peṟṟōriṉ peyar eṉṉai? eṉṟu nām evarai viṉāviṉālum avarellām avaṟṟiṟku viṭai colla māṭṭāmaiyiṉ, viṉāviyavar aṅṅaṉa mellām viṉāviyum avaṉai aṟintu koḷḷāta nilaiyilēyē irukkiṉṟaṉar. iṉṉun tavamuyaṟciyiṟ ṟērnta muṉivarkaḷuṅ kūṭa iṟaivaṉ iyalpukaḷaik kēṭṭaṟiyap pukuntu tamakkumēl niṟkum muṉivarkaḷaik kēṭka, avarkaḷum avaṟṟait tamakkut teriyātu eṉṟu tamakku mēṟpaṭṭa muṉivarkaḷaik kēṭka, avarun tamakkut teriyātu eṉṟu tamakku mēṟpaṭṭāraik kāṭṭik kaiviṭa, iṅṅaṉamē evar evaraik kēṭpiṉum avarellām avaṉṟaṉ muḻumutaṟṟaṉmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭa muṭiyāmal varunti niṟṟaliṉ kēṭṭāru maṟiyātāṉ eṉṟu mutaṟkiḷan tōtiṉār.
iṉik, kēṭoṉṟillāṉ eṉṉuñ coṟṟoṭar iṟaivaṉ ekkālattum ettakaiya aḻivum ettakaiya ūṟu pāṭum illātavaṉ eṉpatai aṟivuṟuttukiṉṟatu. avaṉ oru kālattil illāmaliruntu piṉṉaiyoru kālattut tōṉṟiṉavaṉāy iruppiṉaṉṟō avvāṟu orukālattut tōṉṟiṉavaṉ piṉṉē oru kālattu iṟantu kēṭuṟuvā ṉeṉṟu koḷḷal vēṇṭum. kaṭavuḷukkut tāy tantai yāvār yāvareṉṟu evaraik kēṭpiṉum avarellām avaṟkut tāytantaiyar ilareṉṟē collutalāl, evarālum avaṉ piṟappaik kēṭṭaṟiya muṭiyāmaiyiṉ avaṉ piṟavātavaṉ eṉpatu teḷiyappaṭum. avvāṟu teḷiyap paṭavē avaṉukku iṟappum illaiyeṉpatu tāṉē pōtarum. evvevvuyir piṟakkiṉṟaṉavō avaiyellām iṟakkiṉṟaṉa. piṟavi yeṭutta uyirkaḷukkē iṟappum nikaḻak kāṇkiṉ ṟōmēyallatu piṟavātavaikaḷ iṟattalai yāṇṭuṅ kaṇṭilēm.
piṟappuṇṭēl iṟappuṇṭām, iṟappuṇṭēl piṟappuṇṭām eṉṉum mūtaṟiñar moḻiyum iv vuṇmai yiṉaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu. piṟantiṟappaṉavellāñ ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilumuṭaiya uyirkaḷeṉṟum, piṟantiṟa vātavaṉ oruvaṉē iṟaivaṉ eṉṟum pakuttuṇarntu koḷvatu mikavum iṉṟiyamaiyātatākum. ivvāṟu uyir kaḷukkum iṟaivaṉukkum uḷḷa vēṟupāṭṭiṉaiyum av vēṟupāṭṭukku ētuvāṉa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṅ kaṭaip piṭiyāka uṇarntu koḷḷavēṇṭuvatu perumpayaṉ peṟa vēṇṭum makkaḷiṉ meyyuṇarccikku mutaṉmaiyākum. ivvēṟupāṭṭiṉaik, kaṭavuḷukkuriya piṟantiṟavāc ciṟappilak kaṇattai mutaṉmutaṟ kaṇṭaṟintavarkaḷ caivacamaya naṉmakkaḷē yāvar. paḻaiya yūtarkaḷum, makamatiyarkaḷun tavira maṟṟac camayattavarkaḷellārum piṟantiṟakkum uyirkaḷaiyē avvavarpāṟ kāṇappaṭṭa cila āṇmaic ceyalkaḷāṟ kaṭavu ḷākap piṟaḻa uṇarntu avai tammaiyē kaṭavuḷ nilaiyil vaittu vaṇaṅki varukiṉṟārkaḷ. āṉāl it tamiḻnāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa caivacamayattavarkaṇ maṭṭum paṇṭaikkālan toṭṭup piṟantiṟavāt taṉmaiyaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷāvaṉ eṉat teḷiya uṇarntu iṉṟukāṟum ak koḷkaiyiṟ ciṟitum vaḻuvātavarkaḷāy nilaipēṟuṟṟu varukiṉṟaṉar. piṟappiṟappillā ik kaṭavuḷilakkaṇattai nam caivacamaya āciriyarum piṟarum valiyuṟuttip pāṭiya pāṭṭukkaḷai muṉṉarē nuṅkaṭku eṭuttukkāṭṭiṉēm. iṉṉum nam cantāṉāciriyarākiya aruṇanti civaṉārum,
yātoru teyvaṅ koṇṭīr atteyva māki āṅkē
  mātoru pāka ṉārtām varuvarmaṟ ṟattey vaṅkaḷ
  vētaṉaippaṭum piṟakkum iṟakkum mēlviṉaiyuñ ceyyum
  ātalāl ivaii lātāṉ aṟintuaruḷ ceyva ṉaṉṟē
eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟiya arumait tiruppāṭṭum nammaṉōr ovvoruvar uḷḷattiluṅ kaṉmēṟcetukkiya eḻuttuppōl nilaipeṟṟu niṉṟu niṉaivukūraṟ pālatākum.
aṅṅaṉamāyiṉum, muṉṉē yūtarkaḷum makamatiyar kaḷuṅkūṭak kaṭavuḷukkup piṟappiṟappuc collavillai yeṉṟamaiyāṟ caiva naṉmakkaḷē ak kaṭavuḷilakkaṇattai aṟintārkaḷeṉpatu yāṅṅaṉameṉiṉ, avarkaḷ kaṭavuḷukkup piṟappiṟappuc collāviṭṭāluṅ kaṭavuḷ piṟantiṟavātavaṉ eṉpataṉaiyum uyirkaḷē piṟantiṟappaṉa eṉpataṉaiyuñ caivacamaya āciriyarkaḷaip pōlap pirittuk kāṭṭi avarkaḷ āciriyaṉmār evarun tamatu viviliya vētattilātal kurāṉi lātal valiyuṟuttic colli viḷakkiṉārillai. maṟṟut tamiḻāciriyarkaḷ nūlkaḷilō mikap paḻaiyakālan toṭṭē kaṭavuḷ viṉaiyiṉ nīṅkiya vaṉeṉṟum, avaṉ piṟavā yākkaiya ṉeṉṟun, tantai tāy illātavaṉeṉṟum, ellā uyirkaḷum iṟanta cuṭukāṭṭil tāṉ eṉṟum iṟavātu niṉṟē āṭuvāṉeṉṟum palakālum vaṟpuṟuttic collum meyyu raikaḷ aṭuttaṭuttuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ēṉaic camayattavar nūlkaḷilō iṅṅaṉam varaiyaṟutturaikkum meyyurai yiṉaik kāṇṭaliyalātu. iṟaivaṉilakkaṇattait teḷiya uṇartalum iyalātu. ākavē, piṟappu vaḷarppukaḷ oruvāṟṟā ṉuṅ kēṭṭaṟiyappaṭāta mutalvaṉukku evvakai yāṉa kēṭum ekkālattum evviṭattum nikaḻāteṉpatu terittaṟ poruṭ ṭākavē kēṭoṉṟillāṉ eṉṉuñ coṟṟoṭaraik kēṭṭāru maṟiyātāṉ eṉṉuñ coṟ ṟoṭarkkup piṉṉē peritum iyaipupaṭavaittu māṇikka vācakap perumāṉ aruḷic ceyvārāyiṉar.
iṉik, kiḷaiyilāṉ eṉpatu cuṟṟattārai illāta vaṉ eṉṟu poruḷpaṭum. uṟaviṉaraik kuṟikkuñ cuṟṟam kēḷ uṟavu mutalāṉa pala tamiḻc coṟkaḷirukkavum avaṟṟai yellām viṭṭuk kiḷaiyeṉṉun tamiḻc collāl aṭikaḷ ataṉai aruḷic ceytirukkum nuṭpam ārāyaṟpālatu. kiḷai yeṉṉuñcol oruvarkkum avarōṭu uṭampiṉ toṭarpu uṭaiyārkkum uḷḷa neruṅkiya icaiviṉait terivikku māṟupōl maṟṟac coṟkaḷ terivikkavillai. kiḷai yeṉpatu mutaṉ mutal marattiṉ kōṭukaḷukkē peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatākum. oru maramum am marattiṉiṉṟu pala kavarkaḷākap piriyuṅ kiḷaikaḷum oṉṟaiviṭṭoṉṟu vēṟākāmaṟ peritum iyaintu niṟkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē oruvaṉukkuk kiḷaikaḷ pōl neruṅkiya toṭarpuṭaiyarātaṟ kuriyār; avaṉ tāṉ piṟattaṟku iṭamāṉa tāy tantaiyarun, taṉṉōṭuṭaṉ piṟanta tamaiyaṉ tampi mutaliyavarun, tammiṉiṉṟu piṟakkum makkaḷum, am makkaḷiṉiṉṟu piṟakkum makkaḷun, taṉṉōṭuṭaṉ piṟantāriṉiṉṟu piṟakkum makkaḷum, am makkaḷukku makkaḷum eṉa avaṉōṭu neruṅkiya uṟavu vāyntārē yāvar. maṟṟac cuṟṟattār uṟaviṉar kēḷir eṉpavarellām avaṉukku attuṇai nerukkam uṭaiyā rallar. atupaṟṟiyē tāṉ oruvaṉukku mika neruṅkiya uṭampiṉ toṭarpuṭaiyāraik kuṟittaṟku māṇikka vācakap perumāṉ kiḷaiyeṉṉuñ collaic ciṟanta toṉṟāka eṭuttuk koṇṭār.
iṉi, iṟaivaṉ tāṉ piṟattaṟku iṭaṉāṉa tāy tantaiyarun, taṉṉō ṭuṭaṉpiṟantārun, taṉakku makkaḷā vārum, am makkaḷukku makkaḷāvārun, taṉṉuṭaṉ piṟan tārkku makkaḷāvārum, am makkaḷukkup putalvarāvārum illātava ṉeṉpatu muṉṉamē peṟappaṭṭamaiyāl, attakaiya neruṅkiya cuṟṟat toṭarpu ciṟitumillātavaṉ eṉpatai aṟivittaṟkē kiḷaiyilāṉ eṉṟār. kiḷaiñarākiya peruntoṭarpu illātavarkaḷukku at toṭarpu paṟṟi varum maṟṟaic cuṟṟattārum illāmai tāṉē peṟap paṭumātalāl, iṟaivaṉukku vēṟu akaṉṟa cuṟṟattārum illai eṉpatu itu koṇṭu muṭikkappaṭum. neruṅkiya uṭampiṉ toṭarpi liruntē ēṉai ellāc cuṟṟaṅkaḷum ac cuṟṟaṅkaḷaip paṟṟi varum palvēṟu allalkaḷum oṉṟilirun toṉṟāyk kiḷaikkak kāṇṭalāl, av vellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāṉa uṭampiṉ toṭarpiṉai iṟaivaṉ oru ciṟitu millātavaṉ eṉpatu terittaṟkē uṭampiṉ toṭarpu kkup peyarāṉa kiḷaiyeṉṉuñ collai eṭuttāṇṭu ac collāl evvakait toṭakkumillāta iṟaivaṉiyalpaic curuṅkac collal āḻamuṭaittātal eṉṉum aḻaku peṟak kūṟiya aṭikaḷiṉaṟiviṉ tiṟattai eṉṉeṉpēṉ!
aṅṅaṉamāyiṉ, eṇṇiṟanta uyirkaḷ iṟaivaṉ eṉṟuḷḷāṉō aṉṟutoṭṭē avaṉiṭattil tāmum tammiṭattil avaṉumāka neruṅkiya toṭarpuṭaiyarāy iruttalāl uyirkaḷai avaṉukkuk kiḷaiñarākak kūṟutal poruttamaṉṟō eṉiṟ, kiḷaiñareṉpār oruvaruk koruvar utaviyun tuṇaiyumāy irukkun taṉmaiyarāvar. itu kiḷaiyeṉṉuñ colliṉ mutaṟporuḷiṉālēyē iṉitu viḷaṅkā niṟkum. eṅṅaṉameṉiṉ, marattāṟ kiḷaiyuṅ kiḷaiyāl maramum uyirvāḻkiṉṟaṉa. aṭimarattai veṭṭi ṉāṟ kiḷaikaḷ paṭṭuppōm. kiḷaikaḷaiyellām veṭṭi ṉāl maramum paṭṭuppōm. itu perumpālum ellā maraṅ kaḷiṭattuṅ kāṇappaṭum uṇmai nikaḻcciyām. itupōlavē tāytantaiyar tam makkaḷ iḷaiñarāyirukkum poḻutu avarkku utaviyun tuṇaiyumāy niṉṟu avaraip pātukāttu uyirvāḻac ceykiṉṟaṉar. makkaḷ vaḷarntu periyarām poḻutu tam tāytantaiyar āṇṭiṉ mutirntu valivukuṉṟap peṟutalāl makkaḷ avarkku utaviyun tuṇaiyumāy niṉṟu avarai uyirvāḻac ceykiṉṟaṉar. iṅṅaṉamē uṭaṉ piṟantārum oruvarukkoruvar utaviyun tuṇaiyumāy 
niṉṟu uyirvāḻtalai nērē kāṇkiṉṟōm. ākavē, kiḷaiñarāvā rellārum oruvarukkoruvar utaviyun tuṇaiyumāy niṉṟu oḻukiṉāl maṭṭum avar kiḷaiñareṉṟu peyar peṟutaṟ kuriyāreṉpatu peṟappaṭum. inta muṟaiyil vaittuk kaṭavuḷuṅ kaṭavuḷoṭu toṉṟu toṭṭu irukkum uyir kaḷum oruvarukkoruvar utaviyuṅ tuṇaiyumāyiruntu uyir vāḻun taṉmaiyarāyiṉ, avar tammaiyuṅ kiḷaiñareṉṟu moḻital poruntum. kaṭavuḷ uyirkaḷukku uṟṟa tuṇaiyum utaviyumāy niṟṟal pōla uyirkaḷuṅ kaṭavuḷukku uṟṟa tuṇaiyum utaviyumāy niṉṟu avarai uyir vāḻac ceyku varāyiṉ, avarai avarkkuk kiḷaiñareṉṟu kūṟutal poruttamām. maṟṟu uyirkaḷō paṇṭu toṭṭē aṟiyāmai yeṉṉum pēriruḷāl viḻuṅkap paṭṭut tammaiyum uṇarāmal tam uyirkkuyirāy niṉṟu tamakkup pērutavi ceytuvarum mutalvaṉaiyum uṇarāmal valiyaṟṟa nilaiyiṉarāy irutta lālum, iṟai vaṉuṭaiya utaviyaip peṟṟu aṟivu viḷaṅkit tammaiyun talaivaṉaiyum uṇarumnilai vanta ñāṉṟun tammuṭaiya aṟivuñ ceyalum iṟaivaṉṟaṉ pēraṟivu pērāṟṟalkaḷiṉ muṉ valiviḻantaṉa vāyē iruppatallatu av viṟaivaṟkut tam aṟivālun tam ceyalāluñ ceyyattakka utavi ciṟitu millāmaiyālum, ellāc celvamuñ ceyalum uṭaiya iṟaivaṉukkumuṉ av uyirkaḷ, ceyaliḻanta vaṟiya iravalarē yāvarallatu avaṉukkuk kiḷaiñarātal oruvāṟṟā ṉuñ cellātu. iṅṅaṉam eṇṇiṟanta av uyirt tokai kaḷai yellām ellāmvalla iṟaivaṉukkuk kiḷaiñarākac collutal oruvāṟṟāṉum icaiyāmaiyāl, iv uṇmaiyai naṉkuṇarnta māṇikkavācakap perumāṉ kiḷaiyilāṉ eṉṟu aruḷicceytāreṉpatu.
iṉik, kēḷātē ellāṅ kēṭṭāṉ eṉṉuñ coṟṟoṭar piṟar colvaṉavaṟṟaic ceviyeṉṉuṅ karuviyāṟ kēṭṭu aṟiyum nammaṉōr pōlātu, ak karuviyillāmalē ulakiṉ kaṇṇuḷḷa ellā makkaḷuñ colluñ coṟkaḷaiyum niṉaikkum niṉaivukaḷaiyum aṟiya vallāṉ eṉavum, vāyeṉṉuṅ karuvi koṇṭu piṟarpāl aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kēṭṭaṟiyum nammaṉōr pōlātu ak karuviyiṉ utaviyillāmalē piṟar uḷḷattu nikaḻum nikaḻccikaḷaiyellān taṉ niṉaiviṉālēyē uṇara vallāṉ eṉavum iruporuḷ taruvatām. makkaṭpiṟavi yiṉarākiya nām ceviyiṉutaviyiṉṟip piṟar colvaṉavaṟṟaik kēṭṭuṇarum āṟṟalillātavarkaḷāyirukkiṉṟōm. vāyiṉu taviyiṉṟip piṟarai viṉāvit teriya vēṇṭuvaṉavaṟṟait terintu koḷḷa iyalātavarkaḷāyirukkiṉṟōm. ceviyum vāyu millāta ceviṭarum ūmarum ak karuvikaḷ illāmaiyāṟ paṭun tuṉpattaik kaṇṭu evvaḷavu irakkamuṟu kiṉṟōm. tammiṉum aṟiviṟ ciṟantavarkaḷillaiyeṉavun, tammiṉum valimaiyiṟ ciṟantavarkaḷillaiyeṉavum iṟumāntu niṉṟōr kuruṭar ūmar mutalāṉa uṟuppaṟaikaḷaik kaṇṭu tāmum avarkaḷaip pōṟ paḻutupaṭṭiruntāl tammuṭaiya nilaiyum evvaḷavu tuṉpuṟat takkatā yirukkumeṉṟu niṉaintu ataṉāl tamatu ciṟumaiyum ellāmvalla iṟaivaṉṟaṉ perumaiyum uṇarntu neñcam nekkurukutalaik kāṇkiṉṟōmallamō? iṅṅaṉamē ivvariya uṭampil amainta maṟṟaip poṟikaḷum maṟṟai uṟuppukkaḷum paḻutupaṭṭup pōkumāṉāl, avvuṭam piṉkaṇ niṟku muyir ataṉāl aṟivu viḷaṅkap peṟātu ētoru ceyalumiṉṟi veṟuṅkallaip pōṟ kiṭakkumaṉṟō? iṟaivaṉ aruḷkaṉintu aḷittaruḷiya ivvuṟuppukaḷiṉ utaviyai muḻutum peṟṟu uyir vāḻuñ cilar avvutaviyait tiṉaittuṇaiyum niṉaintupārāmal yāmē kaṭavuḷeṉṟu cerukkip pēcā niṟpar. avaruṭaiya cerukkellām avartam uṟuppukaḷ cīrkulaintu pōṉāl nilaikkumō coṉ miṉkaḷ aṉparkaḷē! 
ivvāṟāka uṭampiṉutaviyum uṭampilamainta uṟuppu kaḷiṉutaviyum iṉṟi aṟivuñ ceyaluṅ kaikūṭap peṟāta nammaṉōr nilaimaikkum, ivvuṟuppukaḷiṉ utavi ciṟitum vēṇṭāmalē eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷaiyum avvulakaṅkaḷi luḷḷa eṇṇiṟanta kōṭi uyirkaḷaiyuṅ kāttum paṭaittuṅ karantum viḷaiyāṭi varum ellām valla aiyaṉuṭaiya nilai maikkum oppumai eṅkē! toṉṟu toṭṭē pēriruḷākiya aṟiyāmaiyiṟ kiṭantu aṟivoḷi maḻuṅkip piṉṉar iṟaivaṉ tanta uṭampālum avvuṭampiṉ uṟuppukaḷāluñ ciṟituciṟitāka aṟivu viḷaṅkap peṟṟu varum nammaṉōrkkē ūṉuṭampiṉ karuvikaḷ vēṇṭappaṭuvataṉṟi, ik karuvikaḷaip paṭaittuk koṭukkum ellāmvalla iṟaivaṉukku ik karuvikaḷum ivaṟṟiṉutavikaḷuñ ciṟitum vēṇṭappaṭā; itu paṟṟiyē,
ceviyiṉāṟ kēḷātatāyc ceviyiṉaik kēṭpippatāy uḷḷatetuvō atuvē piramam eṉṟum, vāyiṉāṟ pēcātatāy vāyiṉaip pēcuvippatāy uḷḷa tetuvō atuvē piramam eṉṟum aṟi; ataṉ pakkattēyiruntu ataṉāl iyakkappaṭukiṉṟa nī piramamākāy.
eṉak kēnōpaniṭatam vaṟpuṟuttuk kūṟuvatāyiṟṟu.. ivvuṇmaiyiṉaiyē māṇikkavācakap perumāṉ, kēḷātē ellāṅ kēṭṭāṉ eṉṉuñ coṟṟoṭarāl teḷiyak kūṟiṉār.
eṉṟu itukāṟuṅ kēṭṭāru maṟiyātāṉ, kēṭoṉṟil lāṉ, kiḷaiyilāṉ, kēḷātē yellāṅ kēṭṭāṉ eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭṭa kaṭavuḷ ilakkaṇaṅkaḷ avvaḷa vum in nilavulakattuḷḷa ellā makkaḷālum ellāc camayattārālum ēṟṟuk koḷḷappaṭuvaṉavēyākum. ākavē ellārkkum uṭaṉpāṭāṉa ivai kaṭavuḷukkuriya potu ilakkaṇaṅka ḷeṉappaṭum. ippotu ilakkaṇaṅkaḷāl, ip potu vilakkaṇaṅkaḷai uṭaiyavarāka nammāl ārāyntaṟiyap paṭṭa kaṭavuḷnilai, ciṟṟaṟiviṉarākiya namatu collukkum niṉaivukkum eṭṭātatāyirukkiṉṟatu. epporuḷuṅ kaṭanta mutalvaṉai, evarāluṅ kēṭṭaṟiyappaṭāta talaivaṉai, evvakai aḻivukkum akappaṭāta āṇṭavaṉai, evvakaip paṭṭa kiḷaiñarumillāta taṉṉan taṉiyaṉai, yāmaṟiyātē yāmkēḷātē irukkavum emakku vēṇṭuvaṉavellān tantu talaiyaḷittuvarun tōṉṟāt tuṇaiyai ēḻaiyēm eṅṅaṉaṅ kāṇpēm? mtdJ mU£nguÄœj¤ij v§‡d« gUFnt«?emmai iṭaiyaṟātu paṟṟit toṭarntuvarum piṟavit tuṉpattai eṅṅaṉam nīkkuvēm? eṉṟu eṇṇi eṇṇi neñcaṅ kuḻaiyāniṉṟa nēraṅkaḷil avaṉatu eṭṭā nilaimai yil em maṉam paṟṟuvatiṉṟāy avaṉ tiruvuruviṉaik kāṇa vum avaṉ tiruvaṭikaḷaip paṟṟik koṇṭu tēmpavum viḻaintu eṉpillāp puḻuviṉuṅ kaṭaippaṭṭa emmaiyum kaṭaikkaṇippaṉō eṉṟu ematuḷḷam ēṅkukiṉṟataṉṟō? attakaiya aṭaṅkā ēkkattiṉpāṟpaṭṭa em ciṟṟuyirkkuk kaṭavuḷiṉ eṭṭā nilaimaiyaic collic collik kāṭṭuvatāl em ēkkaṅ tīrumō? tīrātaṉṟē! avaṉ, taṉṉil evvaḷavu periya ṉāyiṉum evvaḷavu eṭṭā nilaimai yaṉāyiṉum em pōṉṟa ciṟṟuyirkaḷukku iraṅki eḷivantu tōṉṟi aruḷ ceyyiṉaṉṟō ematu ēkkan tīrum, appōtaṉṟō ema tuḷḷam ivvulakattai maṟantu, iṅkuḷḷa toṭarpukaḷai maṟantu mēleḻumpi avaṉ tiruvaṭikaḷiṟ paṭiyum; appōtaṉ ṟō kaṭavuḷiṉ uṇmai nilai emakku viḷaṅkum. atukāṟuñ carukkaraiyaik kaṇṭaṟiyātavaṉ, ataṉ cuvaiyaic cuvaittaṟiyātavaṉ ataṉ iṉimaiyiṉai viyantu viyantu pēcic calippaṭaivatallatu ataṉaip peṟṟuc cuvaittu makiḻumvakai avaṟkuk kaikūṭātavāṟu pōl, yāmum kaṭavuḷiṉ eṭṭāta nilaikaḷai, avaṉṟaṉ pēriṉpap peruñcuvaiyaip pēcippēci eṇṇi eṇṇi vāṭuvatallatu avaṉaip peṟṟu avaṉatu pēriṉpavayamāy niṟkum perumpēṟu emakkuk kaikūṭumō?
kaṭavuḷ tāmē tōṉṟiyava reṉpatum, avaratu iruppu iṉṟiyamaiyāta teṉpatum, māyaiyaik kaṭantavareṉpatum, avar eḷiyar eṉpatum, ciṟṟuyirkaḷiṟ kāṇappaṭum varicaikkum uḷvēṟṟumaikkum avar mēmpaṭṭava reṉpatum, pakukkappaṭātava reṉpatum, uyiruḷ poruḷ kaḷilum iyakkaṅkaḷilum iṉṟiyamaiyāt taṉmaikaḷilum avaiyallāta taṉmaikaḷilum maṟaintuḷḷa ceyalkaḷilum veḷippaṭṭa ceyalkaḷilum uḷḷa vēṟṟumaikaḷ avar uṭaiyarallar eṉpatum, avar ōriṉattiṟ cērkkappaṭutalil lātava reṉpatum, meymmai vāynta aḷavilāt  taṉmaiya reṉpatun, tām kāṭṭum nalliyalpukaḷukku vēṟāṉa tiruvuruvam vāyntavareṉpatun, tīmaiyiṉ iruppukku iṭantaruvarē yaṉṟi at tīmaiyiṉai uṇṭu paṇṇupavar allareṉpatun, tāmē ellā muṭaiyareṉpatun, tampā laṉpiṉar eṉpatun, tampāl taṉitta pēriṉpattai uṭaiya reṉpatum ākiya avaruṭaiya iyalpukaḷ ematu vāḻkkai yōṭu ev vakaiyāṉa toṭarpu koṇṭu niṟkiṉṟaṉa? avaruṭaiya ivviyalpukaḷ taṉittaṉiyē tamakku otta vakaiyāka ematu oḻukalāṟṟiṉait tiruttik koḷvataṟku iṭañ ceyyāvāyiṉ, avai uṇmaiyē yāyiṉum alla tavai poyyēyāyiṉum avai oruvaṉuṭaiya camaya vāḻk kaikku entavakaiyil vēṟupaṭṭa payaṉait tarakkūṭum?
eṉṉaḷavil mēṟkuṟikkappaṭṭa kaṭavuḷ iyalpukaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷukku māṟāṉavaikaḷaic colvatil yāṉ veṟuppuṭaiyēṉāyiṉum, ivaikaḷ kuṟṟamillātaṉavākavē eṭukkappaṭumāyiṉum namatu camaya vāḻkkaikku ivai tiṉait tuṇaiyāvatu payaṉpaṭumeṉṟu karutakkūṭavillai eṉpatait tiṟantu colkiṉṟēṉ. ākavē, ivai oṉṟum uṇmai yāvaṉa alla. kaṭavuḷ eḷimaiyuṭaiyarāyiruntāl anta iyalpukkup porutta māmpaṭi yāṉ evvakaiyāṉa oḻuka lāṟṟil oḻukakkūṭum, ataṉai coṉmiṉkaḷ! avar taṉip paṭṭa niṟaivāṉa iṉpamuṭaiyarāṉāl, ataṉai uṇarvata ṉāl yāṉ eṉatu naṭakkaiyai evvāṟu vakuttuk koḷḷak kūṭumō ataṉaic coṉmiṉkaḷ! attakaiya iyalpukaḷaip paṟṟiya coṟṟokutikaḷ kaṭavuḷaip paṟṟiya uṇmaiyāṉa uṇarcciyai emakkut tarukiṉṟaṉavā? kaṭavuḷiruppiṉai nampiya kōṭpāṭukaḷ toṭarpāka nilavu māyiṉum, uṇmaic camayamāṉatu in nilavulakattil illāmaṟ paṟantōṭi viṭum. āṉāṟ, payaṉpaṭattakka camaya vāḻkkai yiliruntu nōkku vēṉāṉāl, mēṟkuṟitta veṟṟiyalpukaḷ kalvip pulamai mikkōr kaṭṭiviṭṭa ciṟitum payaṉpaṭāta kaṭṭuppāṭukaḷē yallāmal avaṟṟai vēṟeṉ ṉeṉṟu viḷampuvēṉ!
iṉi, avai aṅṅaṉamirukka namatu oḻukkamuṟaikku otta kaṭavuḷiṉ iyalpukaḷaic ciṟitu ārāyvām. ivviyalpu kaḷō accattaiyum nampikkaiyiṉaiyum nilaipeṟac ceytu tūya tuṟavu vāḻkkaikku aṭippaṭai kōlukiṉṟaṉa. yāṅṅaṉa meṉiṟ, kaṭavuḷ tūyataṉmai yuṭaiyareṉṟu koṇṭāl, avar uyirkaḷiṉ naṉmaiyiṉaiyaṉṟi vēṟoṉṟaṉaiyuṅ karutār. avar ellām vallareṉṟu koṇṭāl avar an naṉmaiyiṉai uyirkaḷukku muṭittuttara vallunarāvar. avar ellām uṇarpavar eṉṟu koṇṭāl avar iruḷilum nammaik kāṇa vallunarāvar. avar naṭunilaiyāḷareṉṟu koṇṭāl nammuṭaiya tavaṟukaḷaik kaṇṭu avar oṟukka vallunarāvar. avar aṉpuṭaiyareṉak koṇṭāl nam iḻukkaṅkaḷai avar maṉṉikkavum vallunarāvar. avar māṟāta iyaṟkaiyareṉṟu koṇṭāl avaratu utaviyil nām nampiyirukkak kūṭum. ittakaiya iyalpukaḷē namatu vāḻkkaiyōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉavāka irutta lāl, ivaikaḷaip paṟṟi nām terintu koḷvatu mikavum iṉṟiyamaiyātatākum. kaṭavuḷ ulakattaip paṭaittataṉ nōkkam avar tamatu pēraruṭ ciṟappiṉai uyirkaḷukku vaḻaṅka vēṇṭu meṉpatē yākaiyāl ivviyalpum namatu vāḻkkai yōṭu tiṭṭamāṉa toṭarpuṭaiyatāka viḷaṅkāniṟkiṉṟatu1 eṉavum, kaṭanta nilaiyiṉaik kūṟum māyāvāta ārāycci yuraikaḷ camaya uṇmaiyiṉai ulakamellān taḻuvumpaṭi ceyya māṭṭātavaṉavāy vaḻuvukiṉṟaṉa2 eṉavum amerik kāvil meyyuṇarvi ṉarāy viḷaṅkiya u.villiyam jēm eṉṉuñ cāṉṟōr āḻntu ārāyntu uraitta aṟivuraikaḷ, kaṭavuḷiṉ potuviyal pākiya kaṭanta nilaimaiyiṉai vaṟpuṟuttu uraikkuṅ kōṭpāṭukaḷ ciṟṟuyirkaḷākiya namakku evvāṟṟāṉum payaṉpaṭā eṉpataiyum, avar ciṟṟuyirka ḷellāvaṟṟiṟkum vēṇṭuvatākiya aḻiyāp perum pēṟṟai nalkutaṟkum ataṉai nalkutaṟporuṭṭu eḷiyarāy vantu avai tammai āṭ koḷḷutaṟkum avarkku iyaṟkaiyāyuḷḷa aṉpum aruḷum irakkamumākiya arum pēriyalpukaḷē emakku evvāṟṟāṉum payaṉpaṭumeṉpa taiyum iṉitu viḷakkukiṉṟaṉa.
kaṭanta nilaimaiyaṉāy niṟkum iṟaivaṉaic ciṟṟuyir kaḷākiya emmuṭaṉ neruṅkat toṭarpu paṭuttuvaṉa, aṉpum aruḷum irakkamumākiya ivviyalpukaḷēyām. ciṟṟuyir kaḷākiya ematu iv vulaka vāḻkkaiyi ṉuḷḷum oruvarōṭu oruvarai maṉamakiḻa icaivittu uyirvāḻac ceyvatum aṉpum aruḷum irakkamum allavō? aṉpillātavarkaḷ, piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpattaik kaṇṭu iraṅkātavarkaḷ oruvarō ṭoruvar kūṭi uyirvāḻtalum utavi vēṇṭum uyirkaḷukku utavipuritalum ulakattil nikaḻak kaṇṭatuṇṭō coṉ miṉkaḷ! itu paṟṟiyaṉṟō āciriyar teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
aṉpilār ellān tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
  eṉpu muriyar piṟarkku.
eṉṟu aruḷic ceyvā rāyiṉar. tāṉīṉṟa kuḻantai nōy vāyppaṭṭu varuntukaiyil ūṇum uṟakkamumiṉṟi ataṉ pakkattē iruntu tāyāṉavaḷ kavalai koṇṭu varuntumāṟu ceyvatu etu? pōrmēṟ ceṉṟa taṉ kaṇavaṉ iṟantāṉ eṉak kēṭṭu ēṅki uyirtuṟanta kātaliyai aṅṅaṉam uyir tuṟakku māṟu ceytatu etu? tāṉ vaḻipaṭukaṭavuḷiṉ tiruvuruvak kaṇṇiṉiṉṟu cennīr vaṭiya nōkkiya āṟṟātu tam kaṇṇai iṭantu ak kaṭavuḷ vaṭivattiṉ kaṇṇil appiya kaṇṇap  parai aṅṅaṉam appumāṟu ceytatu etu? īṉṟu aṇiya paṉṟik kuṭṭikaḷ tam tāyiṉai iḻantu nilaikkaḷaṉ kāṇātu tattaḷittalaik kaṇṭu tāṅkāmal tāyppaṉṟi vaṭiveṭuttu avaṟṟiṉ tuṉpattaip pōkkiya iṟaivaṉai aṅṅaṉam ceyyu māṟu ēviyatu ētu? vēṭaṉāl turattap paṭṭut taṉṉakam pukunta puṟāviṉ allalkaṇṭu, appuṟāviṉ eṭaikku īṭākat taṉṉu ṭampiṉ cataiyiṉai aṟuttuk koṭutta cōḻa maṉṉaṉai aṅṅaṉañ ceyyumāṟu tūṇṭiyatu etu? eṉṟu naṉku ārāyntu uṇariṉ aṉpum aruḷum irakkamumē avvā ṟellām ceyvavāyiṉa eṉpatu pulappaṭukiṉṟataṉṟō?
ākavē ciṟṟuyirkaḷukkuc, ciṟṟuyirkaḷiṉ aṟivukku, niṉaivukku eṭṭāta nilaiyil niṟkuṅ kaṭavuḷai avvuyir kaḷiṉ aṟivukkum niṉaivukkuṅ kāṭcikkuṅkūṭa eṭṭiya nilaiyilē eḷitākak  koṇṭu vantu kāṭṭavallatu kaṭavuḷi ṭattuḷḷa aruṭṭaṉmaiyē eṉpatu naṉku viḷaṅkaṟ pālatām. kaṭavuḷ maṟṟai ellā uyarnta taṉmaikaḷum uṭaiyarā yiruppiṉum avvaruṭṭaṉmai oṉṟu maṭṭum  ilarāyiṉ ivvulakattaiyum ivvulakattuṟṟa uyirkaḷaiyum nām kāṇṭaliyalātu. piṟarpaṭun tuṉpattaik kaṇṭu irakkappaṭāta oruvar avarkaṭku ētōr utaviyuñ ceyyak kaṇṭatuṇ ṭō? irakkamum īra neñcamum illātavarkaḷ piṟarōṭu aṉpāyp pēciṉum eṅkē avarkku utavi ceyya nērntu viṭumō eṉṟu neñcam naṭunaṭuṅkip piṟaroṭu pēcātum avarōṭu aḷavaḷāvātun taṉittuṟavu nilaiyai aṭai talaik kaṇṭāmaṉṟō? ittakaiya tuṟavikaḷuḷḷē kaṭavuḷum oruvarāy viṭuvarāyiṉ, ematu uyirvāḻkkai ivvulakattil naṭaipeṟumeṉṟu kaṉavilum niṉaital kūṭumō? ātaliṉā laṉṟō, nam caivacamayat teyvamākiya civapirāṉ taṉṉai ittakaiya tuṟavunilaiyiṟ cērttuk koḷḷātu kaṅkaiyum umaiyumākiya irumaṉaiviyaraiyum, piḷḷaiyār muruka ṉeṉṉum, iraṇṭu makkaḷaiyum uṭaiyaṉāyt taṉakku aṉpē vaṭiveṉpatai uṇarttalā yiṉāṉ. ivvarum pēruṇmai maṟṟōriṭattum nam māṇikka vācakap perumā ṉāl,
teṉpāl ukantāṭum tillaicciṟ ṟampalavaṉ
  peṇpāl ukantāṉ perumpittaṉ kāṇēṭī
  peṇpāl ukantilaṉēṟ pētāy irunilattōr
  viṇpāli yōkeyti viṭuvarkāṇ cāḻalō.
eṉṟu aṟivuṟuttappaṭṭatu.
aṉparkaḷē! iṅkē yām kūṟiyatu koṇṭu ellām valla mutalvaṉukku maṉaivimārum makkaḷum uḷarpōlum eṉa niṉaintu namatu muḻumutaṟ ṟeyvattai iḻivāka niṉaintu viṭēṉmiṉ! maṉaivi makkaḷeṉṟa toṭarpellām aṉpiṉaip pulappaṭuttum aṭaiyāḷaṅkaḷēyām. aṉpum iṉpamumākiya taṉṉiyalpukaḷ taṉṉōṭu toṭarpuṭaiyāri ṭattup pulaṉāvaṉavaṉṟi vēṟu tāmākavē pulaṉāvaṉavalla. iṟaivaṉuṭaiya aṉpaiyum iṉpattaiyum peṟutaṟku urimai uṭaiyarāy avaṉai neruṅki niṟkum nāmellām avaṉukku maṉaiviyarum makkaḷumēyāvam. maṉaivi makkaḷeṉṟa toṭar pukaḷiṉ uṇmaiyai āḻntu ārāyumiṭattu avai aṉpeṉ ṉum vitaiyil muḷaitteḻuntu ōṅkip paṭarnta tēmāviṉ tēṉoḻuku kaṉikaḷēyām. iṉṉum itaṉai nuṇuki nōkku miṭattu ulakameṅkaṇum pulaṉākātu maṟaintu niṟkum oḷi yiṉaiyuṅ kata katappiṉaiyum pulaṉākak kāṭṭun tiṅkaḷum ñāyiṟumē at toṭarpukaḷām eṉṟu karututalum iḻuk kātu. inta muṟaiyilētāṉ kaṭavuḷukkuñ ciṟṟuyir kaḷākiya emakkum uḷḷa toṭarpu karutaṟpāṟ ṟeṉpataṟkē, civa perumāṉukku maṉaiviyarum makkaḷum uḷarāka vaittup puṉainturai vakaiyāl āṉṟōr kūṟuvārāyiṉar. itu koṇṭu kaṭavuḷ tām eṭṭā nilaiyiṉarāyiṉun, tām an nilaiyilēyē irukkum viruppu ilarāy, emakkun tamatu pēriṉpattai vaḻaṅkutaṟ poruṭṭu eḻunta pēr aruṭṭaṉ maiyāl emakku eḷiyarāy emakku aṇukkarāy yām vēṇṭiyavāṟellām vantu utavi ceyyuñ ciṟappiyalpu vāyntavareṉpatē aṟital vēṇṭum. itu veṟuñ collaḷavil nillātu uṇmaiyāka nikaḻvatātalai, māṇikkavācakap perumāṉ tamakku iṟavaṉ kaṭpulaṉāka eḻuntaruḷi vantu aruḷ ceyta uṇmai aruḷ nikaḻcciyai ōreṭuttuk kāṭṭāyk kūṟuvāṉ pukuntu,
nāṭṭārkaḷ viḻittirukka ñālat tuḷḷē
	nāyiṉukkut taviciṭṭu nāyi ṉēṟkē
  kāṭṭā taṉavellāṅ kāṭṭi.
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉār.
itaṉkaṇ nāṭṭārkaḷ viḻittirukka eṉṟatu ulakattiluḷḷa makkaḷellārum iṟaivaṉaik kāṇṭaṟkum avaṉṟaṉ aruḷ utaviyaip peṟutaṟkum vēṭkai perituṭaiyarāy iṟaivaṉ tamakkumuṟ pulappaṭum nērattai etirpārttu atilē kaṇṇuṅ karuttumuṭaiyarāy muṉaintu niṟṟalai viḷakkā niṟkum. makkaḷuḷ ettuṇai iḻintōruṅ kaṭavuḷeṉṉuñ collaik kēṭṭa aḷavāṉē avaṉaik kāṇṭalil vēṭyuṅ karuttum uṭaiyarā yirukkiṉṟaṉar. avvāṟavar vēṭkai mikuntuḷḷārāyiṉum, av vēṭkaiyiṉpaṭi kaṭavuḷaik kāṇum muyaṟciyilēyē aḻunti niṟkamāṭṭāmal ulaka iṉpaṅkaḷil iḻuppuṇṭu pōtaliṉ, avar koṇṭa vēṭkai kaikūṭātu oḻikiṉṟatu. ivaraṅṅaṉa moḻiya, ip potu makkaḷiṉ vēṟāṉa cilar peruvēṭkaiyum perumuyaṟciyum uṭaiyarāyt tavamuyaṟciyiṟ pukuntu kaṭavuḷaik  kāṇṭalilēyē karuttu oruṅki niṟpar. aṅṅaṉam niṟpārkkuṅ kūṭa iṟaivaṉ kaṭpulaṉāyt tōṉṟi aruḷ ceyyātu, tamakku avaṉ nērē tōṉṟi aruḷ ceyta aruṭperun tiṟattai māṇikkavācakap perumāṉ ñālattuḷḷē nāyiṉukkut taviciṭṭu nāyiṉēṟkē, kāṭṭātaṉa vellāṅ kāṭṭi eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. iṅṅaṉamē piṟitōriṭattum,
marakatak kuvāal māmaṇip piṟakkam
 miṉṉoḷi koṇṭa poṉṉoḷi tikaḻat
 ticaimukaṉ ceṉṟu tēṭiṉark koḷittum
 muṟaiyuḷi oṟṟi muyaṉṟavark koḷittum
 oṟṟumai koṇṭu nōkkum uḷḷattu
 uṟṟavar varunta uṟaippavark koḷittum
 maṟaittiṟa nōkki varuntiṉark koḷittum
ittan tirattiṟ kāṇṭumeṉ ṟiruntōrkku
attan tirattiṉ avvayiṉ oḷittum
muṉivaṟa nōkki naṉivarak kauvi
āṇeṉat tēmāṉṟi aliyeṉap peyarntu
vāṇutaṟ peṇṇeṉa oḷittum cēṇvayiṉ
aimpulaṉ celaviṭuttu aruvarai toṟumpōyt
tuṟṟavai tuṟanta veṟṟuyi rākkai
aruntavar kāṭciyuḷ tirunta oḷittum
oṉṟuṇ ṭillai yeṉṟaṟivu oḷittum
paṇṭē payiltoṟum iṉṟē payiltoṟum
oḷikkuñ cōraṉaik kaṇṭaṉam,
ārmiṉ ārmiṉ nāṇmalarp piṇaiyaliṟ
ṟāṭaḷai iṭumiṉ
cuṟṟumiṉ cūḻmiṉ toṭarmiṉ viṭēṉmiṉ
paṟṟumiṉ eṉṟavar paṟṟumuṟ ṟoḷittum
taṉṉē rillōṉ tāṉēyāṉa taṉmai
eṉṉē raṉaiyōr kēṭkavan tiyampi
aṟaikūvi yāṭkoṇ ṭaruḷi
maṟaiyōr kōlaṅ kāṭṭi yaruḷalum   
(tiruvaṇṭappakuti 124 - 149)
eṉṟu aṭikaḷ tiruvāy malarntamai kāṇka.
aṟṟēl, tavamuyaṟciyiṟ pukunta muṉivararālum aṟiyappaṭāta mutalvaṉai at tavamuyaṟciyiṉṟi araca vāḻkkaiyilirunta māṇikkavācakar avaṉatu aruḷai nērē peṟṟaṉareṉṟalum, tammai nōkkit tavampurinta muṉivararkkum aruḷ vaḻaṅkātu am muyaṟcikkup puṟampāy niṉṟa aṭikaḷukku avvaruḷai vaḻaṅkiṉāṉeṉṟalum iṟaivaṉatu aruṭ ṭaṉmaikku iḻukkākātō eṉiṉ kūṟutum :
tava muyaṟciyaic ceyvārkaḷellān tāñ ceyyum  am muyaṟciyiṉālēyē tāṅkaḷ eṇṇiyavaikaḷai eṇṇiyapaṭiyē peṟutal kūṭumeṉṟum, piṟarai vāḻvittalun, tāḻvittalun tam collaḷaviṉālēyē nikaḻutal kūṭumeṉṟum, vēṟu em muyaṟcikkuṅ kiṭṭāta kaṭavuḷait tamatu tavamuyaṟciyiṉālēyē eḷitiṟ kiṭṭac ceytal kūṭumeṉṟum muṉaippuṭaṉ niṉaintu cerukkuṭai  yarāy niṟṟalāl, av varuntavattōr kāṭcikkuṅ kaṭavuḷ pulappaṭātavaṉāyt taṉṉai oḷippaṉ. teyvap pulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉārum yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukkuṭaiyavarkaḷ ceyyun tavamuyaṟci kaḷellān tēvarkaḷuṟaiyun tuṟakkavulakaṅkaḷiṟ celuttu meṉṟum, avviruvakaic cerukkum aṟṟu muḻutum aṉpuruvāy niṉṟavarkaḷē vāṉōrkkum mēlāṉa iṟaivaṉṟaṉ pēriṉpa vulakappēṟṟiṉai yeytuvareṉṟum naṉku valiyuṟutti
yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrkku
  uyarnta ulakam pukum
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. namatu ulakiya loḻukkat tilun tammaiyun tamataṟivaiyun tamatu muyaṟciyaiyumē periyaṉavākak karuti iṟumāntu niṟpavarkaḷ piṟarpāl aṉpuṭaiyarāy oḻukutalaik kāṇkilamaṉṟō? aṉpum cerukkum oḷiyum iruḷumpōlat tammil māṟupaṭṭa iyaṟkaiyiṉavākum. aṉpu nikaḻumuḷḷattil iṟumāppu uṇṭākamāṭṭātu; iṟumāppu mīteḻuntu niṟku muḷḷatti lō aṉpu ōreṭṭuṇaiyun talaikkāṭṭa māṭṭātu. ātalāl tavamuyaṟciyāṉatu mikavum pārāṭṭaṟpāla toṉṟē yāyiṉum, aḵtu ēṉai ulakiyal muyaṟcika ḷellāvaṟṟaiyum viṭa mikac ciṟantatē yāyiṉum atu nikaḻuṅkāl yāṉ eṉateṉ ṉuñ cerukkum ataṉōṭu uṭaṉ nikaḻutaliṉ ammuyaṟci yuṭaiya muṉivarkkum iṟaivaṉ pulappaṭṭut tōṉṟātu oḷippa ṉeṉṟār. ivvuṇmai āciriyar tirumūla nāyaṉārālum
eṉpē viṟakā iṟaicci yaṟuttiṭṭup
 poṉpōṟ kaṉaliṟ poriya vaṟuppiṉum
  aṉpō ṭuruki akaṅkuḻai vārkkaṉṟi
  eṉpoṉ maṇiyiṉai yeytavoṇ ṇātē
eṉṟu naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu. piṟkālattirunta tāyumāṉac celvarum,
aruḷā levaiyumpā reṉṟāṉ-attai
	aṟiyātē cuṭṭiyeṉ ṉaṟivālē pārttēṉ
  iruḷāṉa poruḷkaṇṭa tallāṟ-kaṇṭa
	eṉṉaiyuṅ kaṇṭileṉ eṉṉēṭi tōḻi.
eṉṟaruḷic ceytār. yāṉeṉa teṉṉun talaiyeṭup puṭaiyavarkaḷukku ulakattavar nēcattaip peṟutalum iyalātirukkaiyil, ataic ciṟitēṉum uṭaiyavarkaḷ avviruḷukkuḷ maṟainta oḷipōṟ pulappaṭātu niṟkum iṟaivaṉai yāṅṅaṉam kāṇpar? aṉpiṉāl akaṅkarai vāriṭattu ettakaiya iṟumāppum illāmaiyiṉ, avarpāl ellārum aṉpu nikaḻap peṟukiṉṟaṉar. innikaḻcciyō ṭoppavē ellām valla iṟaivaṉum aṉpuṭaiyārkku maṭṭumē aṇukkaṉāy niṉṟu aruḷ puriyum nīrmaiyaṉāvaṉ. ivvāṟṟāl, aṉpunilai yoṉṟē tavanilaiyiṉum mēṟ paṭṭatākum. aṉpunilaiyoṉṟē tavanilaikku meṭ ṭāta mutalvaṉait taṉṉakap paṭuttu vatākum. tavanilaiyō muyaṟci yuṭaiyatu. aṉpunilaiyō muyaṟciyaṟṟatu muyaṟci yuṭaiyār muyaṉṟa poruḷaip peṟuvatu iyalpāyirukkat tavamuyaṟci yuṭaiyār kaṭavuḷai yeytāmaiyum attakaiya muyaṟci yillāta aṉparāyiṉār āṇṭavaṉaik kāṇṭalum viyakkaṟ pālaṉavā mallavō? āyiṉum muyaṟciyāṟ peṟappaṭu vaṉa vellām kālatti ṉellaiyilum iṭattiṉellai yilum akappaṭṭa varam puṭaip poruḷkaḷāy aḻiyun taṉmaiya vāy iruttalāl, kālattaik kaṭantum iṭattaik kaṭantum, aḻiviṉṟiyum, māṟutaliṉṟiyum varampilaṉāy viḷaṅkāniṉṟa mutalvaṉai attakaiya muyaṟcikaḷ ettuṇaic ciṟantaṉavā yiruppiṉum avai yāṅṅaṉañ ceṉṟu paṟṟum? maṟṟu, aṉpō attakaiya muyaṟciyiṉ pāṟ paṭivatiṉṟik kālat tāṉum iṭattāṉum varaiyaṟukkap paṭātatāy aḻiviṉṟi māṟiṉṟi eṉṟum orupaṭittāy niṟaintu niṟkumvaḻi, annilaiyil taṉṉōṭotta iṟaivaṉai atu tāṉ peṟṟu iṉpuṟutalum iyaṟkai yākum. ip peṟṟittākiya pēraṉ pāl viḻuṅkap peṟṟavar evvakaic ceyalumiṉṟi evvakai muyaṟciyumiṉṟip peruñ cōmparāyk kiṭappiṉum avarē iṟaivaṉṟaṉ aruṭperu viḷakkaṅkaḷellām eḷitiṟ kāṇpar eṉpatu terippār,
cōmpar iruppatu cutta veḷiyilē
  cōmpar kiṭappatu cutta veḷiyilē
  cōmpar uṇarvu curuti muṭintiṭam
  cōmpar kaṇṭārac curutikkaṭ ṭūkkamē
eṉṟum,
tūṅkik kaṇṭārciva lōkamun tammuḷḷē
 tūṅkik kāṇṭār civa yōkamun tammuḷḷē
 tūṅkik kaṇṭārciva pōkamun tammuḷḷē
 tūṅkik kaṇṭārnilai colva tevvāṟē.
eṉṟun teyvat tirumūlarum aruḷic ceytār. ākavē, tava muyaṟciyil niṉṟa muṉivararkkum pulaṉākāta mutalvaṉ attava muyaṟcikkum mēmpaṭṭa pēraṉpiṉ perukkāṉa māṇikka vācakap perumāṉāli ḻukkappaṭṭu avarkku eḷi vantu aruḷpurintatu peritum poruttamē yāmaṉṟō? ellām valla iṟaivaṉ iṅṅaṉamāka nāṉmukaṉ mutalāṉa ciṟanta tēvarkaḷukkun tavamuyaṟciyiṟ ciṟanta muṉivarkaḷukkum eṭṭāta aruvat taṉmaiyaṉā yiruntum, taṉṉai aṉpāṟ kuḻaintu kuḻainturukum meyyaṭiyārkku mika eḷiyaṉāy uruvu koṇṭu vantu aruḷum iyalpiṉaṉ eṉpatai nam camayāciriyar meyvaralāṟukaḷil maṭṭumē aiyamiṉṟit tuṇiyap peṟukiṉṟōm. nam camayāciriyarkaḷuḷḷun tiruñāṉa campantap perumāṉukkum māṇikkavācakap perumāṉukkum iṟaivaṉ taṉ uṇmaiyuruvil vantu aruḷ ceytamaiyē mikavum pōṟṟaṟpālatoṉṟāyirukkiṉṟatu. ulakiyalaṟivu nirampap peṟāta mūṉṟāṇṭuc ciṟu kuḻantaiyāyirunta pōtē tiruñāṉa campantap perumāṉ iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum nērēkaṇṭu avar tammāl aruṭpāl ūṭṭap peṟṟu ellām valla ñāṉāciriyarāyt tikaḻntu tām peṟṟa av varuḷamiḻtattaic centamiḻt teyvap pākkaḷil nirappi avai vāyilāka nammaṉōrellām avvaruḷamiḻtattaip paruki uyyac ceytaṉaraṉṟō? aṅṅaṉamē māṇikkavācakap perumāṉun tām amaiccarāyirunta kālattai iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum nērēkaṇṭu avar tammāl āṭkoḷḷap paṭṭaṉareṉpatu,
karuvāy ulakiṉukku appuṟamāy ippuṟattē
 maruvār malarkkuḻaṉ mātiṉoṭum vantaruḷi
 aruvāy maṟaipayil antaṇaṉā yāṇṭukoṇṭa
 tiruvāṉa tēvaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpi.
 nāṉumeṉ cintaiyu nāyakaṉuk kevviṭattōm
  tāṉuntaṉ taiyalun tāḻcaṭaiyō ṉāṇṭilaṉēl  
   vāṉun ticaikaḷu mākaṭalu māyapirāṉ
   ṟēṉuntu cēvaṭikkē ceṉṟūtāy kōttumpī.
eṉṟu avartāmē aruḷic ceyta arumait tirup pāṭṭukkaḷāl iṉitu viḷaṅkā niṟkiṉṟatu.
ivvāṟu kaṭavuḷai nērē kaṇṭatum, kaṇṭa akkāṭci yiṉaik kaṇṭavartāmē teḷitteṭuttuc collutalum nam āciriyaṉ māriṭattaṉṟi maṟṟac camaya kuravarkaḷ pāṟ ciṟituṅ kāṇṭa liyalātu. nam āciriyaṉmār kaṭavuḷai nērēkaṇṭa aruṅkāṭcikaḷē uṇmaiyāṉavai. ivvāṟākavum āriyar vaḻippaṭṭa pārppaṉarkaḷ kaṭavuḷ atō avarukku nērē vantu aruḷ purintār. itō ivarukku nērē vantu aruḷ purintār eṉṉum poyyāṉa purāṇakkataikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭiviṭṭu avaitammāl nam camayāciriyar kaṭavuḷaik kaṇṭa aruṅkāṭcikaḷaiyum mika eḷiyaṉavākavuñ ciṟappillātaṉa  vākavum palar karutumpaṭi ceytu viṭṭaṉar.
eṉṟālum, nammāciriyaṉmār kaṇṭa teyvak kāṭcikku avartam aruṭcem pāṭalkaḷilēyē meyccāṉṟukaḷ iruttal pōlap purāṇakataikaḷiṟ kaṭavuḷaik kaṇṭavarākac collappaṭuvōr taṅ kāṭcikaḷukku meyccāṉṟukaḷ ciṟitumillaiyeṉpatai uṇmaiyārāycci ceypavarkaḷ teḷintu koḷḷal vēṇṭum. māṇikkavācakap perumāṉ evvaḷavu uṟutiyāka evvaḷavu uṇmaiyāka iṟaivaṉum iṟaiviyun tamakkuk kāṭciyaḷittatai mēlaic ceyyuṭkaḷil eṭuttukkāṭṭi, empōlvārkkuṅ kaṭavuḷiṉ eḷivanta aruṭṭaṉmaiyai viḷakkiyirukkiṉṟār!
iṉi, māṇikkavācakap perumāṉ kaṇṭa itteyvak kāṭciyāṉatu ataṉaik kāṇṭalil vēṭkai mītūrntu viḻippāyirunta ēṉai ettiṟattārkkum eṭṭātāyiṟ ṟeṉṟum, aṅṅaṉam viḻippāyiruntārkku uḷḷa muyaṟciyun takutip pāṭuñ ciṟitumillāt tamakku at teyvak kāṭci tōṉṟuvatāyiṟṟeṉṟum, avvāṟu tōṉṟiya atteyvak kāṭciyāṟ piṟarevarkkuṅ kāṭṭappaṭāta aruṭperum putumaikaḷellām, piṟarevaruṅ kēḷāta arumaṟaip poruḷkaḷellān tamakkuk kāṭṭappaṭṭaṉa, collap paṭṭaṉa eṉṟum,
nāṭṭārkaḷ viḻittirukka ñālat tuḷḷē
	nāyiṉukkut taviciṭṭu nāyiṉēṟkē
  kāṭṭā taṉavellāṅ kāṭṭip piṉṉuṅ
	kēḷā taṉavellāṅ kēṭpit teṉṉai
  mīṭṭēyum piṟavāmaṟ kāttāṭ koṇṭā
	ṉemperumāṉ ceytiṭṭa viccai tāṉē.
eṉṉuñ coṟṟoṭarkaḷāl naṉkeṭuttu aruḷic ceytirukkiṉṟār.
iṉṉum, ittiruppāṭṭiṉkaṇ nāyiṉukkut 
taviciṭṭu nāyiṉēṟkē, kāṭṭātaṉavellāṅ kāṭṭi eṉṟu aṭikaḷ tammai nāyiṉukku oppiṭṭuc colli iruppataṉ nuṭpamum uṟṟu nōkkaṟpālatākum. ettuṇaiyum periya iṟaivaṉ ettuṇaiyuñ ciṟiya makkaṭkut tāṉē valiyavantu taṉatu pēraruḷai vaḻaṅkum pērirakkattiṉ iyalpaiyum ap pēraruḷaip peṟuvārāṉa makkaḷiṉ piṟappiḻipaiyum naṉku viḷaṅka vaittaṟ poruṭṭu makkaḷai nāyppiṟavikku oppiṭu vārāyiṉār. nāyppiṟaviyiṉiṭattu naṉṟiyaṟita lākiya oru ciṟanta iyalpu iruppiṉum, ataṉiṭattuk kāṇappaṭum maṟṟaip pala iyalpukaḷ mika iḻintaṉa vāyirukkiṉṟaṉa. ellā uyirkkum paciyuṅ kāmamum iyalpākavē amaintuḷḷaṉa; eṉṟāluñ, cila ciṟṟuyirkaḷ appaciyait tīrttuk koḷḷum muṟaiyiluṅ kāmattait tīrttuk koḷḷum muṟaiyilum aṉpum nākarika oḻukkamum vāyntaṉavāyirukkiṉṟaṉa; maṟṟaiccila uyirkaḷō attakaiya aṉpum nākarikamum vāyātaṉa vāyirukkiṉṟaṉa. ivvakaiyiṟ kākkaiyiṉ naṭaiyāṉatu mikavum pārāṭṭaṟ pālatākum. yāṅṅaṉameṉiṉ, oru kākkaiyāṉatu taṉatu koṭumpaciyiṉait tīrkkum iraiyiṉaik kaṇṭaviṭattum, aḵtu ataṉait tāṉākavē uṇṇātu! taṉṉiṉamāṉa maṟṟaik kākkaikaḷaiyuṅ kūvi yaḻaittu avaṟṟōṭu oruṅkiruntu ataṉai uṇṇāniṟkum. ivvāṟu taṉ iṉattōṭuṇṇum icciṟanta iyaṟkaiyai ēṉaip palluyirkaḷiṭattuk kāṇṭal aritiṉum aritu. iṅṅaṉamē, taṉ kāmattait tīrkka atu taṉ tuṇai yōṭaṉṟip puṇarātum, aṅṅaṉam puṇaruṅkālum piṟavuyir kaḷiṉ kaṇṇiṟ paṭātum oḻukum iyaṟkaiyaiyum piṟa ciṟṟuyir kaḷiṭattuk kāṇṭal aritu. āṉāl nāyp piṟaviyilō ittakaiya aṉpum ittakaiya nākarikamuṅ kāṇappaṭutal ciṟitumillai. oru nāy taṉakkuk kiṭaitta ecciṟ cōṟṟait tāṉ viraintu kauvi uṇṇuṅkālaiyil, taṉ maruṅkē piṟanāykaḷaic ciṟitum aṇukaviṭāmal uṟumum; allatu avai aṇukumāyiṉ, avaṟṟaic caṇṭaiyiṭṭut turattum. ivviḻinta iyaṟkaiyōṭu, āṇum peṇṇumāyp puṇaruṅ kālattum, palaruṅkāṇap puṇarntu tuṉpuṟṟu ciṟuvarkaḷāla laikkappaṭutaluṅ kāṇkiṉṟōm. mēlum, nāyppiṟavi yāṉatu eḷitilē coriyum puṇṇuṅkoṇṭu puḻuttu aḻivatāyum uḷḷatu. iṅṅaṉamāka makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirp piṟavikaḷuḷ nāyppiṟaviyiṉum iḻintatoṉ ṟaṉaik kāṇṭal yāṇṭum iyalātu.
āṉāl āṟaṟivu vāynta makkaṭpiṟavi eṭuttāruṭ perumpālārō nāyppiṟaviyiṟ kāṇappaṭum iḻinta iyaṟkai mūṉṟum uṭaiyavarāyirukkiṉṟaṉar. tamakkuk kiṭaitta uṇavait tām uṇṇa nēruṅkālattiṟ pacittuvarum ēṉaiyōrait tampāl aṇukaviṭāmaṟ katavaṭaittuk koṇṭu tāmākavē iruntuṇkiṉṟaṉar. orō orukāl tamakkuriya cuṟṟattavarōṭu uṭaṉiruntu avar uṇṇutalaiyuṅ kāṇkiṉṟōmē eṉṟāl, makkaṭ piṟavi eṭuttārellām orē vakaiyāṉa uṭampiṉamaippum orēvakaiyāṉa pakuttaṟivuṇarcciyum uṭaiyarāyirukka, apperun tokaiyiṉaril orucilarait tamakkuc cuṟṟattava reṉṟum, ēṉaippalarait tamakkuc cuṟṟamallātavareṉṟum, oru cilarai uyarnta cātiyāreṉṟum, ēṉaippalarai iḻinta cātiyāreṉṟun, tamakkuḷḷē palapirivukaḷaiyum, pala vēṟṟumaikaḷaiyun tāmākavē kaṟpittuk koṇṭu, uyarnta nōkkamum uyarnta ceyalumiṉṟi veṟuñ cōṟṟup pēccup pēcip peruñ cōṟṟuccaṇṭaiyiṭutalaiyum, ataṉāl oṉṟukūṭi uḻait talum potu naṉmaikkākap pāṭupaṭutalum ilarāy vāṇāḷai vīṇāḷāyk kaḻittu māḷkiṉṟaṉa rātaliṉ, aṉpillā ittakaiyamakkaṭ piṟavi nāyppiṟaviyō ṭoppa iḻintatāta laik kāṇkiṉṟaṉa mallamō?
iṅṅaṉamē avarkaḷ kāmappacitīrkka muyalum muyaṟci yilum oru peṇṉai avaḷukkēṟṟa kaṇavaṉoṭu poruttā malum, ōrāṇai avaṉukkēṟṟa maṉaiviyoṭu poruttā malun, tattam iṉattilēyē tattañ cuṟṟattilēyē peṇ koḷḷaluṅ koṭuttalum vēṇṭumeṉat tāntāmē kaṟpittuk koṇṭa pōlik kaṭṭuppāṭṭāṟ, kaṟṟuvalla ōr iḷaiñaṉukkuk kallātavaḷoruttiyaiyuṅ, kaṟṟuvalla oruttikkuk kallātāṉoruvaṉaiyum, aḻakumikka oruvaṉukku aḻakillāḷoruttiyaiyum, aḻakumikka oruttikku aḻakil lāṉ oruvaṉaiyum, pētaip paruvac ciṟumikkuk kātalillāk kiḻavaṉaiyum piṇaittuviṭṭu avar tammaiyellāñ cākumaḷavum nāypōṟ caṇṭaiyiṭṭu nalamiḻantu niṟkac ceykiṉṟaṉarkaḷallarō? iṉṉum palar piṟarkku aṭimaiyāki avariṭṭa ecciṟ cōṟṟaiyuṇṭum, avarporuṭṭu avarkkup pakaiyāyiṉā roṭu pōr ceytu avarkaḷaic cennīr oḻuka maṭittum nāyp piṟaviyōṭoppa nāṭkaḻikkiṉ ṟār kaḷallarō? iṉṉum paṟpalar piṟavuyirkaḷiṉ tuṉpat taic ciṟituṅ karutip pārātu, avvuyirkaḷaik koṉṟu avvāṟṟāl varum ūṉaiyuṇṭu uṇṭu vaṉṉeñcarāy vāṇāṭ kaḻikkiṉṟaṉa rallarō? mēlum palar tamakkiyainta maṉaiviyarōṭu aṉpāl aḷavaḷāvi vāḻātu varai turaiyiṉṟi vēci yaraiyum piṟaraiyum kūṭikkaḷittup puṇṇum paṭaiyun toḻunōyuṅ koṇṭu puḻuttaḻikiṉṟaṉa rallarō? ivvāṟellām makkaṭ piṟaviyeṭuttār appiṟavip pēṟṟaip pāḻākki nāyp piṟaviyōṭoppa nalaṉiḻantu niṟṟalai nām nam kaṇṇetirē kāṇkiṉṟaṉa mākaliṉ, ittakaiya makkaṭ piṟaviyāṉatu nāyp piṟavi yōṭoppa iḻintatātal kaṇṭē, nam perumāṉ māṇikka vācakar immakkaṭ piṟaviyai nāyppiṟaviyōṭoppumaip paṭuttik kūṟuvārāyiṉar.
aṅṅaṉaṅ kūṟiyaviṭattum, attaṉmaiyarāṉa makkaḷait tām iḻittup pēcutaṟku maṉam poruntārāy, avarkaḷiṉ iyaṟkaiyait tammēlēṟṟit tammaiyē iḻittup pēci avar pāṭiyiruppatu mikavum pārāṭṭaṟ pālatāyirukkiṉṟatu. kaṭavuḷiṭattu meyyaṉpu pūṇṭu oḻukum aruḷāḷarkaḷ ellā uyirkaḷiṭattum ellā makkaḷiṭattum--avarkaḷ ettuṇai iḻintōrāyiṉum allatu ettuṇai uyarntō rāyiṉum avarkaḷpāl viruppu veṟuppuk koḷḷātu, aṉpum irakkamumē koṇṭu oḻukuvareṉpataṟku ītu oru peruñ cāṉṟāy viḷaṅkukiṉṟatu. māṇikkavācakar makkaḷu  ṭampil tōṉṟiṉārāyiṉum avar ēṉai makkaḷaip pōlātu, am makkaḷiṉ vēṟāṉa taṉip peruñciṟappun taṉipperun teyvamāṭciyum uṭaiyareṉpatu avararuḷic ceyta tiruvācakattai oru ciṟitu uṟṟu nōkkuvārkkum naṉkupulaṉām. māṇikkamuṅ kūḻāṅkalluṅ kalvaṭivil ottiruppiṉum, māṇikkaṅ kūḻāṅkalliṉ vēṟāṉa taṉi oḷiyum aḻakum peruvilaiyum uṭaittātal pōlavum, nekiḻntavaṭivil nīrun tēṉum ottiruppiṉun tēṉāṉatu nīruk killāta tīñcuvaiyun teḷivum niṟaṉu muṭaittātal pōlavum, oḷiyuṭaṉ miṉṉum vāṉmīṉkaḷum muḻumatiyum oru ciṟitu oppumaiyuṭaiyavāyiṉum muḻumatiyāṉatu vāṉ mīṉkaḷukku illāk kuḷirnta taṉippēroḷiyum aḻaku muṭaittāy viḷaṅkutal pōlavum, māṇikkavācakap peru māṉum ēṉaimakkaḷukkillā aruṭpēroḷivīci aruḷ vicumpiṟ kuṟaiyātu tikaḻum muḻumatiyamē āvareṉpatu tiṇṇam. ellāmvalla civattaikkaṇṭu civamāyē amarnta ipperuntakaiyārē tammōṭotta makkaḷuṭampilirukkum uyirkaḷai oruciṟitum iḻittup pēcutaṟku maṉam orup paṭutalillārāy avarkkuḷḷa kuṟaipāṭukaḷai yellān tammēlēṟṟik koṇṭu, iṟaivaṉaik kuṟaiyirantu aḻutaḻutu pāṭāniṟka, ellāk kuṟṟaṅkaḷumuṭaiya makkaḷuṭ   cilar ip peruntakaiyāraiyum ivarai yotta maṟṟaip periyārkaḷaiyum, poṟumaiyum nuṇṇaṟivuṅ koṇṭu ārāyntu pārkkum nalviṉaiyum nallaṟivumilarāyt tamakkut tōṉṟiyavāṟellām ikaḻntu pēcip paḻipāvaṅkaḷukku āḷāy oḻikiṉṟaṉar. atu kiṭakka. 
iṉi, ellāvakaiyālum nāyppiṟaviyōṭotta makkaṭ piṟaviyiṉaraiyum iṟaivaṉ aruvaruttut taḷḷi viṭāmal avaraiyum patappaṭutti avarkkun taṉatu aruṭ peruñ celvattai vaḻaṅkum aruḷvaḷḷalāyt tikaḻum peṟṟiyiṉai māṇikkavācakar nāyiṉukkut taviciṭṭu nāyi ṉēṟkē, kāṭṭātaṉavellāṅ kāṭṭi eṉṉum muḻumaṇic coṟṟoṭarāl naṉkuteruṭṭi aruḷiṉār. kaṭavuḷ ellāp poruḷkaḷaiyum ellā uyirkaḷaiyuṅ kaṭantu niṟkun taṉmaiyar eṉṉum potu ilakkaṇattai ulakattiṉkaṭ parantupaṭṭuk kiṭakkum ellāc camayattavarum uṭaṉpaṭṭuk kūṟuvārāyiṉum, aṅṅaṉaṅ kaṭanta nilaiyiṉaṉākiya iṟaivaṉ makkaḷākiya namporuṭṭu nampōl vaṭivu koṇṭu vantu nammai āṭkoḷvaṉ eṉṉum uṇmaiyiṉaik kaṇṭaṟintā rallar. av varum pēruṇmaiyāṉatu māṇikka vācakar tiruñāṉacampantar mutalāṉa peruntakaiyār orucilarkkuk kaṭ pulaṉāyt tōṉṟi avarai āṭkoṇṭa mey varalāṟukaḷi ṉālē tāṉ aiyuṟavukkuc ciṟitum iṭaṉiṉṟi naṉku teḷiyap paṭuvatā kiṉṟatu. ivarallāta eṉaiyōr kaṭavuḷaik kaṇṭār, kaṇṭu avaṉaruḷai muṟṟappeṟṟār eṉpataṟkut takka cāṉṟu kaḷillāmaiyāl ēṉaic camayattār kūṟuvaṉa ellām veṟuṅkataikaḷākavē irukkiṉṟaṉa.
maṟṟu, māṇikkavācakar tāṅkaṇṭa kaṭavuṭ kāṭciyi ṉaiyum akkāṭciyāṟ peṟṟa arumperum pēṟukaḷaiyun tamatu tiruppāṭṭil valiyuṟuttik kūṟi empōlvārai vāḻvitta arumpērutaviyiṉai eṅṅaṉam pukaḻvēṉ! evvāṟu vāḻttuvēṉ! eṅkum ekkālattuṅ kāṇalākāta kāṭci yiṉait tāṅ kāṇak kiṭaitta aññāṉṟē, itaṟkumuṉ tāṅ kaṇṭirāta mēlulakak kāṭcikaḷaiyum, āṅkāṅku iṟaivaṉaruḷ viḷakkan tikaḻum vakaikaḷaiyum, uyarpatam peṟṟa cāṉṟōr avvuyarpataṅkaḷil iṉpuṟṟu vaikum varalāṟu kaḷaiyuṅ, kuḻaloli yāḻoliyiṉum iṉiya tīṅkuralāl accāṉṟōr uraiyāṭum meyp poruḷkaḷaiyun tām kaṇṭukēṭṭa putumaikaḷaik kuṟippākak kāṭṭātaṉa vellāṅ kāṭṭi kēḷātaṉa vellāṅ kēṭpittu eṉaṉuñ coṟṟoṭar kaḷāl aṭikaḷ aṟivuṟuttaruḷiya taṉai aṉparkaḷē uṟṟuk kāṇ miṉkaḷ! ivvaḷavu uṟutiyōṭu, ivvaḷavu uṇmai yōṭu, ivvaḷavu maṉavurukkat tōṭu, aruḷicceyta aṭi kaḷiṉ aruḷuraikaḷai nalviṉai vāynta enta aṟiñaṉēṉum eḷḷaḷavum aiyuṟutaṟku uṭaṉ paṭuvaṉō? kūṟumiṉkaḷ! ittuṇai uṟutiyāṉa, ittuṇai meyyāṉa teyva moḻi kaḷai vēṟeṅkēṉum, vēṟenta moḻiyilēṉum, vēṟentac camayattilēṉuṅ kāṇalkūṭumō ārāyntu pārmiṉkaḷ!
iṉi, ellāp poruḷkaḷaiyuṅ kaṭantu niṟkuṅ kaṭavuḷai, ettakaiyōr niṉaivukkuñ collukkum eṭṭāta iṟaivaṉaic ceyaṟkarun tavaṅkaḷaic ceyta muṉivarkaḷiṉ muyaṟcikkum akappaṭāta mutalvaṉaik kaṭpulaṉāṟ kāṇavum avaṉ tiruvāymalarnta arumaṟai moḻikaḷaic cevip pulaṉāṟ kēṭkavum peṟṟa perumpēṟuṭaiyārkku varuva tākiya peṟalarum payaṉ īteṉpatu uṇarttuvār eṉṉai mīṭṭēyum piṟavāmaṟ kāttāṭkoṇṭāṉ eṉṉuñ coṟṟoṭarai aruḷic ceytār. piṟavivaṭṭattiṟ kiṭan tuḻalum uyirkaḷiṟ piṟavit tuṉpattai uṇartaṟkuriya aṟivu vāyntōr makkaṭ piṟaviyiṉar maṭṭumēyāvar. eṉṟālum, aṭuttaṭuttu varum piṟavikaḷāṟ piṟantum iṟantum nōy koṇṭuṅ kavalai koṇṭum mūttum paṭum aḷaviṟanta tuṉpaṅkaḷai ovvoru nāḷum ovvoru noṭiyum nukarntu koṇṭē attuṉpaṅkaḷait tuṉpaṅkaḷākak karutāmal iṉpaṅkaḷāka mayaṅki niṉaintu avaṟṟiṟ kiṭantuḻalutalaiyē makkaḷel lārum mika viḻaintu niṟkiṉṟaṉar. ippiṟavit tuṉpattai uḷḷattil uṟutta niṉaintu ataṉiṉiṉṟum viṭu paṭutalai vēṇṭuvār mika ariyarāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ōrō vorukāṟ piṟaviyai añci ataṉai oḻikka virumpuvār orucilar iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭiṉum, avartāmum appiṟavi nōy tīrttaṟkuriya meym maruntiṉai yaṟiyārāy meyyallātavaṟṟaic collit, tāmun tañcoṟ kēṭpārum annōy tīrap peṟātu mīṇṭum mīṇṭum appiṟavi nōyi ṉāṟ paṟṟappaṭṭē tuṉpuṟā niṟkiṉṟaṉar.

4. pautta camaṇa mataṅkaḷiṉ
oḻukka muṟaikaḷ
pauttacamayattait tōṟṟuvitta kautamacākkiyaruñ camaṇ camayattait tōṟṟuvitta makāvīrarum piṟavit tuṉpattai oḻittal vēṇṭum, ataṉai vēraṟakkaḷaital vēṇṭum eṉap palakālum vaṟpuṟuttic colli ataṟku nalloḻukka moṉṟē maruntāvateṉak kāṭṭiṉarāyiṉum, avar kāṭṭiya ammaruntu piṟavinōy tīrkkavallataṉṟu. yāṅṅaṉameṉiṉ, avar kāṭṭum nalloḻukkamāvaṉa: maṉattāṟ piṟarkku nallaṉavē niṉaitalum avarkku nalamāvaṉavē collutalum avarkku naṉmaiyāvaṉavē ceytalum eṉṉum mūṉṟu vakaiyuḷ aṭaṅkum. ivvāṟu piṟarnalam pēṇavē tāmun tūyarāvar eṉpatu avar karuttu. iṉip, piṟarkku nallavaṟṟai niṉaivateṉpatu eṉṉai yeṉṟāṟ piṟar paṭun tuṉpaṅkaḷai nīkkutaṟkut takkavaḻikaḷai ārāyntu pārttalēyām. iṉi avvaḻikaḷ tām yāvai yōveṉiṉ, piṟartuṉpaṅkaḷaik kaḷaiyuṅ kollāmai poyyāmai tiruṭāmai kuṭiyāmai kāmuṟāmai mutaliya aṟaṅkaḷēyākum. ivvaṟaṅkaḷaic collutalē piṟarkku nalaṅkūṟuvatākum. ivvaṟaṅkaḷiṟ piṟaḻāmal avarkaḷai avaṟṟiṉkaṇ nilaipeṟac ceytalē avarkku nalañ ceyvatākum. iṉi ivvāṟaṉṟi vēṟu ētum niṉaiyātum vēṟuētuñ collātum vēṟu ētuñ cey yātum oḻukuvārkku avvoḻukkamē tūymaiyait tarum;  iṅṅaṉamaṉṟit tammaiyum piṟaraiyun tūymaiceytaṟku vēṟu kaṭavuḷniṉaivum kaṭavuḷ vaṇakkamum vēṇṭā eṉpatum, oḻukkattāl tūyarāṉavarkkup piṟavi tāṉē aṟṟuppō meṉ patum pautta camaṇacamayattārkku otta karuttākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. mēṟkāṭṭiya nalloḻukkaṅkaḷ makkaḷuyirait tūymai ceyyumeṉpatu, pautta camaṇa camayattavark kēyaṉṟi nilavulakattiṉkaṇ paṇṭutoṭṭu uḷḷa palavakai makkaṭ piriviṉarkkum palavakaic camayap piriviṉark kum naṉku viḷaṅkak kiṭantatoṉṟēyām. 
itaṉai avvat tēyamakkaḷiṉ oḻukalāṟṟāṉum āṅkāṅkuḷḷa camayattavar eḻutivait tirukkum nūlkaḷaip payilutalāṉum naṉkaṟintu koḷḷalām.

5. pautta camaṇa oḻukkamuṟaikaḷ ulakattavarait tiruttamāṭṭāmai
āṉāl, in nalloḻukkaṅkaḷil tammai nilaipeṟac ceyvatum piṟarai nilaipeṟac ceyvatumē kaikūṭāta muyaṟciyāyt toṉṟutoṭṭuk kāṇappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ettaṉaiyō aṟiñarkaḷum ettaṉaiyō cāṉṟōrkaḷum ettaṉaiyō muṉivarkaḷum ettaṉaiyō camayakuravarkaḷuṅ kālaṅkaṭōṟun tōṉṟit tōṉṟi nalloḻukka muṟai kaḷaiyum avaṟṟiṉ nalaṅkaḷaiyum makkaṭkup palakālum palaviṭattum palavaḻiyum eṭutteṭuttuc collic colli mikamika vaṟpuṟuttiyum eṇṇiṟanta makkaḷuḷ viralviṭṭu eṇṇic collattakka orucilaraṉṟi maṟṟaip perum pakutiyōrellām nalloḻukkattiṉ kaṇ nilainiṟka māṭṭārāyun tīyavoḻukkattaiyē virumpic ceyvārāyum naṭantuvarutalai iṉṟukāṟuṅkaṇṭu varukiṉṟaṉamallamō? ākavē, nalloḻukkamāṉatu makkaḷaip puṉitappaṭuttu meṉpatu uṇmaiyēyāyiṉum, annalloḻukkattiṟ piṟaḻāmal makkaḷai ataṉkaṇ nilaippikkac ceyyum pērāṟṟal oṉṟu tōṉṟiṉālaṉṟi annalloḻukkam makkaḷukkuc ciṟitum payaṉṟarāteṉpataṉai iṉitu kāṇ kiṉṟāmallamō? eṉavē, nalloḻukkattaik kaṟpippatōṭu annalloḻukkattil nilaippikkum āṟṟalaiyum uṭaṉ varuvittalē iṉṟiyamaiyātu ceyaṟpāla aṟivumuṟaiyākum. mēṟkāṭṭiya pautta camaṇa camayattavar ēṉaiyōraip pōl nalloḻukkattai maṭṭum eṭuttuk kāṭṭiṉarēyallā mal annalloḻukkattil nilaippikkum āṟṟalaik kāṭṭi ṉārallar. ataṉālaṉṟō avar kāṭṭiya nalloḻukka aṟivu payaṉpaṭātoḻintatōṭu avartam camayattaip piṉpaṟṟuvār tokaiyum ivvintiyanāṭṭiṉ kaṇ varavarac curuṅki oḻivatāyiṟṟu. intiya nāṭṭukkup puṟampēyuḷḷa ilaṅkaiyilum parmā, cīyam, aippāṉ, cīṉam mutaliya iṭaṅkaḷilum pautta camayattaip piṉpaṟṟuvōr tokai mikutiyā yiruppiṉum avarkaḷ pēraḷaviṟ pauttarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉarēyaṉṟi, uṇmaiyiṟ pautta camayak kōṭ pāṭukaḷaic ciṟitun taḻuviṉavar kaḷāyillai. enta uyirkkum enta ētuviṉālum evvakait tīṅkum ceyyalākāteṉṟu pautta camayattait tōṟṟu vitta kautama cākkiyar tamvāḻnāḷ ellaiyaḷavum maṭittu maṭittuc colli vantārāyiṉum, mēṟkūṟiya nāṭukaḷil ippōtuḷḷa pautta camaya makkaḷ avar coṉṉa aṟivuraiyaic ciṟitāyiṉum piṉpaṟṟi naṭappavarkaḷāy illai. avarkaḷellārum entavakaiyāṉa ciṟṟuyiraiyuṅ koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpatil mikunta muyaṟci yuṭaiyavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ; atuvēyumaṉṟit, tam pōṉṟa makkaḷaiyuñ ciṟitu ciṉam vantālum muṉpiṉ pārāmaṟ kuttik kolai ceytu viṭum irakkamillā vaṉṉeñcar kaḷāyu mirukkiṉṟārkaḷ; avark kuḷḷa kāmavēṭkaiyō, avvēṭkaiyāl uṇṭākun tīṅku kaḷō em oru nāviṉāṟ colliyaṭaṅkā. iṅṅaṉamāka ip pautta camayamakkaḷ varaituṟaiyiṉṟit tīya ceyalkaḷaic ceytuvarumpōtu ivarkaḷaip pautta camayikaḷ eṉṟu collalāmō? aṟiñarkaḷē kūrntu pārmiṉkaḷ! iv vintiya nāṭṭiṉ kaṇṇuḷḷa caivacamayattavariṟ perum pālār uyirkkolai ceyyātavarkaḷāyum, ūṉuṇṇāta var kaḷāyuṅ, kāma vēṭkai  mikuntillātavarkaḷāyum, aṉpum irakkamun tūymaiyum vāyntu iṉiya vāḻkkai uṭaiyavar kaḷāyirukka, maṟṟai ayalnāṭukaḷiluḷḷa pauttarum piṟarum kolaikkañcāk koṭuneñcarkaḷāy iruppatēṉ? caiva camaya āciriyarkaḷum nalloḻukkattai ellāruṅ kaṭaip piṭittal vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. pautta camaya āciriyarkaḷum aṅṅaṉamē nalloḻukkattai valiyuṟuttip pēciyirukkiṉ ṟārkaḷ. āṉāṟ, caivacamaya makkaḷ maṭṭum iṉṟu kāṟuṅ kollāmai, pulāluṇṇāmai mutalāṉa aṟavoḻuk kattiṉkaṇ māṟāmal niṉṟu amaiti yāy vāḻntuvarap, pauttacamaya makkaḷō avvoḻukkat tiṉ kaṭ ciṟitum nilainiṟka māṭṭārāy vaṉṉeñcarāy vāḻvatēṉ? ippōtuḷḷapaṭi ivvirutiṟattār nilai kaḷaiyum cīrtūkki ārāyntu pārppōmāyiṉ oru tiṟattār tūyavoḻukkattiṉkaṇ nilaipeṟṟu vāḻtaṟkum, maṟṟoru tiṟattār ataṉkaṇ nilaipeṟṟu vāḻāmaikkum mutaṉmai yāṉa ētu vēṟoṉṟu irukka vēṇṭumeṉpatu pulaṉākiṉṟa taṉṟō? veṟu nalloḻukkattai maṭṭum aṟivuṟuttum  pauttacamayamāṉatu taṉmakkaḷai nal loḻukkattiṉ kaṇ nilaippittuk koḷḷamāṭṭā tāyiṉ, veṟu nalloḻuk kattai maṭṭum eṭutturaikkum entamatamum makkaṭkuc ciṟitum payaṉpaṭāteṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō? maṟṟuc, caivacamayamō nalloḻukkattai valiyuṟuttic colvatōṭu amaiyātu, annalloḻukkattukkut talaivaṉum, annal loḻukkat tiṉ payaṉaikkoṭuppavaṉum avvoḻukkatti ṉiṉṟu tavaṟuvārait tuṉpuṟuttupavaṉum ākiya ellām valla muḻumutaṟkaṭavuḷ oruvaṉ uḷaṉ eṉpataiyum, avaṉ pāl ellāmakkaḷum accamum aṉpuṅ koṇṭu oḻukutal iṉṟiyamaiyātateṉpataiyum uṭaṉ valiyuṟuttic collā niṟkiṉṟatu. ataṟkēṟṟapaṭiyākavē caivacamaya naṉmakkaḷum iṟaivaṉpāl accamum aṉpuṅ koṇṭu oḻukutaliṉ aṟavoḻukkattiṉ vaḻuvārāy amaitiyāy vāḻntuvarā niṟkiṉṟaṉar. eṉavē, aṟavoḻukkattai vaṟpuṟuttuvatōṭu, avvaṟavoḻukkat til vaḻuvā toḻukum āṟṟalaittaruṅ kaṭavuḷ niṉaivil makkaḷai nilaipeṟac ceytalum iṉṟi yamaiyātatākum. ivvāṟu ceyyavalla matamē makkaḷ vāḻkkaikku meyyākavē payaṉpaṭuvatuṭaṉ, tāṉum eṉṟu maḻiyātāy nīṭuniṉṟu viḷaṅkum.

6. caiva camayam nalloḻukkattiṟkuk kaṭavuḷ uṇarcci mutaṉmai eṉkiṉṟatu
ivvuṇmaiyai naṉku ārāyntu uṇaramāṭṭātār cilar aṟavoḻukkattiṟkuṅ kaṭavuḷ niṉaivukkum yātu toṭarpu uḷatu? kaṭavuḷai evaruṅ kāṇātirukkaiyiṟ kaṭavuḷai niṉaittal eṅṅaṉam? aṅṅaṉam namatu niṉaivukku eṭṭāta oru poruḷai niṉaittalāl nāṭōṟum namatu niṉaivōṭu kūṭicceyyum oḻukkaṅkaḷaic cīrtiruttutal eppaṭi? eṉṟu ellām viṉāvi nalloḻukkattil niṟṟaṟkuk kaṭavuḷ niṉaivu oru ciṟitum vēṇṭām eṉak kiḷantu āravāram purikiṉṟaṉar. ātaliṉ, avartaṅ kūṟṟiṉai ārāyntu atu poruntāmaiyaic ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām.

7. nalloḻukkam iṉṉatu 
eṉṉum ārāycci
in nilavulakattiṉkaṇṇuḷḷa makkaḷellārum paci kāmam eṉṉum iruperu vēṭkaiyuṭaiyavarkaḷāy av vēṭkaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷutaliṟ peru muyaṟci yuṭaiyavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar. tamatu pacivēṭkaiyait taṇit taṟku uṇavup paṇṭaṅkaḷait tēṭutalilun, tēṭiya avaṟṟāṟ paci taṇintapiṉ eḻum kāma vēṭkaiyait taṇittaṟkut tamakki yainta makaḷiraik kūṭutalilumē ivvulakattiṉkaṇ uḷḷa ellāmakkaḷiṉ ellāvakaiyāṉa muyaṟcikaḷum vantaṭaṅku kiṉṟaṉa. tamatu vāḻkkaikku vēṇṭumporuḷait tēṭit tokuttuk koḷvatilum, tamakkicainta makaḷiraik kūṭuta lilum muyaṉṟu muṉaintu niṟkaiyil, makkaḷellārun tamatu nalattaiyē karuti niṟkiṉṟārallāmaṟ piṟarnalattai oru ciṟituṅ karutukiṉṟārillai. tām ceyyum ivviruvakai muyaṟcikkum iṭaiyūṟāy iruppavarkaḷaik kālamum iṭamum vāyttāl tolaittuviṭutaṟkuñ ciṟitum piṉ vāṅku kiṉṟārkaḷillai. evvaḷavu aṟiviṟ ciṟantavarkaḷum, evvaḷavu nalliyaṟkaiyiṟ ciṟantavarkaḷum, evvavu naṉṉilai yiṟ ciṟantavarkaḷun tamatu karuttu nirampum poruṭṭut, tamatu vāḻkkai iṉpamāy naṭaipeṟum poruṭṭup piṟaratu karuttukku māṟāyp piṟaratu vāḻkkaikkut tuṉpam viḷaippavarkaḷāy oḻukiviṭukiṉṟaṉar. mikunta celvamum, ataṉāl mikunta āṭkaḷiṉṟuṇaiyum, ataṉāl mikunta valimaiyum paṭaittavarkaḷ ettakaiya tīyaceyalkaḷaiyun 
tām virumpiyapaṭiyē ceytuviṭukiṉṟārkaḷ! ettaṉai kuṭi kaḷaiyun tām vēṇṭiyapaṭiyē keṭuttuviṭukiṉṟārkaḷ! ettaṉaiyō naṉmakkaḷiṉ vāḻkkaikaḷaiyellām pāḻākkiviṭukiṉṟārkaḷ! tamakku mēṟpaṭṭa āṟṟalum aṟivuñ celvamum nilaimaiyum vāyntavarkaḷ illātapōtu, evarum ettakaiya tīṅkuñ ceyyap piṉṉiṭāmaiyiṉaiyum, an nāṉkiṉun tamakku mēṟpaṭṭavarkaḷ tampakkattē irukkumpōtu avarkaṭku añci nallarāy oḻukutalaiyum makkaḷ vāḻkkaiyil nām nāṭōṟuṅ kaṇṭuvarukiṉṟaṉam allamō? ivviyaṟkaiyai uṟṟunōkkuṅkāl, makkaḷ nalloḻukkamuṭaiyavarkaḷāy naṭappatellām, avarkaḷ tammōṭotta allatu tamakku mēṟpaṭṭa makkaḷāl tām cūḻappaṭṭiruppatu paṟṟiyēyām. piṟarkku añcavēṇṭuva tillāta kālattilum, piṟarāṟ cūḻappaṭāta iṭattilum makkaḷ nalloḻukka muṭaiya varkaḷāy naṭapparkaḷāyiṉ, appōtu tāṉ avarkaḷai uṇmaiyāṉa nalloḻukkamuṭaiyavar kaḷeṉṟu collutal takum. 
Mdhš, ‘k‰w k¡fË‹ nr®¡ifí« mt®fS¡F mŠR« m¢rK« ïšyhjnghJ, eh« ÉU«ãagona V‹ el¡f¡ TlhJ? eṉṟu ovvoru vaṉum ovvoruttiyum eṇṇuvarāyiṉ, ulakat til nalloḻukkameṉpatē talaikāṭṭātoḻiyum. mēlum, añcattakka makkaḷum añcattakka aracum irunta viṭattum, am makkaḷum aracum aṟiyāmal tām vēṇṭiya paṭi naṭakkat takka kaḷḷamuñ cūḻcciyum nāḷukku nāḷ putiya putiyavāyk kaṇṭupiṭittup, palar palakālun tamatu tīya eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷḷutalaiyum nām nāṭōṟuṅ kaṇṭu varukiṉṟōm. iṅṅaṉan, tīya eṇṇat tukkun tīyaceyalukkum ēṟṟa kaḷḷamuñ cūḻcciyum perukapperuka, ulakiṉkaṇ nalloḻukkam nilaippatu eṅṅaṉam? aṟiñarkaḷē kūrntu pārmiṉkaḷ! ivvāṟu makkaḷ tamatu tīya eṇṇattai niṟai vēṟṟik koḷḷu vataṟkuk kaḷḷattaiyuñ cūḻcciyaiyun tamakkut tuṇai yākap paṟṟutal ēṉeṉṟu ārāyntu pārppōmāyiṉ, maṟṟavarkaḷ tamatu kaḷḷattaiyun tamatu cūḻcciyaiyuṅ kaṇṭukoḷḷa māṭṭārkaḷeṉṉun tuṇi viṉālēyām. oruvaruḷḷattil nikaḻvaṉavaṟṟai maṟṟoruvar aṟiya māṭṭātavarāyum, oru kālattil nikaḻvaṉavaṟṟai maṟṟoru kālattiliruppavar teriya māṭṭātavarāyum, ōriṭattil nikaḻvaṉavaṟṟai maṟṟōriṭatti liruppavar uṇarntukoḷḷa māṭṭātavarāyum, ellā makkaḷuṅ kālattiṉālum iṭattiṉālum aṟiyāmai yiṉālum maṟaikkappaṭṭa ciṟṟaṟivu vāyntavarkaḷāy irukkiṉṟaṉar, ataṉāl, oruvar maṟṟoruvar aṟiyāmal tamatu tīya viruppattait, tamatu tīya eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷḷa iṭam peṟukiṉṟārkaḷ; ataṟkēṟṟa kaḷḷa ēṟpāṭukaḷaiyuṅ, kaḷḷac cūḻccikaḷaiyuñ ceyyat tuṇivu koḷkiṉṟārkaḷ.
iṉi, ivvāṟaṉṟi, evviṭattilum ekkālattilum ettakaiyōruñ ceyyuñ ceyalkaḷaiyum avar eṇṇum eṇṇaṅkaḷaiyum akkālattilum avviṭattilum avaruḷ ḷattilum niṟaintuniṉṟu pārkkakkūṭiya perum pārvaiyum pēraṟivum pērāṟṟalum vāynta oruvaṉ iruppaṉāyiṉ, avaṉ etirē tīyatoṉṟai eṇṇavun tīyatoṉṟaic ceyyavum evarēṉuṅ kaṉaviṉun tuṇivarō coṉmiṉkaḷ! makkaḷiṟ perumpālār piṟarpāl vaitta accattiṉālēyē tītu ceyyātu nallarāy oḻukukiṉṟaṉareṉpatu, āciriyar teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār, 
accamē kīḻkaḷatu ācāram eccam
  avāuṇṭēl uṇṭām ciṟitu.
eṉṟu aruḷic ceytamaiyālum naṉku viḷaṅkāniṟkum. ivvāṟu piṟarkkañci nallarāy oḻukum makkaḷ aṅṅaṉan tām añci oḻukavēṇṭātapōtu, nalloḻukkattil niṟka māṭṭāreṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷḷitiṉ viḷaṅki niṟṟalāl, ip peṟṟiyiṉarāṉa makkaṭku vēṟu nalloḻukkattaimaṭṭum eṭuttuk kūṟuvatāṟ ciṟitu payaṉ ṟāṉum viḷaiyumō coṉmiṉkaḷ! tamakkuḷḷa celvac cerukkiṉālum āṭkaḷiṉ tuṇaiyālum nilaiyiṉ uyar vālum piṟarkku añcavēṇṭuvatu illāta celvarkaḷum aracarkaḷum maṭaṅkaḷiṉ ṟalaivarkaḷum evvaḷavu koṭumai yāṉa tīcyelkaḷaiyellāñ ciṟitumañcāmaṟ ceytu viṭukiṉṟaṉar! avarkaḷ ceyyun tīcceyalkaḷai aṟintu vaittum, evarēṉum avar etirēceṉṟu, avaraik kaṭintu pēca oruppaṭukiṉṟaṉarā? avarkku iṭittu nallurai kūṟat tuṇikiṉṟaṉarā? oruciṟitum illaiyē, avarpāṟ poruḷ peṟavēṇṭum pulavarkaḷum piṟarum avar muṉṉilaiyiṟ ceṉṟu, avartaṅ kālil vīḻntuvaṇaṅki avaraippukaḻntu pāṭiyum pēciyum pārāṭṭiyallavō varukiṉṟaṉar! kalviyuṅ kaṭavuḷuṇarcciyum vāyntu ulakattukku naṉṟāṟṟum nallōr cilar celvamum āḷ valiyum araciyal nilaiyum ilarāyiṉ, mēṟ coṉṉa pulavarum piṟarum annallōrpāṟ kuṟṟaṅ kaḷait tēṭiyārāyntu, ciṟukuṟaikaḷiruntāl avaṟṟaip peruṅ kuṟaikaḷākki vāyppaṟaiyaṟaintu, avar tammaippaḻi tūṟṟi alakaikaḷāka vallavō tirikiṉṟaṉar! ittaṉmaiya rākiya makkaḷ niṟainta ivvulakattil, veṟu nalloḻuk kattai maṭṭum evvaḷavu tāṉ vaṟpuṟuttip pēciṉālum, ataṉaik kaṭaippiṭittu annalloḻukkattiṉkaṇ uṇmai yākavē niṟpār uḷarā varō coṉmiṉkaḷ!
nalloḻukkattāṉ varum naṉmai uṭaṉē iṉpan taruvataṉṟāy nīṇṭakālañ ceṉṟu taṉatu aḻiyāp pēṟṟiṉai nalkuvatāyiruttaliṉ, ataṉai aḷantupārttu, avvaḻiyi loḻukuvār mika ariyarākavē irukkiṉṟaṉar. maṟṟut, tīyoḻukkamō taṉ payaṉāṉa ciṟṟiṉpaṅkaḷai uṭaṉē tantu makkaḷai ēmāṟṟiviṭutaliṉ, avarkaḷ ellārum ataṉ vaḻi naṭattalil muyaṟciyuñ cuṟucuṟuppum mikutiyum uṭaiyarāy niṟkiṉṟaṉar. itupaṟṟiyaṉṟō, kumarakurupara aṭikaḷum,
ciṟṟiṉpam ciṉṉīra tāyiṉum aḵtuṟṟār
  maṟṟiṉpam yāvaiyuṅ kaiviṭupa.
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. iṅṅaṉan tīyoḻukkamākiya koṭuvēṅkaip puli pacittu alaiyum ivvulakiṉkaṇ, nalloḻukkamākiya aḻakucāl iḷamāṉkaṉṟu eṅṅaṉam uyir vāḻum? ākavē, ak koṭumpuliyait tolaikkum vakai kaṇṭapiṉṉaṉṟō av viḷamāṉkaṉṟai vaḷarkkum vakaiyuṇṭām? kolaikkañcāk koṭumpuliyait tolaippatu evarkkum eḷitil muṭivataṉṟu. viṟṟoḻiliṟ kaitērnta oruvaṉ ṟuṇaiyālaṉṟi ataṉait tolaittal maṟṟaiyōrāl muṭivataṉṟu. atupōṟ ciṟṟiṉpa vēṭkai yai aṭakkutaṟkut takkatoru peruntuṇai kiṭaittālaṉṟi, evarum nalloḻukkattil nilai peṟa niṟṟal iyalātu. cēṟṟu nilattiṟ celvōṉukkut takkatōr ūṉṟukōl kiṭaittā laṉṟi, avaṉ ataṉaik kaṭakka māṭṭātavāṟu pōlavum, koṭunōy koṇṭu varuntuvōṉ oruvaṉukku viḻumiya maruntūṭṭum ciṟanta maruttuvaṉ oruvaṉ ṟuṇai yiṉṟi avaṉ an nōyait tīrttuk koḷḷa māṭṭāmai pōlavuṅ, koṭu vilaṅkukaḷum palavakai maraṅkaḷu maṭarnta oru karuṅkāṭṭiṉuḷ vaḻiccelvōṉoruvaṉukku ataṉkaṇ vaḻikāṭṭuvāṉ ṟuṇaiyiṉṟi avaṉ ataṉaik kaṭantu cellal iyalāmai pōlavum, ciṟṟiṉpap poruḷkaḷ niṟainta in nilavulakiṉ kaṇ uyirvāḻuñ ciṟṟaṟivuñ ciṟukiya āṟṟalum uṭaiya namma ṉōrkkup, pēriṉpap poruḷaik kāṭṭuvāṉ oruvaṉ tuṇaiyiṉṟi nalloḻukkattiṉkaṇ nilainiṟṟalum iyalā tām. 

8. nalloḻukkattukkuk kaṭavuḷ uṇarcci iṉṟiyamaiyāmaiyum ataṟkuc 
cila eṭuttukkāṭṭukaḷum
ekkālattum evviṭattum evvaḷavu maṟaivāṉa ēṟpāṭu kaḷiluntāṉ maṟaikkappaṭāmal niṉṟu, yām eṇṇum eṇṇaṅkaḷaiyum yāñ ceyyuṅ ceyalkaḷaiyum eppōtuṅ kaṇṭu koṇṭu iruppāṉākiya ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷ oruvaṉ eṅkumuḷaṉ eṉa niṉaintu avaṉukku añci ṉālaṉṟi, yām nalloḻukkattil vaḻuvāmal nilai niṟka māṭṭuvēmō? emmāl aṉpu vaikkappaṭuvārum empāl aṉpu vaippārum, emmāl iṉpam aṭaivārum eṉakku iṉpan taruvārum ākiya ellārum piṇippaṭṭum vaṟumai yuṟṟum mūttum maṭintum pōka, yām tuṉpattukkē āḷāki uḻalkiṉṟōmātalāl, aṅṅaṉam emmaṉōraip pōṟ piṇippaṭātum vaṟumai yuṟātum mūvātum maṭiyātum niṟkavalla oru muḻumutaṟ kaṭavuḷāl aṭaiyappaṭum aḻiyāta pēriṉpam oṉṟu uṇṭeṉpataṉai niṉaintu, ataṉai eḷiyēmukkut taravalla am mutalvaṉpāl yām ārā aṉpu mītūrap peṟṟālaṉṟi, yām nalloḻukkattil māṟāmal niṟka māṭṭuvēmō? aṉparkāḷ ārāyntu coṉmiṉkaḷ! ākavē, ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻiluñ ciṟṟiṉpavēṭkaiyum uṭaiya nilaiyillā makkaṭ piṟappiṉēmākiya yām, ellā aṟivum ellā āṟṟalum ellā mutaṉmaiyum ellā iṉpamum oruṅkuṭaiya āṇṭavaṉukku añci avaṉpāl aṉpu pūṇṭu oḻukiṉā laṉṟi, empōṉṟa makkaḷiṭattum ēṉaic ciṟṟuyir kaḷiṭattum irakkamum aṉpum emakku uṇṭākā; ip pēruṇmai yiṉait teḷiya uṇarntē, 
 īcaṉukku aṉpillār aṭiyavarkku aṉpillār
	  evuyirkkum aṉpillār tamakkum aṉpillār
   pēcuvateṉ aṟivillāp piṇaṅkaḷainā miṇaṅkil
	  piṟappiṉilum iṟappiṉilum piṇaṅkiṭuvar viṭunī
   ācaiyoṭum araṉaṭiyār aṭiyārai aṭaintiṭṭu
 	 avarkarumam uṉkaruma mākac ceytu
   kūcimoḻintu aruṇñāṉak kuṟiyi ṉiṉṟu
 	 kumpiṭṭut taṭṭamiṭṭuk kūttāṭit tiriyē.
eṉṟu aruṇanti civaṉārum civañāṉacittiyāril aruḷic ceytār eṉka.
eṉṟu ittuṇaiyum virittu viḷakkiyavāṟṟāl, makkaḷākiya nām kaṭavuḷuṇarcciyuṭaiyarāy ak kaṭavuḷiṭattu aṉpum accamum uṭaiyarāy oḻukiṉālaṉṟi, nām nalloḻukkattiṟ piṟaḻātu niṟṟal iyalāteṉpatu naṉku peṟappaṭṭatu. itaṟku uṇmaiyāka naṭanta cila nikaḻcci kaḷaiyum iṅku eṭuttuk kāṭṭuvām:
orukāṟ paḷḷikkūṭattiṟ kalvi payilum oru ciṟuvaṉ taṉṉūrkkup puṟattēyuḷḷa oru māntōppiṉuṭ pukuntāṉ. appōtu, aṅkuḷḷa māmaraṅkaḷil tēṉoḻukak kaṉinta māmpaḻaṅkaḷ kulaikulaiyāy toṅkak kaṇṭāṉ; kaṇṭatum, avaṉukku vāy ūṟiyatu. āṉālum, avaṉ tāṉ paṭitta paḷḷikkūṭap pāṭam oṉṟiṟ piṟarkkuriya poruḷ etaṉaiyun tiruṭātē eṉṟu kaṟpikkappaṭṭa aṟivurai avaṉatu niṉai vukku vantatu. an niṉaivu vantatum, avaṉ im māmpaḻaṅkaḷ piṟarkku uriyaṉa ākaiyāl ivaṟṟai nām tiruṭutal kūṭātu eṉṟu mutalil eṇṇiṉāṉ. āṉālum,  am māmpaḻaṅkaḷiṟ cilavaṟṟait tiṉṉavēṇṭum eṉṉum avā avaṉāl aṭakka muṭiyāmal mēṉmēl eḻuntatu. piṟaku niṉaippāṉ: it tōppiṟku uriyavarkaḷ evaraiyuṅ kāṇēṉ. vēṟu āṭkaḷ evarum iṅku naṭamāvumillai. ātalāl, yāruṅkāṇāta in nērattil yāṉ ivaṟṟiṟ cila paḻaṅkaḷaip paṟittuṇṭāṟ kuṟṟameṉṉai? kulai kulaiyāyt toṅkum ippaḻaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai yāṉ paṟittut tiṉṟālum ataṉai evarumē kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. ātalāl, ivaṟṟiṟ cila paḻaṅkaḷai eṉ avā aṭaṅkummaṭṭum paṟittut tiṉṉakkaṭavēṉ eṉṟu taṉakkuḷ tīrmāṉittuk koṇṭu, oru marattiṉmēlēṟi oru paḻattaip paṟikkak kainīṭṭiṉāṉ. annērattil, tāṉ paṭitta paḷḷikkūṭattup pāṭattiliruntu mīṇṭumōr aṟivurai niṉaivukku vantatu. evaruṅ kāṇavillai eṉṟu piṟarkkuriya etaṉaiyun tiruṭātē, ēṉeṉṟāl, eṅkumuḷḷa kaṭavuḷ nīceyyun tiruṭṭuc toḻilaip pārttuk koṇṭiruk kiṉṟār eṉpatē avvaṟivuraiyām. itu niṉaivukku vantatum acciṟuvaṉ uḷam naṭunaṭuṅki nīṭṭiṉa kaiyai maṭakkik koṇṭu, kaṭavuḷē eṉ piḻaiyaip poṟukka vēṇṭum eṉṟu colli vaṇaṅkiṉavaṉāy at tiruṭṭut toḻilukkut tappi nallavaṉāy illañ cērntāṉ. pārmiṉkaḷ aṉparkaḷē! iv uṇmaikkataiyiṟ kaṭavuḷ niṉaiviṉāl tīcceyalukkut tappi ac ciṟuvaṉ nalloḻukkattil nilaipeṟṟamaipōla, ellāmvalla eṅkumuḷḷa kaṭavuḷai niṉaintoḻukuvārkkē nalloḻuk kattil nilainiṟṟal kaikūṭumeṉpatu peṟappaṭu kiṉṟataṉṟō?
iṉṉum, mēṉāṭṭil aracāṇṭa oru makamatiya maṉṉaṉ kātaliṟciṟanta taṉ aḻakiya maṉaivimēl tāṉuṅ kātal koḷḷāmal taṉmaṉaiviyiṉ ṟōḻiyāṉa maṟṟuōr aḻakiya mātiṉmēl maiyal koṇṭāṉ. anta mātō maṇamākāta kaṉṉippeṇṇāyiṉum avaḷ am 
maṉṉaṉ mēṟ ciṟituṅ kātal koṇṭilaḷ. atu terintum, avvaracaṉ, avaḷmēl ārāta maiyaluṭaiyaṉāy avaḷai eppaṭiyāvatu valintu paṟṟip puṇarvataṟkuk kālam pārttiruntāṉ. ippaṭiyirukka, orunāḷ at tōḻippeṇ avvaracaṉ irunta māḷikaiyiṟ cila oḻuṅkukaḷ ceyva
taṟku vantu av vēlaiyaic ceytu koṇṭiruntāḷ. appōtu am māḷikaiyilirunta maṟṟa vēlaikkārar kaḷellārun tattam vēlaiyaic ceytu muṭittu viṭṭu veḷiyē pōy viṭṭaṉar. ataṉālum, at tōḻippeṇ aṅkē ceyyavēṇṭiya oḻuṅkukaḷ iṉṉuñ ceytu muṭikkap paṭāmaiyālum avaḷum am maṉṉaṉum aṅkē taṉiyiruttal nērntatu. ivvāṟu taṉakku nēram vāyttataik kaṇṭu makiḻnta avvaracaṉ ap paṇippeṇṇai arukaḻaittu naṅkāy! yāṉ neṭunāḷāy niṉmēl maiyal koṇṭēṉ. am maiyalai niṟaivēṟṟik koḷḷutaṟku ippōtu takkanēram vāyttiruttalāl nī eṉ karuttukku iṇaṅkutal vēṇṭum eṉṟāṉ. maṉṉaṉ iṅṅaṉaṅ kāmaveṟi koṇṭu pēcuvataik kaṇṭa am mātu ippōtu ivaṉai maṟuttāl eṉṉait tuṉpuṟuttuvāṉ eṉa niṉaintu avaṉukku uṭaṉpaṭuvāḷ pōl avaṉai nōkki maṉṉarperumāṉē! ataṟkeṉṉa taṭai?  aṭiyēṉ taṅkaḷ karuttiṉpaṭi naṭakkak kāttirukkiṉṟēṉ. ippōtu yāṉ yātu ceytal vēṇṭum? eṉṟu viṉāyiṉāḷ. ataṟku avvaracaṉ ammāḷikaiyiṉ nāṟpuṟattumuḷḷa katavukaḷai yellām nammai evaruṅ kāṇātapaṭi aṭaittuviṭu eṉṟāṉ. mtŸ m›thnw všyh¡ fjîfisí« mil¤JÉ£L mt‹ vânu tªJÃ‰f, mt‹ mtis neh¡», ‘všyh¡ fjî fisí« mil¤J tªjidah? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟ kavaḷ ām maṉṉaṉē! ellāk katavukaḷaiyum aṭaittu viṭṭēṉ; āṉāl, oru katavai maṭṭum eṉṉāl aṭaikka muṭiyavillai. ataṉvaḻiyāka nammai oruvar maṭṭum uṟṟup pārttuk koṇṭirukkiṟār. v‹brŒnt‹! eṉṟāḷ. ac coṟkēṭṭu aracaṉ tiṭukkiṭṭu, mātarāy! aṅṅaṉam aṭaikkakkūṭāmaliruppatu entak katavu? mj‹tÊahf c‰W¥ gh®¥gt® ah®? eṉṟu veruṇṭu viṉāyiṉāṉ. ataṟkavaḷ eṅkumuḷḷa kaṭavuḷiṉ kaṇkaḷākiya katavukaḷai eṉṉāl aṭaikka muṭiyavillai. avaṟṟiṉ vaḻiyāka avartām nammai uṟṟu nōkkukiṉṟār, eṉṟu amaitiyāka moḻintāḷ. ataṉaik kēṭṭatum, avvaracaṉ kaṭavuḷ niṉaivu varap peṟṟu, accamuṭaiyavaṉāki naṅkāy! nī ivviṭattai viṭṭup pōyviṭu eṉṟu colla, avaḷum avaṉ koṭumaikkut tappi mīṇṭāḷ. pāruṅkaḷ aṉparkaḷē! annērattil ap peṇ taṉ kūrtta aṟiviṉāṟ kaṭavuḷ niṉaivai avvaracaṟku varuvittamai yālaṉṟō, tāṉ virumpiyatai evvakaiyālēṉum muṭittaṟku añcāta avvaracaṉ kaṭavuḷukkañcit tāṉ koṇṭa tīya karuttai aṟavē viṭṭoḻippāṉāṉāṉ. annērattil avaṉ kaṭavuḷ nampikkai illātavaṉā yiruntiruppāṉāyiṉ, tāṉ karutiya tīcceyalaik kaṭṭāyam muṭittiruppāṉallaṉō! āṉatupaṟṟiyē makkaḷiyaṟkaiyai naṉku ārāyntuṇarnta nam tollāciriyarkaḷ nalloḻukkattai eṭuttu vaṟpuṟuttuṅkāl,
 taṉneñcu aṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
   taṉneñcē taṉṉaik cuṭum.	  (kuṟaḷ - 293) 
eṉṟum,
vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
  aintum akattē nakum.	(kuṟaḷ - 293)        
eṉṟum,
vañcit toḻukum matiyilikāḷ yāvaraiyum
  vañcittō meṉṟu makiḻaṉmiṉ-- vañcitta
  eṅku muḷaṉoruvaṉ kāṇuṅkol leṉṟañci
  aṅkaṅ kulaiva taṟivu.                 	  (nītineṟi - 94)   
eṉṟum taṉ uḷḷattu uḷḷuṇarvāy maṟaikkap paṭāmal viḷaṅki niṉṟu nallatu tīyatu pakuttukkāṭṭum iṟaiva ṉoruvaṉ uḷaṉ eṉpatai niṉaintu añci oḻukuka eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉār. eṉavē, nam caiva āciriyaṉmār ellāmvalla iṟaivaṉaic cāṉṟāka vaittu nalloḻukka muṟaikaḷai aṟivuṟuttiya aṟivuraikaḷē makkaḷukku uṇmaiyilē payaṉpaṭuvaṉavātalum, pautta camaṇ āciriyar eṅkum ellāruḷḷattiluñ cāṉṟāy uḷḷa iṟaivaṉai aṟavē viṭuttukkūṟiya aṟivuraikaḷ makkaḷ nalloḻuk kattil nilaipeṟuttutaṟku oru ciṟitum payaṉpaṭuvaṉa ākāmaiyun teḷḷitiṉ viḷaṅkā niṟkum. 

9. kaṭavuḷiṭattu aṉpum accamum uṭaiyōr nallarāy oḻukutal
ivvāṟṟāl, nalloḻukkamāṉatu makkaḷuyirait tūymai ceyyun tiṟattatēyāyiṉum, atu kaṭavuḷuṇarcci uṭaiyāriṭattaṉṟi nilaipeṟamāṭṭāmaiyāl ataṟku āṟṟalaiyum nilaipēṟṟiṉaiyun taruvatu kaṭavuḷpāl vaitta meynnampikkaiyum accamum aṉpumēyāmeṉṟu kaṭaip piṭittal vēṇṭum. uyirkaḷ tāmēyaṟintu kēḷātiruk kaiyilum, avarkaṭku vēṟu evarālun tara muṭiyāta ariya uṭampukaḷaiyum, avvuṭampukaḷōṭu kūṭiya avai uyir vāḻtaṟku eṇṇiṟanta arum paṇṭaṅkaḷaiyum paṭaittu vakuttuk koṭuttirukkum āṇṭavaṉṟaṉ ellaiyaṟṟa irakkattaiyum aruḷaiyum āṟṟalaiyum ārāyntu ārāyntu niṉaintu niṉaintu urukuvārkku ellā uyirkaḷ māṭṭum aṉpum irakkamuṅ koṇṭu oḻukum nalleṇ ṇamum naṉmuyaṟciyumē vāykkumallā maṟ piṟavuyirkkut tītuceyyun tīya eṇṇamun tīyamuyaṟciyum oru tiṉait taṉaiyum uṇṭākā; kaṭavuḷai nampātavarkkuk, kaṭavuḷi ṭattu aṉpil lātavarkkuk, kaṭavuḷiṭattu accamillāta varkkut tāmun tammaic cārntārum nalameytutalilēyē eṇṇamum muyaṟciyum muṉaintu niṟkumallāmaṟ piṟa uyirkaḷiṉ nalattai eṇṇum eṇṇañ ciṟitum uṇṭākātu; atuvēyumaṉṟit, tamatu nalattukkut tamatu karuttukkut tamatu muyaṟcikku māṟāṉa evaraiyum evvakaiyiṉālēṉun tolaittu viṭun tuṇivum eṇṇamuṅ kaṭumuyaṟciyum avarpāṟ kuṭi koṇṭu niṟkum. ākavē, avar nalleṇṇamuṭaiyarātalum nalloḻukka muṭaiyarātalum yāṅṅaṉam? tīya eṇṇaṅkaḷait, tīya viṉai kaḷaik kōṭikkaṇakkāyp perukkum avarkkup piṟavit tuṉpam aṟutalum yāṅṅaṉam? kaṭavuḷpāl meyyaṉ pilārkku, nalloḻukkam illaiyāmākalāṉum, aḵtil laiyāmākavē avarkku aṭuttaṭuttu varum piṟavit tuṉpam aṟutalum illaiyāmākalāṉum, avarellām mīṇṭum mīṇṭum piṟavātu irār. maṟṟuk, kaṭavuḷpāl meyyaṉpu ṭaiyārkkō nalloḻukkam nilaipeṟutal tiṇṇa mātaliṉ, avar ataṉāl maṉan tūyarāki, ataṉāṟ piṟavit tuṉpam vērōṭu aṟappeṟṟu iṟaivaṉ tiruvaruḷ iṉpattaip peṟutal tiṇṇam. 
itu terittaṟkē, nam perumāṉ māṇikkavācakar eṉṉai mīṭṭēyum piṟavāmaṟ kāttāṭkoṇṭāṉ emperumāṉ ceytiṭṭa viccai tāṉē eṉṟu aruḷic ceytār. kaṭavuḷai nērē kaṇṭu, avar aruḷai nērē peṟṟu, avarpāl vaitta meyyaṉpāl neñcam nekku nekkuruki, ataṉāl ellā uyirkaḷ māṭṭum ellaiyaṟṟa aṉpum irakkamum nikaḻap peṟṟu, ataṉāl iṉip piṟavi eṭāta arumperum pēṟṟiṉaiyum peṟṟut tāmpeṟṟa avvuṇmaip pēṟṟiṉaiyum aiyantiripukkuc ciṟitum iṭaṉiṉṟi nampāl vaitta aruṭ perukkāl nam perumāṉ valiyuṟuttic colliyirukkum immeyyurai koṇṭē, kaṭavuḷaruḷaip peṟṟārkku avvaruḷē piṟaviyaṟukkum uṇmai maruntātal kaṇṭu koḷḷappaṭum eṉṟu, itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, ellām valla muḻumutaṟkaṭavuḷ, ellāp poruḷkaḷaiyum ellā uyirkaḷiṉ uṇarcci kaḷaiyuṅ kaṭantu niṉṟu iruviṉai yaṟṟavarāy, avviru viṉaiyāl varum ūṉuṭampu illāta varāy ūṉuṭampu illāmaiyāṟ piṟappu iṟappukaḷ illāta varāyp, piṟappiṟappukaḷillāmaiyāl tāy tantaiyar cuṟṟattavar mutalāṉa toṭarpukaḷillātavarāy, eṉṟum viḷaṅkiya aṟiviṉarāy, eṉṟum māṟāta iṉpatti ṉarāy, eṅkumuḷḷa varāy, ellā āṟṟalum vāynta varāy, ellā mutaṉmaiyum uṭaiyavarāy iruppa reṉpatū um; aṅṅaṉa miruppārākiya avar aṟiyāmai iruḷiṟ putaintu kiṭantē mākiya yāmum, emmiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷun tammaiyaṟintu tammai vēṇṭik kēḷā tirukkaiyilum, ematu aṟivai viḷakki emakku iṉpattait tarutaṟku, mikavum viyakkattakkavāṉa ivvuṭampukaḷaiyum, uṭampukaḷ ulavutaṟku ivvulakat taiyum, iṉpattai nukartaṟkup palavēṟu arum paṇṭaṅ kaḷaiyum amaittuk koṭutti rukkum vakai kaḷai uṟṟu nōkka nōkka, avar uyir kaḷellāriṭattum, aḷaviṟanta aṉpum irakkamum aruḷum uṭaiyarāyirukkum uṇmai viḷaṅkumeṉpatūum; aṅṅaṉamavar uyirkaḷiṭattu aḷaviṟanta irakkamuṭaiya rāyiruttalāl tammaiyun tamatu iyalpaiyum naṉku uṇarntu kāṇamāṭṭāta namma ṉōrkkut tāyiṉuñ ciṟanta talaiyaḷi uṭaiyarāy avar tāmē ōr aruḷurukkoṇṭu nammaṉōr kaṇṇukku nammaṉōrai yoppat tōṉṟi nammai yāṭ koṇṭaruḷu vareṉpatūum; māṇikkavācakap peru māṉukkuk kuruvaṭiviṟṟōṉṟi avarai yāṭ koṇṭu miṉṉoḷi tōṉṟi maṟaintāṟpōl aṟaintaruḷiṉa meyn nikaḻcci aṭikaḷ tāmaruḷic ceyta tiruvācakac centamiḻc ceḻum pāṭalkaḷil tiṇṇamāka eṭuttu aṟivuṟuttiṉamaiyē arum peruñcāṉṟāmeṉ patūum; avvāṟu iṟaivaṉāl āṭkoḷḷappaṭṭu iṟaivaṉaruḷiṟ ṟōyntapiṉ piṟaviyum appiṟaviyāl varuntuṉpaṅkaḷum muṟṟum aṟṟoḻiyu meṉpataṟku aṭikaḷē tāmpeṟṟa avvarum pēṟṟiṉaik kaṭṭuraittuc collutalē cāṉṟāmeṉpatūum; iv vāṟaṉṟi veṟu nalloḻukkat tiṉālēyē piṟavinōy tīrumā kaliṉ itaṉ poruṭṭuk kaṭavuḷuṇarcciyuṅ kaṭavuḷ vaḻi pāṭum vēṇṭāmeṉpārurai oruciṟitum makkaṭkuk payaṉpaṭāta veṟṟuraiyēyāmeṉpa tūum naṉku viḷakkappaṭṭaṉa. ivvāṟṟāṟ, kaṭavuḷiṉ uṇmai nilaiyāvatu iṉṉateṉpa taṉai evarum naṉkuṇaraṟpālar.

10. kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa purāṇaṅkaḷum māṟākāta cila paḻam purāṇaṅkaḷum
iṉik kaṭavuḷnilaikku māṟāvaṉa ivai eṉpatai oru ciṟitu eṭuttu viḷakkuvām. iññāṉṟu purāṇaṅkaḷeṉṟu vaṭamoḻiyileḻutappaṭṭum, vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭum vaḻaṅkum nūlkaḷiṟ perumpālaṉa, kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa kataikaḷaik kaṭṭic colluvaṉa vāyk, kaṭavuḷiṉ uṇmaiyai yaṟiya voṭṭāmal makkaḷaṟi vait taṭaiceytu, avarkaḷai aṟiyāmaip paṭukuḻiyi lāḻtti, avarkaḷ oruvarōṭoruvar aṉpiṉāl aḷava ḷāvi vāḻāmal tammuḷē iṭaiviṭātu kalām viḷaittut tuṉpavāḻkkaiyiṟ kiṭantuḻalac ceyvaṉavāy irukkiṉṟaṉa. purāṇaṅkaḷuṭ perumpālaṉa ittakaiya tīya taṉmai yuṭaiyavāyiṉum, ēṉaic cila paḻam purāṇaṅkaḷ kaṭavuḷ uṇmaiyai nuṇṇaṟivillārkku viḷaṅkac ceytaṟ poruṭṭu aṟivuṭai mēṉmakkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭa nalla kataikaḷai uḷḷaṭakkiṉavākavum irukkiṉṟaṉa. ic ciṟanta paḻam purāṇaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ nalla kataikaḷaiyum, piṉvanta tīya aṟiviṉar tattam tīya karuttukku vēṇṭiyapaṭiyellān tirittu avaṟṟiṉ uyarnta nōkkaṅkaḷaiyum pāḻpaṭutti viṭṭaṉar. ippōtu vaḻaṅkum purāṇaṅkaḷellām paḻaiya cila purāṇaṅkaḷiṉ uyarnta karuttukkaḷait tiripu ceytavai kaḷum, avaṟṟukku māṟāy eḻuntavaikaḷum, avaṟṟiṉ uṇmai nōkkattaip pāḻpaṭutta muṉaintavaikaḷumē yākum. ip purāṇap peruṅ kuppaik kuviyalkaḷiṟ paḻam purāṇa uṇmaik karuttukkaḷākiya viḻumiya maṇikaḷ ciṟcila putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ip peruṅ kuppaiyaik kiḷaṟi, avvarumpeṟal maṇikaḷaip poṟukki eṭuttal uṇmai aṟivu nūlārāycci yil neṭuka āḻntu payiṉṟu tērcci peṟṟārkkaṉṟi ēṉai yōrkku eḷitil muṭiyātu. muṭiyātākavē, iññāṉṟuḷḷa varkaḷ caivareṉṟum vaiṇavareṉṟum vētāntikaḷeṉṟum cāttēyar eṉṟum kaumārareṉṟum kāṇāpattiya reṉṟum palvēṟu piriviṉarākip, palvēṟu koḷkai yiṉarāki oruvarō ṭoruvar peritum māṟupaṭṭut tattamakku ēṟṟa purāṇaṅ kaḷaik kaṇakkillāmaṟ perukkiyeḻutiyiruk kiṉṟaṉarkaḷ.
iṅṅaṉam ac camayap piriviṉar tāntām kaṟpittuk koṇṭa purāṇaṅkaḷil tāntām vaḻipaṭum kaṭavuḷarkaḷai uyarttutaṟporuṭṭup paḻam purāṇaṅkaḷil ellām valla oru muḻumutaṟ kaṭavuḷmēl vaittu eḻutappaṭṭa kataikaḷait tamakkēṟṟapaṭiyellān tirittum, muṉṉillātavaikaḷaip putitu pukuttiyum, muṉṉuḷḷavaikaḷukku māṟāṉavaikaḷaic cērttum, muṉṉuḷḷa iṟaivaṉiyalpukaḷai muṟṟum iḻivu paṭuttiyum puraṭṭukaḷ ceyvārāyiṉar. ip pollāp perum puraṭṭukaḷaiyum muṉṉuḷḷa paḻam purāṇaṅkaḷiṉ naṟperuṅ kataikaḷaiyum vēṟu pirittuk kāṇum pakuttaṟivum ārāycci yumiṉṟi, muṉṉuḷḷa ciṟanta kataikaḷaiyum piṉvanta puraṭṭuk kataikaḷaiyum piṉ vantōr oṉṟu cērttu ellāvaṟṟaiyum orē vakaiyāka vaittup pārāṭṭap pukuntamaiyāṟ purāṇaṅkaḷ eṉṉum peyarkkē puraṭṭukaḷ eṉṉumporuḷ ciṟitu ārāycciyuṭaiyār kuḻuvilum vaḻaṅkivarā niṟkiṉṟatu. kaṭavuḷ nampikkai illāruṅ kaṭavuḷaip paṟṟiya ellāk kataikaḷaiyum poyyeṉṟu ikaḻpavarāyiruttalāl, avarum ārāycci yuṇarviṉṟip piṉvanta puraṭṭuk kataikaḷō ṭoppavē muṉṉirunta naṟperuṅ kataikaḷaiyum iḻittup pēciviṭukiṉṟaṉar. ivvāṟākak, kuruṭṭu nampikkaiyuṭaiyār ellāk kataikaḷaiyum varaituṟaiyiṉṟik koṇṭāṭuṅ koṇ ṭāṭṭum, ciṟitārāycciyuṭaiyār palakataikaḷ puraṭṭā yiruttal kaṇṭu cilanaṟ kataikaḷaiyum vilakkiviṭum vilakkum, kaṭavuḷ nampikkai illātār ellāvaṟṟaiyum oruṅku cērttu ikaḻntotukkum otukkum, makkaḷiṉ aṟivu vaḷarcci aṉpu vaḷarccikkut tītupayappaṉavāy irutta lāṟ, potu makkaḷiṉ naṉmaiyaiyum muṉṉēṟṟat taiyuṅ karutum nallaṟiñarkaḷ ak kataikaḷai naṉku ārāyntu pārttuk koḷḷat takuvaṉa koṇṭum, taḷḷattakuvaṉa taḷḷiyum, ivvāṟu koḷḷattakuvaṉa taḷḷattakuvaṉa ivvivai eṉpataip potumakkaḷukku naṉku eṭuttuk kāṭṭiyun tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭa oḻukutal iññāṉṟu iṉṟiyamaiyātu ceyaṟpālatōr arumperuṅ kaṭamai yākum. āṉatupaṟṟi, ippurāṇa kataikaḷuṭ koḷḷattakum paḻaṅ kataikaḷ cila ivaiyeṉpatūun, taḷḷattakum piṟ kataikaḷ ivaiyeṉpatūum īṇṭu oruciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām.

11. kaṭavuḷaip paṟṟi aṟivuṭaiyōr
kataikaḷ amaitta karuttu
mutalil muḻumutaṟkaṭavuḷaic civaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭuvanta paṇṭaic cāṉṟōrkaḷ, avviṟaivaṉ uyirkaḷukku utaviyākac ceytuvaruñ ceyaṟkaruñ ceyal kaḷai āḻntaṟiyum nuṇṇaṟivillāta potumakkaḷukku uṇarttum poruṭṭākavē, avai tammaik kataikaḷāka amaittu vaippārāyiṉar. ēṉeṉṟāṟ, kaikkum maruntu uṇṇāta ciṟu kuḻantaikku, ataṉtāy am maruntai oruciṟu karuppaṅkaṭṭiyiṉ uḷvaittu ūṭṭi ak kuḻantaiyiṉ nōytīrttal pōlap, paḻaiya aṟiñarkaḷuṅ kaṭavuḷaip paṟṟiya uyarnta uṇmaikaḷai uṇara māṭṭāta potu makkaḷukku avarkaḷ eḷitilē uṇarattakka iṉiya nalla katai kaḷilē avvuṇmaikaḷaip potintuvaittu amaittup pukaṭṭuvārāyiṉar. ēṉeṉiṟ, kaṟṟavarmutaṟ kallātavar īṟāṉa ettiṟattavarkkum kataikaḷ kēṭpatil mikunta āval irukkak kāṇkiṉṟōm. ellāt tēyattiṉ kaṇ uḷḷa ellā makkaḷum paṇṭaikkālan toṭṭuk kataikaḷaik kēṭṭu makiḻvatilum akkataikaḷait toṭarnta ceyyuḷvaṭivil eḻutip payiṉṟu makiḻvatilum mikunta karuttuṭaiyavarkaḷāy iruntu varukiṉṟaṉar. kirēkka tēyattil ivvāṟu eḻutappaṭṭu vaḻaṅkum iliyaṭ (lliad) ōṭici (Odyssey) eṉṉum iru peruñ ciṟanta kāviyaṅkaḷum, urōma tēyattil vaḻaṅkum īṉiṭ (Eneid) ṭivaiṉ kāmaṭi (Divine Comedy) eṉṉum iru peru viḻumiya kāviyaṅkaḷum, ailāntu tēyattil vaḻaṅkum cākākkaḷ (Sagas) eṉṉuṅ kāviyaṅkaḷum, āṅkilatēyattil ṣēkpiyar (Shakespeare) eḻutiya nāṭakak kāviyaṅkaḷum, milṭaṉ eḻutiya tuṟakka nīkkam, tuṟakkappēṟu (Paradise Lost and Paradise Regained) eṉṉum iruperun tīñcuvaik kāviyaṅ kaḷum, āriya nāṭṭil vaḻaṅkum pāratam, irāmāyaṇam, patiṉeṇ purāṇaṅkaḷum, centamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum cilappatikāram, maṇimēkalai, cūḷāmaṇi, cintāmaṇi, periya purāṇam mutaliya aruntamiḻk kāviyaṅ kaḷum, iññāṉṟu ellāt tēyaṅ kaḷilum ellā moḻikaḷiluṅ kaṇakkil lāmal urai naṭai yil eḻutappaṭṭu veḷivantu vaḻaṅkum nāvalkaḷeṉṉum putukkataikaḷum, ākiya ivaiyellāṅ kataikaḷ kēṭpatiluṅ, kataikaḷ paṭippatilum makkaḷ maṭṭuk kaṭaṅkā ārvamuṭaiya rāyiruttalai iṉitu pulappaṭuttu kiṉṟaṉa allavō? ivvāṟu kataikaḷ kaṟpatil ārvam mikutiyum uṭaiya rāyirukkum makkaḷiṉ maṉa iyaṟkaiyai naṉku uṇarntu pārttē pautta camayattaip parappiya āciriyarkaḷ jātaka kātaikaḷ eṉṉuṅ katait tokutiyiṉaiyum uṇṭākki ṉārkaḷ. kiṟittuva matattai nāṭṭiya ēcukiṟittu eṉṉum āciriyarum tām aṟivuṟuttutaṟ keṭuttuk koṇṭa ariya periya uṇmaikaḷaic, ciṟuciṟu kataikaḷilamaittu avai tammai makkaḷukku moḻintiṭṭār. iṅṅaṉamē ovvoru camaya āciriyarun tāntām aṟivuṟuttum uṇmai kaḷil makkaḷ uḷḷamāṉatu patintu niṟṟaṟ poruṭṭu, avai tammai ellārum eḷitil uṇarattakka iṉiya kataikaḷil amaittu aṟivuṟuttivantirukkiṉṟaṉar. ākavē, makkaḷiṉ im maṉaiviyaṟkaiyiṉai naṉku ārāyntuṇarntavarkaḷāṉa caivacamayak cāṉṟōrkaḷun tām aṟivuṟuttutaṟ keṭuttuk koṇṭa iṟavaṉaruḷ nikaḻccikaḷaiyum arumpēruṇmai kaḷaiyum uyarnta pala kataikaḷiṉ vāyilākavē amaittu vaittu makkaḷukkuṇarttuvārāyiṉar. ivvāṟu paṇṭaik kālantoṭṭu iṉṟukāṟum aṟivuṭaiyōrellāruṅ kataikaḷiṉ vāyilākavē tām ārāyntu kaṇṭa arum pēruṇmaikaḷai aṟivuṟutti vantirukkiṉṟaṉarkaḷātalāl, makkaḷuḷḷattil immai maṟumai vāḻkkaiyiṉ uṇmai kaḷai eḷitilē patiya vaittaṟkuk kataikaḷ peritum payaṉpaṭuvaṉa eṉpatu piṟarnalaṅ karutum aṟiñarkaḷ karuttiṟ patittal vēṇṭum.

12. purāṇakkataikaḷ muṟṟum poyyeṉpārurai poruntāmai
naṉṟu coṉṉīrkaḷ! kataikaḷellām poyyum puḷukum puṉaintukaṭṭic colvaṉavātalāl, avai tammai vaḻaṅkaviṭutal kuṟṟamām; ātalāṟ, kataikaḷellāvaṟṟaiyum oruṅkē neruppiliṭṭuk koḷutti viṭutalē vēṇṭumeṉa, ellār aṟiviṉun tammaṟivaiyē peritākak karuti iṟumāntirukkum iññāṉṟaic cīrtiruttakkārar cilar pukalā niṟkiṉṟaṉar. ivar tan tuṇivuraikaḷ makkaḷ maṉap pāṉmaiyiṉaic ciṟitāyiṉum uṇarntupārāk kuṟaipāṭu ṭaiyaṉavātalāl, avai makkaḷukkup peruntīṅku payappaṉa vākum. iṉik, kataikaḷ ellām poyyum puḷukumē niṟaintaṉa eṉṟu collum avar kūṟṟu uṇmaiyaṉṟu. ēṉeṉṟāṟ, kataikaḷiṉ amaippup palatiṟappaṭṭatākum. cila kataikaḷ uṇmaiyāka nikaḻnta nikaḻccikaḷaiyē tiṟampaṭa amaittu, avaṟṟiṉ vāyilāka ariya uṇmaikaḷai uṇarttuvaṉavākum; ivvakaiyiṟ cērnta kāviyaṅkaḷ: cilappatikāram, periya purāṇamākum. vēṟu cila kataikaḷ uṇmaiyāka nikaḻnta cila nikaḻccikaḷai vaittu maṟṟuñcila puṉaivukaḷ kūṭṭi uyarnta uṇmaikaḷai uṇarttuvaṉa vākum; ivvakaiyiṟ cērntavai: maṇimēkalaiyum, ōmar eḻutiya kirēkka kāviyaṅkaḷumākum. orukālattil ik kirēkka kāviyaṅkaḷiṟ collappaṭṭavai muṟṟum poyyeṉa niṉainta āciriyarkaḷ, piṉṉar nilattiṉ kīḻp putaintu kiṭanta paṇṭaikkāla araṇmaṉaikaḷaik kiḷaṟikkaṇṭa ārāycci yiliruntu ak kāviyaṅkaḷiṉ mutaṉmaiyāṉa pakuti uṇmaiyē yeṉṟum, ataṉoṭu piṟcērkkaiyāy vantavaikaḷē puṉaivukaḷeṉṟum aṟintu makiḻvārāyiṉar. iṉṉuñ cila kataikaḷ muṟṟum naṭavāta nikaḻccikaḷai naṭantaṉapōl vaittup palavāṟu avai tammaip puṉaintu uraippaṉa vākum; ivvakaiyiṟ cērntavai: cūḷāmaṇi, cintāmaṇi, mutaliya centamiḻk kāppiyaṅkaḷum, vaṭamoḻiyiṟ piṟkālat teḻunta caiva vaiṇava purāṇaṅkaḷum, talapurāṇaṅ kaḷumākum. iṉi, maṟṟuñ cila kataikaḷ kaṭavuḷ nilai, uyir nilai, malaṅkaḷiṉ nilai eṉṉum meymmaikaḷai uruvaka vakaiyāṟ palapaṭap puṉaintu uraippaṉavākum; ivvakaiyiṟ cērntaṉa: mikappaḻaiya caivapurāṇaṅkaḷum, pirapuliṅkalīlai, pirapōta cantirōtaya nāṭakam mutaliyaṉavum ākum. 
iṅṅaṉam in nālvakaiyil amaikkappaṭuṅ kataikaḷiṉ kūṟupāṭukaḷai nam āciriyarkaḷ muṉṉarē naṉkaṟintirukkiṉṟaṉar. itu, cilappatikāra araṅkēṟṟu kātaiyiṉ uraiyil, uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār in nālvakaik kataiyamaippukaḷaiyum uḷḷōṉ talaivaṉāka uḷḷatōr poruṇ mēṟ ceytalum, illōṉ talaiva ṉāka uḷḷatōr poruṇ mēṟ ceytalum uḷḷōṉ talaivaṉāka illatōr poruṇmēṟ ceytalum, illōṉ talaivaṉāka illatōr poruṇ mēṟ ceytalum eṉa nālvakaip paṭuttu aṭakkiṉamai koṇṭu naṉku uṇarappaṭum. ivvāṟṟāl nam muṉṉāciriyarkaḷ ellāk kataikaḷaiyum meyyeṉavāvatu poyyeṉa vāvatu koḷḷāmal, meyyai meyyeṉṟum poyyaip poyyeṉṟum pakuttaṟintu oḻukiṉārka ḷeṉpatu iṉitu pulaṉākiṉṟa taṉṟō? maṟṟu, ik kālatta varō āḻnta kalviyum uṇmaiyārāyum aṟivum uṭaiya rallāmaiyāl ellāk kataikaḷaiyum meyyeṉṟu kuruṭṭut taṉamāy nampik kaikkoḷvārum, allatu aṅṅaṉamē kuruṭṭut taṉamāy ellāk kataikaḷaiyum poyyeṉṟu ikaḻntu otukku vārumāyp piḷavupaṭṭu niṟkiṉṟaṉar. eṉavē, purāṇa kataikaḷ ellāvaṟṟaiyum oruṅkē meyyeṉa namputalum allatavaṟṟai oruṅkē poyyeṉa ikaḻtalum uṇmai yaṟivu peṟavēṇṭuvārkku oru ciṟitum icai yāmaiyāl, ippōtu vaḻaṅkuṅ kataikaḷ palavaṟṟuḷ uṇmai yāvaṉa cilavum poymmaiyāvaṉa cilavum iṅkē curukkamāka eṭuttukkāṭṭuvām. ic ciṟunūliṟ curukkamākak kāṭṭap paṭṭavaikaḷiṉ virivukaḷai māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamumeṉṉum ematu perunūliṟ kaṇṭukoḷka.

13.  takkaṉ vēḷvi aḻitta kataiyiṉ uṇmaiyum poymmaiyum
paṇṭaik kālattirunta aṟivāṉmikka cāṉṟōrkaḷ, piṟappu, iṟappu illā ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷaic civam eṉṉum peyarāl vaittu vaṇaṅkiyum vāḻttiyum vanta varalāṟṟiṉai mēlē naṉkuvirittu viḷakki irukkiṉṟām. iṅṅaṉam ac civattai vaḻipaṭṭuvanta cāṉṟōrkaḷ, ac civattukku māṟākac ciṟu tēvarkaḷai vaṇaṅki, avar poruṭṭu veṟiyāṭṭuvēḷvikaḷeṭutta āriyariṉ oḻuka lāṟukaḷ, potumakkaḷukkup perun tīṅkupayappaṉa vāyirut talai uṇarntu, civa vaṇakkamē naṉmai payattalum civattukku māṟākac ceyyuñ ciṟuteyva vaṇakkam ataṉaic cey vārkkum piṟarkkun tīṅkupayattalum potumakkaḷukkut teḷi vāka uṇarttum poruṭṭē takkaṉvēḷvi yaḻitta kataiyai amaittu vaittārkaḷ. takkaṉ eṉṉum ōr aracaṉ āriyar valaiyiṟ cikki, avar vaṇaṅkiya intiraṉ mutalāṉa ciṟu teyvaṅkaḷait tāṉum vaṇaṅki, at teyvaṅkaḷukku ūṉuṅ kaḷḷum paṭaittaṟporuṭṭu av vāriyar col vaḻiyē civapirāṉai ikaḻntu periyatoru veṟiyāṭṭu vēḷvi eṭuttāṉ. eṭukka, ataṉaiyuṇarnta civapirāṉaṭiyavarāṉa vīrapattirareṉṉum pērāṟṟalmikka oru muṉivar perumāṉ, avaṉ ceyta vēḷviyiṉait takarttu avaṉukku nallaṟivu varuvittār; eṉṉum attuṇaiyē ak kataiyākum. ivvaḷavē paḻaiya ecurvēta taittiriya caṅkitaiyilum catapatapirāmaṇattilum makāpāratattilum collap paṭṭirukkiṉṟatu. ip paḻanūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭa aḷavil ik kataiyiṉkaṇ kaṭavuḷnilaikku māṟāṉatu ētuṅ kāṇap paṭukiṉṟilatu. āṉāl, annūlkaḷukkup pallāyira āṇṭu kaṭkup piṉṉeḻutappaṭṭa kantapurāṇattilō kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa pala putukkuṟippukaḷ pukuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. civapirāṉṟaṉ aruḷvaṭivāṉa umaiyammaiyār takkaṉukku makaḷāyp piṟantaṉaḷeṉṟum; am makaḷaic civapirāṉ maṇantu koṇṭaṉareṉṟum; piṟar aruvarukkat takka elumpaiyum pāmpaiyum mālaiyākap pūṇṭu pulittōl uṭuttuk kaiyil maṇṭaiyōṭu tāṅkit tēvarkaḷpāl aiyam ēṟṟu uḻalpavarākaliṉ, avarai yāṉ eṉakku marumakaṉākak karutēṉ eṉṟu ikaḻntu avaraiyum avartam maṉaivi yārāṉa ammaiyaiyun takkaṉ tāṉ ceyta vēḷvikku varuvittila ṉeṉṟum; taṉ tantai ceyta iv vikaḻcciyiṉāl ammai maṉam varuntit tāṉākavē takkaṉ araṇmaṉaikku valiya vantaṉaḷeṉṟum; vanta avaḷaik kaṇṭu takkaṉ vekuṇṭu nī civaṉ maṉaivi yātaliṉ eṉ vēḷviyaip pārttaṟkut takutiyuṭaiyaiyallai; niṉ kaṇavaṉum eṉakku marumakaṉ allaṉ; nī eṉ putalviyum allai; uṉ kaṇavaṉukkuc ciṟanta avicaik koṭup pēṉallēṉ; ātaliṉ, nī pēcātu pōyviṭu eṉṟu kaṭintu koṇṭaṉaṉeṉṟum; ivvāṟu takkaṉ ikaḻnta ikaḻcciyuraikaḷait terintu koṇṭa civapirāṉ takkaṉ mēṟ peruñciṉaṅ koṇṭu taṉ makaṉāṉa vīrapattiraṉai yēva, avaṉ takkaṉatu vēḷvik kaḷattiṟ pōntu aṅkirunta tēvarkaḷaiyun takkaṉaiyuñ ciṉṉapiṉṉamākac citaṟa aṭittu, av vēḷviyiṉai aḻittaṉaṉeṉṟum; kantapurāṇam kaṭṭic collukiṉṟatu. kantapurāṇam kūṟum akkuṟippukaḷ attaṉaiyum paḻaiya ecurvētattilum catapatapirāmaṇatti luṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, avai piṉ vanta kuṟumparkaḷāṟ putitu cōrkkappaṭṭaṉa vēyallāmaṟ paḻaiya cāṉṟōr kaḷāl amaikkappaṭṭaṉa alla eṉpatu evarkkum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷḷitiṉ viḷaṅkā
niṟkum.
pāruṅkaḷ aṉparkaḷē! ip putuk kantapurāṇap puḷukukaḷ, muḻumutuṟ kaṭavuḷāṉa civattiṉ nilaikku 
evvaḷavu māṟupaṭṭaṉavā yirukkiṉṟaṉa! civamum civattiṉ aruḷ vaṭivamāṉa ammaiyum piṟappu iṟappillā muḻu mutal kaḷākum. iṅṅaṉamirukka, irakkamillā vaṉneñcak koṭiya ṉākiya takkaṉukku ammaiyār makaḷāyp piṟantaṉa ḷeṉpatu yāṅṅaṉam poruntum? piṟavāta aruḷ vaṭivil niṟkum ammai iruviṉaiyiṟ paṭṭuḻalum em pōl ūṉuṭampiṟ pukuntu piṟattal kūṭumō coṉmiṉkaḷ! nam caiva cittāntattiṉ mutaṟperuṅ koḷkaiyāvatu: iṟaivaṉ piṟappu iṟappillāṉ eṉpatēyaṉṟō? māṇikkavācakap perumāṉ tāyumili tantaiyili tāṉṟaṉiyaṉ kāṇēṭi eṉṟu aruḷic ceytataṉaiyun, tiruñāṉacampantap perumāṉ tantaiyāroṭu tāyilar tammaiyē, cintiyā eḻuvārviṉai tīrpparāl eṉṟu aruḷic ceytataṉaiyum uṟṟu nōkku miṉkaḷ! iṟaivaṉ eṅṅaṉam piṟappiṟap pillāṉāyt tūya aṟivuvaṭivāy irukkiṉṟaṉaṉō, aṅṅaṉamē ammaiyum piṟappu iṟappu illāḷāy avaṉiṉvēṟiṉṟi aruḷ vaṭivāy niṟpaḷ. ivvuṇmai, caiva cittānta nūlākiya tirukkaḷiṟṟup paṭiyāril,
poṉṉiṟaṅ kaṭṭiyiṉum pūṇiṉum niṉṟāṟpōl
  anniṟam aṇṇalum ampikaiyum-cenniṟattaḷ
  enniṟatta ḷāyiruppaḷ eṅkaḷ civapatiyum
  anniṟatta ṉāyiruppa ṉāṅku.
eṉṟum, civañāṉa cittiyāril,
māyaitāṉ malattaippaṟṟi varuvatōr vaṭiva mākum
  āyaā ṇavam akaṉṟa aṟivoṭu toḻilai ārkkum
  nāyakaṉ ellā ñāṉat toḻilmutal naṇṇa lālē
  kāyamō māyaiyaṉṟu kāṇpatu catti taṉṉāl,
varumvaṭi vellāñ catti cattitāṉ maramuṅ kāḻppum
  irumaiyum pōla maṉṉic civattiṉō ṭiyaintu niṟkum.
yātoru teyvaṅ koṇṭīr atteyva māki yāṅkē
  mātoru pākaṉārtām varuvar maṟṟuattey vaṅkaḷ
  vētaṉaip paṭum iṟakkum piṟakkummēl viṉaiyuñ ceyyum
  ātalāl ivaiyi lātāṉ aṟintuaruḷ ceyva ṉaṉṟē.
eṉṟum naṉkeṭuttu valiyuṟuttappaṭṭamai kāṇka. iṅṅaṉam valiyuṟuttappaṭṭa ic caiva cittāntap pēr uṇmaikku muḻumāṟāka, muḻumutaṟ ṟeyvamākiya civacattiyē takkaṉukku makaḷāyp piṟantaṉaḷeṉṟu caiva cittāntam naṉkuṇarnta enta aṟiñaṉēṉuṅ kūṟat tuṇivaṉō coṉ miṉkaḷ! allāmalum, ellām valla ammaiyai avaṉ makaḷākap peṟṟatu uṇmaiyāyiṉ, avaṉ evvaḷavu tavamum evvaḷavu meyyuṇarvum evvaḷavu aṉpum uṭaiyavaṉā yiruntirukka vēṇṭum! aṅṅaṉamiṉṟi, muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattiṉ mutaṉmaiyaiyum ammaiyiṉ arumaiyaiyuñ ciṟitum aṟiyātu, avar tammai ikaḻnturaittāṉ eṉpata ṉāl avaṉ ammaiyai makaḷākap peṟun takutiyuṭaiya ṉallaṉ eṉpatu pulaṉākiṉṟataṉṟō! iṉṉum, avaṉ kūṟiya ikaḻcciyuraiyaik kēṭṭuc civapirāṉ tam putalvarākiya vīrapattiraraiyēvi, avaṉaiyum avaṉ vēḷviyaiyum pāḻpaṭuttiṉareṉpatuṅ kaṭavuḷilak kaṇattukku māṟāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ēṉeṉṟāl, ellā āṟṟalum ellā aṟivum ellā mutaṉmaiyum iyalpākavē uṭaiya iṟaivaṉaic ciṟṟaṟivum ciṟuvāṇāḷumuṭaiya emmaṉōr ikaḻntu pēcutalāl avaṟku ētēṉuṅ kuṟaipāṭu vantu viṭumō? aṉṟi avaṉai emmaṉōr pukaḻntu pēcutalāl muṉṉillāta perumai avaṟku vantuviṭumō? māyntu pōm makkaḷiṉ iḻivuraikaḷaik kēṭṭu, avaṉ maṉam varuntutalum, avar tam pukaḻuraikaḷaik kēṭṭu avaṉ maṉam makiḻtalum uṇṭukolō! kaṭavuḷ vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ eṉpatai aṟiyātār yār! ātalāl, takkaṉ kūṟiya ikaḻcciyuraikaḷaik kēṭṭuc civapirāṉ maṉamvarunti avaṉai māyppataṟku vīrapattirarai ēviṉā ṉeṉpatu ciṟitum poruntātu. iññāṉṟu uḷḷāriṟ palar takkaṉiluṅ koṭumaiyākac civapirāṉai ikaḻntu pēcā niṟka, avvikaḻccikaḷaiyellām oru poruṭṭāka eṇṇi avarkaḷai aḻippataṟku vīrapattirarai aṭikkaṭi ēvukiṉ ṟaṉaṉā? ciṟitumillaiyē. ikaḻvārum pukaḻvārum in nilavulakattirukka, avarkaḷellārkkum potumaiyaṉā yaṉṟō iṟaivaṉ irukkak kāṇkiṉṟōm. aiyaṉai ikaḻvār tamakkut tāmākavē tīṅku tēṭik koḷḷukiṉṟaṉa rallāmal, aiyaṉē avarkaṭkut tīṅku ceykiṉṟilaṉ eṉpatum, aṅṅaṉamē avaṉaip pukaḻvārun tamakkut tāmākavē naṉmai tēṭīk koḷkiṉṟaṉarallāmal, avar pukaḻccikku uvantu ēmāntu avar vēṇṭiyavaikaḷai yellāṅ koṭukkiṉṟila ṉeṉpatum meyyuṇarviṉar naṉku aṟintaṉavēyām. ākavē civapirāṉ takkaṉ ikaḻntataik kēṭṭu vekuṇṭu vīra pattirarai ēviṉāṉeṉpatu eṭṭu ṇaiyuṅ koḷḷaṟ pāṟṟaṉṟu. ākavē, ik kataiyiṉ uṇmai yāteṉṟāl ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyaṉṟi vēṟetaṉaiyum vaṇaṅkāta paṇṭait tamiḻc cāṉṟōrkku māṟāy āriyar valaippaṭṭa takkaṉ eṉpāṉ oruvar purinta veṟiyāṭṭu vēḷviyai at tamiḻc cāṉṟōril oruvar aḻittoḻintār eṉpatēyākum.
iṅṅaṉamē tārukāvaṉattil irunta āriyak kurukkaḷ mār muḻumutaṟkaṭavuḷai ikaḻntu āṟṟiya veṟiyāṭṭu vēḷviyiṉaiyum, āṟṟaliṟ ciṟanta tamiḻ muṉivar oruvar ceṉṟu aḻittamaiyum niṉaivu kūraṟpāṟṟu. ivvāṟellām āriyar eṭutta irakkamaṟṟa veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷaic civaṉaṭiyārkaḷāṉa tamiḻmuṉivarkaḷun tamiḻ vēntarkaḷum aḻitta nikaḻccikaḷaiyē civapirāṉ ceytaṉavākap purāṇa nūl eḻutiṉōr kataikaḷ kaṭṭi vaittaṉar. aṅṅaṉam mutaliṟ curukkamāyk kaṭṭivaitta kataikaḷai, varavarap perukki yeḻutiya piṉṉavarkaḷ, kaṭavuḷilakkaṇaṅkaḷai naṉkārāyntu pārkkum aṟivāṟṟalillāmaiyāl, av vilakkaṇaṅkaḷukku māṟāṉa palavaṟṟaiyuñ cērttu viṭuvārāyiṉar. caiva cittānta uṇarcciyillāta caivar kaḷum iṉṉōraṉṉa kataikaḷ kaṭavuḷilakkaṇattiṟku muṟṟum māṟāyiruntum, avai caiva purāṇaṅkaḷeṉṉum peyarāl vaḻaṅkutal paṟṟi avai tammai muṉpiṉ āyntu pārāmal muṟṟum uṇmaiyākavē nampi varukiṉṟaṉar. itaṉāl uṇmaiyāṉa caivacamayattukku vanta kēṭukaḷ pala. meyyuṇarviṟ ciṟanta ārāycci vallunarkaḷ, pōlic caivarkaḷ kūṟum ip pāḻuṅkataikakaik kēṭṭāṟ caivattaip paḻiyātu oḻivarō? ākavē civapirāṉ muḻumutaṟṟaṉmaikkum, avaṉōṭu iraṇṭaṟak kalantu niṟkum ammaiyiṉ tūya aruṭperu nilaikkum muṟṟum māṟāṉa iṉṉōraṉṉa kataikaḷaic caiva cittāntak koḷkaikku uṭaṉpāṭeṉṟu koḷḷaṉmiṉ aṉparkaḷē! 

14. vināyakak kaṭavuḷaip paṟṟiya
 kataikaḷiṉ poymmai
.iṉi, mūtta piḷḷaiyārākiya vināyakak kaṭavuḷaip paṟṟik kaṭṭivaittirukkuṅ kataikaḷiṉ kuḻaṟu paṭaikaḷaiyum avaikaḷ caivattukku muṟṟum māṟāyiruttalaiyum aṉpar kaḷ ārāyntu aṟintu koḷḷal vēṇṭum. avai yellām iṅku muṟṟumeṭuttuk kāṭṭutal iyalātu. āyiṉum, aṉparkaḷ ematu colliṉ uṇmaiyai uṇarumporuṭṭu orucila iṅku eṭuttukkāṭṭutum. āṟaṟivu uṭaiya makkaḷiṉ maṉa uṇarvu mēṉmēl viḷaṅki ellaiyaṟṟa iṉpattait tarutaṟku oru peruṅ karuvi yāyiruppatu olikaḷiṉ ṟokuti yākiya tamiḻ āṅkilam mutalāṉa moḻikaḷēyākum. im moḻikaḷākiya karuvikaḷē illāviṭṭāl oruvar tām eṇṇiya eṇṇaṅkaḷaip piṟarkkut teḷivākat terivip patum, piṟaraṟintavaikaḷait tām teḷiya aṟintu aṟivu viḷaṅkap peṟutalun tiṉait taṉaiyuṅ kaikūṭā. ākavē, makkaḷiṉ aṟivu vaḷarcci muḻutum moḻikaḷiṉ vāyilākavē naṭaipeṟukiṉṟateṉṟu ōrntu koḷḷal vēṇṭum. ittuṇaiyiṉṟiyamaiyā taṉavāṉa olikaḷiṉ tōṟṟamum iyakkamum nam uṭam piṉakattum ataṉ puṟattuṅ kaṭavuḷ amaittirukkum mika viyappāṉa amaippukaḷiṉālēyē naṭai peṟukiṉṟaṉa. namatu mūḷaiyil oru kaṭukaḷavu pakuti paḻutu paṭṭālum, allatu toṇṭaik kuḻāyil amainta amaippuc ciṟitu paḻutu paṭṭālum, aṉṟi namatu ceviyiṉuṭ camainta nuṇṇiya amaivukaḷ ciṟitu cīr kulaintālum nām coṟkaḷaip pēcavum piṟar pēciyavaikaḷaik kēṭkavum valiyaṟṟavarkaḷāy viṭuvamallamō! āka, oliyiṉ tōṟṟa iyakkaṅkaḷiṉ amaippukaḷ attaṉaiyum iṟaivaṉāl vakukkappaṭṭirut talāṉum, puṟattum akattum nikaḻum oliyiṉ ṟōṟṟa iyakkaṅkaḷ ellām iṟaivaṉ aruḷālaṉṟi nikaḻap peṟāmaiyāṉum, iṟaivaṉukku oli allatu piraṇavamum oru vaṭiveṉac caiva cittānta nūlkaḷ nuvalāniṟkum. ellā ōcaikaḷukkum ellā olikaḷukkum mutalōcaiyāy niṟpatu ō eṉṟu iraiyum oliyēyākum. iṅṅaṉam iyaṟkaiyāy nikaḻum ivvoliyiṉaik kātiṟ kaiyai vaittu aṭaitta lāluñ, caṅkaik kātil vaittu uṇartalāluṅ, kaṭaloli yiṉai uṟṟuk kēṭṭalālum evarum naṉkaṟiyalām. ivvāṟu ellā ōcaikkum mutalōcaiyāy nikaḻum iv vōṅkāra oli iṭaiveḷiyiluḷḷa aṇukkaḷiṉ iyakkattāl uṇṭāvatākum. aṇukkaḷō puḷḷi vaṭiviṉa vākum. avvaṇuk kaḷiṉ iyakkamō oru vari vaṭiviṉa tākum. iṅṅaṉam puḷḷiyum variyuñ cērnta cērkkaiyē, piḷḷaiyār cuḻi eṉavum, variyai vaḷaitteḻuti ōṅkāra eḻutteṉavuṅ koḷḷappaṭā niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉam vaṭṭamum variyuṅ kūṭiya amaippē civaliṅkameṉavum nuvalappaṭukiṉṟatu. yāṉaiyiṉ mukamum am mukattiliruntu toṅkun tumpikkaiyum vaṭṭa vaṭivum varivaṭivuñ cērnta ōkāravaṭivāyiruttaliṉ, av olivaṭivil niṟkuṅ kaṭavuḷai yāṉaimuka muṭaiyarāka vaittu aṟivu nūlkaḷ kūṟā niṟkiṉṟaṉa. nalla pāmpiṉ paṭam vaṭṭa vaṭi vāyum ataṉ uṭampu nīṇṭa varivaṭivāyum iruttal paṟṟi namatuṭam piṉakattē nikaḻum ivvōṅkāra ōcaiyiṉ iyakkattaip pāmpāṭṭameṉṟu civarāca yōka nūlkaḷ pukalā niṟkum. iṟaivaṉ pāmpai aṇikalaṉāyp pūṇṭaṉa ṉeṉpatum, avaṉ pāmpiṉ mēṟ paḷḷi koṇṭaṉa ṉeṉpatum, avaṉ ōṅkāra vaṭiviṉaṉāy irukkiṉṟāṉ eṉpataṉaiyē aṟivuṟuttuvaṉavākum. ivvāṟellām ōṅkāravaṭiviṉ mēṉmaiyum payaṉum uṇarnta cāṉṟōrkaḷ, av vaṭiviṉ kaṇ iṟaivaṉai vaittu eḷitāka vaḻipaṭṭu uytaṟporuṭ ṭākavē yāṉaimukamuṭaiya piḷḷaiyār vaḻipāṭṭai uṇṭākkiṉārkaḷ. ivvaḷaviṟ kaṭavuḷilakka ṇattukku māṟāṉa toṉṟum piḷḷaiyār vaṇakkattiṟ kāṇappaṭa villai.
āṉāṟ, piṉvantavarkaḷō meyyuṇarvukku iṭamākiya itaṉai aṟivuṭaiyōr aruvarukkat takkatāṉa oru katai vaṭiviṟ kaṭṭi viṭṭārkaḷ. yāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum: tirukkailāyattiṉkaṭ civapirāṉum ammaiyum makiḻcci yōṭu amarntirukkaiyiṟ, kōyiliṉ oru pakkattuc cuvaril āṇ peṇ yāṉaikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ tīṭṭapṭṭiruntaṉavām. avaṟṟaip pārttatum avviyāṉai vaṭiveṭuttu ammai yaip puṇara vēṇṭumeṉṉuṅ kāma viruppam iṟaivaṉukku uṇṭāyiṟṟām. ak kuṟippiṉait terintu koṇṭa ammaiyār uṭaṉē oru peṇyāṉai vaṭiveṭukka, iṟaivaṉum ōr āṇ yāṉai vaṭiveṭuttu avaḷaip puṇarntaṉaṉām. ap puṇarcci muṭivil yāṉai mukamuṭaiya piḷḷaiyār piṟantaṉarām. ivvāṟu kanta purāṇattiṉkaṭ collappaṭṭatu. pāruṅkaḷ aṟiñarkaḷē! uṇarntu pārkkum enta uṇmaic caivarkkēṉum ik katai aruvarup piṉaiyum māṉak kuṟaiviṉaiyum viḷaiviyātu oḻiyumō? makkaḷuḷḷum iḻintavar ceyyāta ik kāmac ceyaliṉai iṟaivaṉ ceytāṉeṉpatu evvaḷavu aṭā tāyirukkiṉṟatu! tēvavaṭivil niṉṟu puṇarumiṉpattai viṭa, iḻinta vilaṅku vaṭivil niṉṟu puṇarumiṉpam ciṟantateṉṟu kūṟa evarēṉum oruppaṭuvarō? attakaiya iḻinta kāma iṉpattiṉai iṟaivaṉ virumpiṉāṉeṉṟāl, pēriṉpa uruvāyē niṟkuṅ kaṭavuḷilakkaṇattukku evvaḷavu māṟu paṭṭatāy, evvaḷavu takātatāy, evvaḷavu paḻikkattakkatāy irukkiṉṟatu! uṇarntu pārmiṉkaḷ! ik katai, vilaṅkiṉ puṇarcciyaik kaṇṭu varampu kaṭantu kāmaṅkoṇṭa oriḻinta āriyaṉāl vaṭamoḻiyiṟ kaṭṭappaṭṭu vaḻakkattil vantuviṭṭatu. tiruñāṉacampantap perumāṉuṅkūṭa ik kataiyaip,
piṭiyataṉ uru umaikoḷa miku kariyatu
  vaṭikoṭu taṉatuaṭi vaḻipaṭum avariṭar
  kaṭi kaṇapati vara aruḷiṉaṉ.
eṉṟu tāmaruḷiya arumait tiruppatikattil amaittup pāṭiyirukkiṉṟār. aṟṟēl, ōtātuṇarnta ipperumāṉum iv aruvaruppāṉa kataiyait taḻuvip pāṭiyatu kuṟṟamaṉṟō veṉiṟ, kuṟṟamaṉṟu. puḷḷi vaṭivāṉa vintuvum varivaṭivamāṉa nātamum cērnta oliyiṉ cērkkaiyai iḻintavaṉāṉa āriya ṉoruvaṉ yāṉaiyiṉ puṇarcciyil vaittuk kaṭṭi viṭṭā ṉāyiṉum, uyarntōṉākiya ñāṉacampantap perumāṉukku ak kataiyiṉ mēṟparappilirunta aruvaruppiṉ kaṭ karuttuc cellātāy, ataṉ kaṭpotintu kiṭanta uyarnta uṇmai yilēyē karuttuc ceṉṟamaiyiṉ avaṉ ataṉait taḻuvip pāṭuvāṉāyiṉaṉ. ivvāṟṟāl, uyarntōṉukku iḻinta vaṟṟilum uṭ potinta uyarnta uṇmaiyilēyē nāṭṭañ cellumeṉpatūum, iḻintō ṉoruvaṉukkō uyarnta vaṟṟilum iḻinta poruḷē tōṉṟumeṉpatūum, iṉitu aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. ulakattiṉkaṇ nikaḻum iḻinta nikaḻcci kaḷai ōr uyarntōṉpāla ettuṇaimuṟai eṭuttuc colliṉum, avaṉ an nikaḻccikaḷil uyarntavaṟṟaiyē ārāyntu koṇṭu niṟpaṉ. maṟṟu, iḻintavaṉō uyarnta nikaḻccikaḷaip palamuṟai kāṇiṉum, avaṟṟiṉkaṇ ellām iḻintavaṟṟaiyē eṭuttu ārāyntu koṇṭiruppaṉ. ivviru vēṟu nāṭṭaṅkaḷum avaravar uyar viḻiviṟkēṟpa naṭaipeṟu vaṉavākum. ñāṉacampantap perumāṉ ulakattu iḻipukaḷaic ciṟitumē uṇarāta tūya uḷḷa muṭaiyō ṉātalāl, avaṉ taṉkālattu vaḻaṅkiya ikkataiyiṉ mēluḷḷa iḻiviṉaik kāṇātu, ataṉkaṇ ūṭuruvi niṟkum vintunāta uṇmai yiṉaiyē kaṇṭu pāṭiyaruḷiṉaṉ eṉa uyttuṇarntu koḷka.
iṉip, piḷḷaiyār piṟappiṉaik kūṟuṅ kataikaḷ iṉṉum aruvarukkat takkaṉavāyk, kaṭavuḷilakkaṇattiṟkup peritum māṟukoṇṭaṉavāy niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu kataikaḷai .iṅku eṭuttuk kāṭṭuvām: oru kālattil ammaiyārkku mūttapiḷḷaiyār oruvar piṟantaṉarām. appiḷḷaiyaik kāṇum poruṭṭut tēvar
kaḷellārum aṅku vantaṉarām. vanta avaruṭ caṉiyaṉeṉun tēvaṉum oruvaṉām. ic caṉiyaṉ tāṉ appiḷḷaiyap pārttāl ataṟkut tītuṇṭākumeṉṟu niṉaintu, talaikuṉintu ataṉaip pārātirukka avaṉ karuttaṟiyātu ammai avaṉ taṉmakaviṉaip pārātu ikaḻntaṉa ṉeṉṟu ciṉaṅkoḷḷa, ataṟkañci avaṉ ap piḷḷaiyaip pārttaṉaṉām. pārtta uṭaṉē, appiḷḷaiyiṉ talai erintu cāmpalāy pōyiṟṟām. aiyō! ataṉaik kaṇṭatum āṟṟāmai mikap peṟṟa umaiyammaiyār ac caṉiyaṉmēl mikunta ciṉaṅkoḷal āyiṉarām. atu kaṇṭa nāṉmukaṉ  mutalāṉa tēvarkaḷellārum ammaiyai vēṇṭi avaṉai maṉṉikkumpaṭi avaṉukkākap parintu pēciṉarām. ataṉmēṟ civapirāṉum ammaiyiṉ ciṉattait taṇivittu vaṭakku nōkkip paṭuttirukkum oru yāṉaiyiṉ ṟalaiyai veṭṭik koṇarumpaṭi tēvarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa, avarkaḷum avvāṟē ceṉṟu ōr yāṉaiyiṉ talaiyaik koṇṭuvara, at talaiyai ap piḷḷaiyiṉ muṇṭattiṟ porutti ataṉai uyirpeṟṟeḻac ceytaṉarām. atumutaṟṟāṉ piḷḷaiyārkku yāṉaimukam uṇṭāyiṟṟeṉpatu oru katai. iṅṅaṉamāka ikkatai piramavaivartta purāṇattiṉkaṭ collappaṭṭatu. 
ik kataiyiṉkaṇ uḷḷa māṟupāṭu kaḷaiyum iḻivukaḷaiyum oru ciṟitu uṟṟu nōkkumiṉkaḷ aṉparkaḷē! ellāmvalla civapirāṉukkum ammaikkum oru piḷḷai piṟantateṉṟāl, aḵtu evvaḷavu teyvat taṉmaiyum evvaḷavu pērāṟṟalum uṭaiyatāyirukka vēṇṭum! m¤ Jiz¢ áwªj bjŒt¥ ãŸisia¢ rÅa‹ v‹D« X® ïÊªj njt‹ neh¡»d clnd mj‹ jiy vÇªJ rh«g uhŒ¥ nghÆ‰bw‹whš m¥ãŸis bjŒt¤ j‹ikíila jhFnkh T®ªJ ghU§fŸ!mēlum, at teyvap piḷḷaiyai viṭac caṉiyaṉṟō vallamaiyiṟ ciṟanta perun teyvamāy viṭukiṉṟāṉ? atuvēyumaṉṟi, muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa ammaiyappar tam piḷḷaiyaip pārtta caṉiyaṉiṉ pārvaik koṭumaiyait taṭai ceyya māṭṭāmaṟ pōyiṉa reṉṟāl, ac caṉiyaṉallaṉō avar kaḷilum mēlāṉa teyvamāy viṭukiṉṟāṉ? allāmalum, caṉiyaṉiṉ pārvaiyāl erintu pōṉa tam piḷḷaiyiṉ talaiyai mīṇṭum uṇṭākkik koḷḷum āṟṟal ammaiyapparkku illātu pōyiṟ ṟeṉṟaṉṟō collalvēṇṭum? atu vallāmalum, aḻakiṟ ciṟanta tēvavaṭivaṅkaḷiṉ talaikaḷellāmirukka, avai tammai yellām viṭṭu aḻakaṟṟa ōr yāṉaiyiṉ talaiyai veṭṭik koṇarvittup poruttiṉāṉeṉpatu kaṭavuḷiṉ iṟaimait taṉmaikku iḻukkaṉṟō? ittuṇai māṟu pāṭukaḷum ittuṇai iḻipukaḷum ittuṇaip pollāṅku kaḷum niṟainta ip pollāta kataiyai nampuvō ṉevaṉum uṇmaic caiva ṉāvaṉō coṉ miṉkaḷ! āḻntu pārkkuṅkāl ellāt tēvarkaḷiṉum mēlākac caṉiyaṉaik koṇṭāṭi avaṉai uyarttutaṟku virumpiya ōr āriyap pārpaṉaṉē ikkataiyaik kaṭṭiviṭṭu ellāmvalla civa perumāṉaiyum uṇmaiyiṟ ciṟanta caiva camayattaiyum iḻivu paṭutti viṭṭāṉeṉpatu uṅkaḷukkup pulappaṭa villaiyā? ivvāṟu caivattukkum civapirāṉ ṟaṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaikkum muḻumāṟāṉa pollāk kataikaḷai nampa vēṇṭāmeṉṉum ematu aṟivuraiyiṉaik kaṇṭu kuṟaikūṟuṅ kuruṭṭuc caivar kaḷē uṇmaic caivattukkup perumpakaivarkaḷeṉṟu terintu koṇmiṉkaḷ!
iṉip piḷḷaiyār piṟappu civamakāpuraṇattiṉ kaṇ vēṟoru vakaiyākac collappaṭṭirukkiṉṟatu. ataṉaiyum ataṉ māṟukōḷiṉaiyum iṅku oruciṟitu kāṭṭutum. orukāl umaiyammaiyār kuḷikkap pōyiṉarām. pōkumuṉ tamatu uṭampiluḷḷa aḻukkaiyellān tiraṭṭi eṭuttu, ataṉait tamatu kaiyāṟ piṭittut tamatu kuḷiyalaṟaiyiṉ muṉvāyilil vaittuc, civapirāṉ vantaṉarāyiṉ avarai uḷḷēviṭātu taṭai ceyka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭut, tām uḷḷē kuḷikkac ceṉṟaṉarām. aṅṅaṉam piṭittu vaikkappaṭṭa avvaḻukkut tiraḷai uṭaṉē uyiruḷḷa piḷḷaiyārāki,. akkuḷiyala ṟaiyiṉ vāyiliṟ kāvalāy iruntatatām. irukkac civapirāṉ ammaiyait tēṭik koṇṭu aṅkuvantaṉarām. avaraik kaṇṭatum av vaḻukkup piḷḷaiyār avarai uḷḷē pōkavēṇṭā meṉat taṭaiceyya iruvarkkum pōr mūṇṭatām. neṭunēram pērāṭik kaṭaiciyākac civapirāṉ appiḷḷai yāriṉ talaiyai veṭṭiviṭṭaṉarām. appōtu uḷḷiruntu vanta umaiyammaiyār aiyō! v‹ ãŸisia bt£o É£ldnu! eṉṟu karaintu āṟṟāmal aḻutaṉarām. atu kaṇṭa civapirāṉ tāmum āṟṟātavarāki nam piḷḷai eṉṟu aṟiyāmal ivaṉai veṭṭiviṭṭēṉ. āyiṉum nī varuntātē. ippōtu itaṉai uyirpeṟ ṟeḻac ceyvam eṉa āṟutal moḻintu, vaṭakku nōkkip paṭuttirunta oru yāṉaiyiṉ talaiyai veṭṭik koṇarvittu ataṉai veṭṭuṇṭa appiḷḷaiyiṉ uṭampiṟ porutti uyir peṟṟeḻac ceytaṉarām. aṅṅaṉam eḻunta piḷḷaiyārē vināyakak kaṭavuḷām. aṉparkaḷē! ikkatai evvaḷavu aruvarukkaṟ pālavāṉa māṟupāṭukaḷ niṟaintatāy iruk kiṉṟatu! ellām valla iṟaiviyāṉa umaip pirāṭṭiyār, viṉaivayattāṟ piṟakkum nampōl ūṉuṭampu uṭaiyarallar; avartam tirumēṉi colloṇā aruḷoḷi vīcit tulaṅkuvateṉṟu kēṉōpa niṭatam naṉkeṭuttu moḻiyā niṟka, av vaṟivu nūlukkuṅ kaṭavuḷilakkaṇattukkum muṟṟum māṟāka ammaiyār tirumēṉiyil aḻukku nirampi irunta teṉṟum, av vaḻukkiṉait tiraṭṭi eṭuttup piḷḷai yāraic camaittaṉa ḷeṉṟuṅ kūṟum aḻukkuppurāṇam civamakā purāṇa meṉap peyar peṟutaṟkut takutiyuṭaiya tāmō? ārāyntu kūṟumiṉkaḷ! ūṉuṭampu paṭaitta makkaḷuḷḷum aḻakum nākarimun tūymaiyum vāyntār cilariṉ uṭampukaḷ aḻukkillātaṉavāy miṉumiṉu veṉṟu miḷirāniṟkat, tūya aruṭpēroḷivaṭivāy viḷaṅkum ammaiyiṉ tirumēṉi aḻukkuṭaiyātāyirukkumō? coṉmiṉkaḷ! mēlun, tam maṉaiviyarait tēṭik koṇṭu vanta civapirāṉ, tamakkup piḷḷaiyeṉṟu aṟiyāmal ataṉ talaiyai veṭṭi viṭṭaṉa reṉpatu kaṭavuḷilakkaṇattukku evvaḷavu muraṇpaṭṭatāy irukkiṉṟatu. ellā uyirkku
muyirāy,. ellār aṟivukku maṟivāy ellā ulakaṅkaḷilum ellāk kālaṅkaḷilum nikaḻum nikaḻccikaḷai yellām oruṅkē uṇarum perumāṉ tam piḷḷaiyait tāmē aṟiyāmal veṭṭiṉareṉṟāl aḵtu aṟivuṭaiyōrāl oppattakuntatāmō? iṉṉum pāruṅkaḷ! veṭṭuṇṭa piḷḷaiyait talaiyum uṭampum porutti uyirōṭu eḻuppiviṭalākātā? bt£L©l jiyia ÉL¤J ntnwh® ahid¤ jiyia tUÉ¤J¥  bghU¤âd bu‹gJ v›tsî jfhj brayhŒ ïU¡»‹wJ! ittuṇait takātatoṉṟai iṟaivaṉ ceytaṉaṉeṉpatu kaṭavuḷilak kaṇattukku aṭukku mā? uṇmaiyāṉ nōkkuṅ kāṟ, civapirāṉaiyum aruḷ vaṭivāṉa pirāṭṭiyaiyum ōṅkāra olivaṭivil viḷaṅkum iṟaivaṉaiyum iḻittup pēca virumpiṉa evaṉō ōr āriyap pārppaṉaṉ ik kataiyaic civamakā purāṇam eṉṉum peyarāṟ kaṭṭi viṭṭaṉaṉ eṉpatu veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅkā niṟkum. ip pollāta pārppaṉac cūḻcciyiṉai ārāyntu pārkkum  aṟivu matukai illāta kuruṭṭuc caivarkaḷ iv vaḻukkup purāṇattaic civamakāpurāṇameṉak koṇ ṭāṭic caiva camayattukkuk kēṭu cūḻvatu peritum varuntaṟpālatāyirukkiṉṟatu. atuniṟka.

15. kantaṉ piṟappiṉaik kūṟum
kataikaḷiṉ ārāycci
iṉik, kantaṉ piṟappiṉaik kūṟum purāṇakkataikaḷ cilavaṟṟiṉ iḻukkiṉaic ciṟitu iṅku eṭuttup pēcuvōm. kantaṉ allatu kārttikēyaṉ allatu cuppiramaṇiyaṉ eṉṉuṅ kaṭavuḷiṉ piṟappaik kūṟum nūlkaḷil mikavum paḻamaiyāṉatu tamiḻiluḷḷa paripāṭalēyākum; ataṟku aṭutta paḻamaiyuṭaiyatu vaṭamoḻiyiluḷḷa māpāratak katai yākum; ataṟkaṭutta paḻamaiyuṭaiyatu vaṭamoḻi vāṉmīki irāmāyaṇak kataiyākum; ataṟkup piṉ vantatu kantapurāṇak kataiyākum; in nāṉku nūlkaḷilum vanta kantaṉ kataiyiṉ māṟupāṭṭiṉai iṅku aṭaivē eṭuttuk kāṭṭuvām. mutaṟkaṇ tamiḻiluḷḷa paripāṭal aintām pāṭṭilum pattoṉpatam pāṭṭiluñ collappaṭṭa kataiyiṉai eṭutturaippām. oru kālattiṟ civaperumāṉ umaiyammaiyai nīṇṭanāḷ toṭarpākap puṇarntu koṇṭiruppa, ataṉaik kaṇṭa intiraṉ accamuṭaiya ṉākic civaperumāṉ pāṟ ceṉṟu vaṇaṅki ip puṇarcci yāṟ ṟōṉṟiya karuvai aḻittaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉāṉāka, avaṉatuvēṇṭu kōḷukkicainta perumāṉum tōṉṟiya ak karuvaip pala tuṇṭaṅkaḷāka veṭṭi eṟintu viṭṭaṉa ṉeṉṟum, ataṉaik kaṇṭa teyvamuṉivarkaḷ eḻuvarum ik karu tēvarkaḷiṉ paṭaikkut talaivaṉātaṟku urittu eṉṟuṇarntu, ataṉai eṭuttup pōyt tam maṉaiviyar kaiyiṟ koṭukka, avaruḷ aruntati oḻiya, ēṉai makaḷir aṟuvarum ataṉai viḻuṅkic cūṉmutirntu imaiyamalai ucciyiluḷḷatoru pullaṭarnta cuṉaikkaṇṇatāṉa oru tāmaraip pūvilē īṉṟaṉareṉṟum, aṅṅaṉam īṉṟa avvāṟu makavum oṉṟu cērntu, ōruruvākit taṉṉaik kāṇavanta intiraṉaip puṭaikka, avaṉ ap piḷḷaikkut tōṟṟu ap piḷḷaiyait taṉ paṭaikkut talaivaṉāy amaittuk koṇṭaṉeṉṟum, piṉṉar appiḷḷai teṉkaṭalakattu māviṉ vaṭivāyirunta cūr eṉṉum oru koṭiya uyirai māyttaṉaṉeṉṟum, ataṉpiṉ intiraṉ makaḷ teyvayāṉai eṉpāḷaiyun tamiḻnāṭṭu oru vēṭṭuvaṉ makaḷ vaḷḷi eṉpāḷaiyum maṇantu koṇṭaṉaṉeṉṟum ak katai nuvalā niṟkiṉṟatu. mikap paḻaiyatākiya akkataiyiṉ uṇmaiyai ārāyntu pārkkuṅkāl iḵtu ōr aracaṉ makaṉaip paṟṟiya uṇmaikkataiyāyk kāṇappaṭukiṉṟatē yallāmaṟ kaṭavuḷaip paṟṟiya kataiyāyc ciṟituṅ kāṇappaṭa villai. ēṉeṉṟāṟ , civapirāṉum umaiyum ūṉuṭampu vāynta nammaṉōraip pōṟ puṇarntu koṇṭiruntaṉa reṉpatum, intiraṉ eṉṉum oruvaṉ vēṇṭukōḷuk kiraṅkic civapirāṉ ap puṇarcciyiṟ ṟōṉṟiya karuvait tuṇṭutuṇṭukaḷāka veṭṭi vīciṉa ṉeṉpatum ūṉuṭam pillātu aruḷvaṭivāy aruvāy niṟkuṅ kaṭavuḷilakkaṇat tukku eṅṅaṉam poruntum? atuvē yumaṉṟi, veṭṭuṇṭa ak karuvai muṉivar maṉaiviyar aṟuvarum viḻuṅkic cūl mutirntu orē kālattil oru cuṉaiyiluḷḷa tāmaraippūvil īṉṟaṉa reṉpatum evvaḷavu poruttamaṟṟatā yirukkiṉṟatu? ulakat til āṇ peṇ puṇarcciyāṟ peṇ karukkoṇṭu makavu īṉak kāṇkiṉṟaṉa mēyaṉṟi āṇkaruvaip peṇ vāyiṉā luṇṭu cūṉmutir talai eṅkuṅ kaṇṭilamaṉṟō? iṉṉum, ilaṅkaiyiṟ cūrapatmaṉ eṉṉum arakkaṉ tēvarkaḷukkup pakaiñaṉāy aracu purintaṉaṉeṉṟum, avaṉaiyē vaṭak kiruntu vanta kārttikēyaṉ pōrpurintu koṉṟaṉa ṉeṉṟum piṟkālattuk kantapurāṇaṅ kaṭṭi viṭṭakatai, paḻaiya pari pāṭaliṟ ciṟituṅ kāṇappaṭavillai. ataṉkaṭ collappaṭṭa tellān: teṉkaṭaṟkaṇ oru tīvakattil vilaṅku vaṭivāyirunta cūr eṉṉum oru koṭiya uyirai murukavēḷ māyttaṉaṉ eṉpatēyākum. mikap paḻaiya kālattē, ippōtuḷḷa yāṉaiyiṉum nūṟumaṭaṅku periya yāṉai kaḷum, oru paṭṭāk kattiyiṉ akala, nikaḷamuḷḷa paṟkaḷ vāynta perumpulikaḷum, oṉpataṭi nikaḷamum ataṟkēṟṟa akala uyaramum vāynta kaṭal tēḷkaḷ nilat tēḷkaḷum iruntaṉa. avaikaḷāl ak kālattirunta makkaḷukku vanta iṭarkaḷum tuṉpaṅkaḷum em orunāvāl eṭutturaittal iyalātu. attakaiya mikap peritāṉa uruvamuṅ koṭuñceyalum vāynta vilaṅkukaḷil mikap pollāta toṉṟai vaṭakkiruntuvanta kārttikēya ṉeṉṉum ōr araciḷaiñaṉ koṉṟu tolaittut, teṉṉāṭṭilirunta paṇṭait tamiḻmakkaḷukku naṉmai purinta vaṉātal vēṇṭum. atupaṟṟiyē pērāṟṟaluṭaiya av viḷaiñaṉaic civapirāṉṟaṉ makaṉāka vaittu vaḻipāṭu āṟṟuvā rāyiṉar. it tuṇaiyētāṉ paḻaiya paripāṭaṟ kataiyāṟ pulappaṭum uṇmai nikaḻcciyākum.
iṉi, māpāratak kataiyiṟ pōnta kantaṉ piṟappiṉai eṭuttuk kāṭṭutum, orukālattil tīkkaṭavuḷāṉavaṉ (aknitēvaṉ) teyvamuṉivarar eḻuvar maṉaivimāriṉ pēraḻakaik kaṇṭu avarmēl aḷaviṟanta kātal koṇṭaṉa ṉām. eṉṟālum, avarkaḷ muṉivariṉ kaṟpiṟ ciṟanta maṉaivimārāy iruttaliṉālum, tām avarkaḷmēṟ kātal koṇṭatu pōl avarkaḷ tammēṟ kātaluṟāmaiyālum, avarkaḷaip peṟum viruppattai viṭṭuk kāṭṭukkup pōyiṉaṉām, appōtu takkaṉ makaḷākiya cuvākā eṉpavaḷ at tīk kaṭavuḷaik kaṇavaṉākap peṟutaṟku mika viḻaintu avaṉmēṟ peruṅ kātal koṇṭaṉaḷām. at tīkkaṭavuḷō muṉivarariṉ maṉaiviyarmēṟ peruṅ kātal koṇṭirunta maiyiṉ cuvākā eṉpavaḷai virumpiṟṟilaṉām. atu terinta cuvākā eṉpavaḷ am muṉivar maṉaiviyar eḻuvaril aruntati eṉpavaḷ vaṭivai maṭṭum avaḷ tāṉ eṭukka muṭiyāmaiyāl, ēṉai aṟuvariṉ vaṭivai aṭut taṭuttup peṟṟu avaṉaip puṇarntu ap puṇarcciyāl vanta karuvai āṟumuṟai avaḷ orukalattil iṭṭu vaittamaiyiṉ, av āṟu karuvum kantaṉ eṉap peyariya orumakavāy āṟu tirumukaṅkaḷu ṭaṉum paṉṉiraṇṭu kaikaḷuṭaṉun tōṉṟiṟ ṟām. ituvē paḻaiya māpāratattiṟ pōnta kantaṉ piṟappākum. ikkatai muṉcoṉṉa paripāṭaṟ kataikku evvaḷavu māṟu paṭṭatāy irukkiṉṟatu. atuvēyumaṉṟit, tīkkaṭavuḷ kantaṉukkut tantaiyāyiṉ, kantaṉai yoppa avaṉum muḻu mutaṟ kaṭavuḷāka vaṉṟō iruttal vēṇṭum? āṉāl, tīk kaṭavuḷō muṉivar maṉaiviyaraik kātalittāṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟāṉ. vēṇṭutal vēṇṭāmai illāta kaṭavuḷ ūṉuṭampu vāynta muṉivar maṉaiviyarai viḻaintā ṉeṉṟal evvaḷavu iḻintatāyk kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa tāy irukkiṉṟatu! allāmalum muṉivar maṉaiviyarpōl vaṭiveṭutta cuvākā eṉpavaḷaik kūṭip peṟṟa kantaṉeṉṉum makavu muḻumutaṟ kaṭavuḷātal yāṅṅaṉam? ivvāṟellāṅ kaṭavuḷilakka ṇattukkup palavakaiyāl māṟupaṭṭu niṟkum ik katai, kaḷavup puṇarcciyiṟ piṟanta oru muṉivar makaṉṟaṉ kataiyāy irukkak kāṇṭumē yaṉṟip, piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa murukap pirāṉṟaṉ teyva muḻu mutaṉmaiyai aṟivikkum uṇmaikkatai yākumō? kūrntu pārmiṉkaḷ aṟiñarkaḷē! ittakaiya pollāk kataiyai nampuṅ kuruṭṭuc caivar tam pāḻtta urai caivattukkup pakai maiyā, itupōṉṟa āriya aruvaruppukaḷait tolaittu, murukap pirāṉṟaṉ uṇmai iyalpai yaṟintu avaṉai vaḻi paṭal vēṇṭum eṉṟuraikkum ematu meyyurai caivat tukkup pakaimaiyā eṉpatai ārāyntu teḷimiṉkaḷ!
iṉi, vāṉmīki irāmāyaṇattiṟ collappaṭṭa kārttikēyaṉ piṟappai iṅku eṭuttuk kāṭṭutum, muṉṉorukālattiṟ cīkaṇṭarākiya civapirāṉ umātēviyai maṇantu koṇṭapiṉ, āyiram tēvayāṇṭukaḷ varai yilammaiyaip puṇarntu koṇṭiruntaṉarām. ap pōtum umaiyammaiyārkku makaṉ piṟantilaṉām. āṉālum, iṉi makātēvarkkup piṟappatākiya piḷḷaiyiṉ añcat takka pērāṟṟalai niṉaintu peruntikil koṇṭa tēvarkaḷ civapirāṉaiyum ammaiyaiyum puṇarcci tavirkaveṉṟu vēṇṭik koṇṭaṉarām. ataṟkiyainta civaperumāṉ avarkaḷai nōkki muṉṉamē veḷiyākkap paṭṭa karuvai eṉceyvatu eṉṟu tēvarkaḷaik kēṭṭaṉarām. appōtu tēvarkaḷ akkinitēvaṉaiyum vāyutēvaṉaiyum akkaruvai ēṟkumpaṭi vēṇṭiṉarām. avviruvarum avvāṟē ceyya, uṭaṉē oru veḷḷaimalai uṇṭāka, am malaiyiṉkaṭ kārttikēyaṉ piṟantaṉaṉām. tēvarkaḷ ammaiyaip puṇarcci tavirkaveṉṟu vēṇṭiṉamaiyiṉ, avaḷ avarkaḷmēṟ ciṉantu num maṉaivimār ellārum vaṟaṭikaḷākukaveṉṟu capittaṉaḷām. ataṉpiṟ civapirāṉ tavattilamarat, tēvar kaḷellārum nāṉmukaṉai yaṇukic civapirāṉ tavattila marntamaiyiṉ, emmuṭaiya paṭaikaḷukkut talaiva ṉilaṉ; ātalāl, emakku vēṟoru paṭaittalaivaṉait tantaruḷka eṉa vēṇṭiṉarām. appōtu nāṉmukaṉ umaip pirāṭṭiyiṉ cāpattāl nummaṉaivimār evarum putalvarp peṟār; eṉṟālum, aknitēvaṉ maṭṭuṅ kaṅkaiyiṉkaṇ oruputalvaṉaip piṟappikka vallaṉ; ap putalvaṉē numpaṭaikkut talaivaṉāvaṉ eṉa moḻintaṉa ṉām. atu kēṭṭa tēvarkaḷ kayilai malaikkuc ceṉṟu tamatu karuttai niṟaivēṟṟumāṟu akkinitēvaṉai amartti vaittaṉarām. akkinitēvaṉum avar vēṇṭiyapaṭiyē kaṅkaiyaik karuvēṟṟi vaikkak kaṅkaiyāṉavaḷ kārtti kēyaṉaik karuvuyirkkak, karuvuyirtta makavaik kiruttikaikaḷ eṉṉun tēvamātarkaḷ pālūṭṭi vaḷarkka, atupaṟṟi appiḷḷai kārttikēya ṉeṉap peyar peṟṟaṉaṉām eṉṟu ivvāṟu kārttikēyaṉ piṟappai vāṉmīki irāmāyaṇam nuvalā niṟkiṉṟatu.
ik kataiyiṉkaṇ āyiran tēvayāṇṭukaḷ varaiyiṟ civapirāṉ umaippirāṭṭiyaip puṇarntiruntaṉa ṉeṉpatu kaṭavuḷ ilakkaṇattukkup peritum māṟāy niṟkiṉṟatu. ēṉeṉṟāl, iṟaivaṉum, iṟaiviyum eññāṉṟum iṉpa uruviṉarāyē pirippiṉṟi niṟkun taṉmaiyar āvar. aṅṅaṉa miruppa, āyiran tēvayāṇṭukaḷ maṭṭum avar iṉpam nukarntaṉareṉpatu yāṅṅaṉam poruntum? aṅṅaṉam puṇarum muṉ iṉpamiṉṟi iruntaṉarāyiṉaṉṟō, avar puṇarcci yiṉpattai viḻaital vēṇṭum? ekkālumē iṉpa uruviṉarā yiruppārkkup puṇarcciyiṉpam eṟṟukku? ūṉuṭampuṭaiya emmaṉōr perumpālun tuṉpavayattarāy iruttaliṉā laṉṟō avar puṇarcciyiṉpattai iṭaiyi ṭaiyē vēṇṭu kiṉṟaṉar. tuṉpamē illātu iṉpamēyāy niṟkum iṟai vaṟkum puṇarcciyiṉpam nikaḻnta teṉṉu mikkatai kaṭavuḷiṉ iṉpanilaiyaik kulaippatāy irukkiṉṟataṉṟō! mēlum, empōṉṟa ciṟṟuyirka ḷellām nilaiyiṉṟi maṟaintuviṭum ūṉuṭampiṉ vāyilākavaṉṟi iṉpanukartalai aṟiyamāṭṭā. ellām valla mutalvaṉō ūṉuṭampuṭaiyaṉ allaṉ. avaṉ aruḷaiyē tirumēṉiyāka vuṭaiyaṉ. avvaruḷē ammai vaṭivāy appaṉai eññāṉṟum piṉṉi niṟku meṉpatu,
aruḷuṇṭām īcaṟku atu cattiyaṉṟē
  aruḷum avaṉaṉṟi illai-aruḷiṉṟu
  avaṉaṉṟē illai aruṭkaṇṇār kaṇṇukku
  iravipōl niṟkumaraṉ ēyntu.
eṉṉum civañāṉapōtat tiruveṇpāvāl naṉku valiyuṟuttappaṭṭamai kāṇka. ivvāṟu pirippiṉṟi eññāṉṟum iṉpa uruvāy niṟkum iṟaivaṉaiyum iṟaivi yaiyum pirittu vaittu, ūṉuṭampillā avar ūṉuṭampu ṭaiya emmaṉōraippōṟ puṇarntu kiṭantāreṉṉum ivvirāmāyaṇa kataiyiṉ poyyurai evvaḷavu iḻikkat takkatā yirukkiṉṟatu pārmiṉkaḷ! iṉṉum ellā uyir kaḷaiyum, ellā ulakaṅkaḷaiyum paṭaittuk kāttu aḻikkum pērāṟṟal vāynta appaṉum ammaiyum neṭunāṭ puṇarntum putalvarppēṟu vāyntilareṉpatum, piṉṉar ammai vayiṟṟiṟ karup pāyntirunta teṉpatum, ataṉaiyaṟintu tēvarkaḷ peruntikil koṇṭaṉareṉpatum evvaḷavu iḻivāṉa kataikaḷāyirukkiṉṟaṉa. mēlum, pērāṟṟalum pēraruḷum vāynta iṟaivaṉṟaṉ pērāṟṟalum, pēraruḷum uṭaiyatāy irukkumaṉṟō! aṅṅaṉamirukka, attuṇaic ciṟanta makappēṟṟai yuṇarntu tēvarkaḷ makiḻa vēṇṭiya varāyirukkat tikilkoḷḷa vēṇṭuvateṉṉai? allatū um, ammai vayiṟṟiṉilirunta karuvai akkiṉi tēvaṉum vāyutēvaṉum ēṟṟal eṅṅaṉam? ēṟṟuk koṇṭupōy veḷḷai malaiyiṉkaṭ kārtti kēyaṉaip piṟappittaṉa reṉpatūum yāṅṅaṉam poruntum? akkiṉi vāyuveṉṉun tēvarkaḷiruvarum āṇkaḷā peṇkaḷā? āṇkaḷāyiṉ ammaiyiṉ vayiṟṟilirunta karuvai avarkaḷ ēṟpatum piṟappippatum, oru karuvai iruvar ēṟṟup piṟappippatum ākiya ivai ellām evvāṟu ceytal kūṭum? peṇka ḷāyiṉ āṇoṭu kūṭiyallatu karuvēṟṟal iyalātā yirukka, ivarkaḷ maṭṭum ak karuvai ēṟṟaṉareṉpatu ettuṇaip perum puḷukā irukkiṉṟatu! allāmalum, ammaiyiṉ oru karuvai mātariruvar ēṟṟaṉareṉpatu tāṉ evvāṟu poruntum? mēlun, tēvarkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi akkiṉi tēvaṉ kaṅkaiyaik karuvēṟṟiṉāṉ eṉpatum evvāṟu poruntum? kaṅkai eṉpatu veṟun taṇṇīrā? allatu taṇṇīrk karaiyilirunta oru peṇṇā? kaṅkai kārttikēyaṉaip peṟṟaṉaḷeṉṟāl, peṟṟa am makavukku avaḷē pālūṭṭa vēṇṭi yarukkak, kiruttikaikaḷeṉṉun tēvamātar aṟuvar am makavukkup pālūṭṭi vaḷarttaṉa reṉpatu yāṅṅaṉam poruntum? īṉṟa kaṅkaikkup pālil lāmaṟ pōyiṟṟā? ūṉuṭampuṭaiya makkaṭ peṇṭirellām tām īṉṟa makaviṉai vaḷarkkat tāmē pālūṭṭak kāṇṭu maṉṟō? ūṉuṭampu uṭaiyārkkuḷḷa pālvaḷantāṉum illāta kaṅkaiyait tēvamāteṉṟalum, avaḷ vayiṟṟil ellāmvalla iṟaivaṉāṉa kārttikēyaṉ piṟantaṉa ṉeṉṟalum ettuṇaip poruttamaṟṟa poykkataikaḷā yirukkiṉṟaṉa! iṉik kiruttikai mātarkaḷ aṟuvarāl vaḷarkkappaṭṭamai paṟṟik kārttikēyaṉ aṟumukak kaṭavuḷ eṉappaṭṭaṉaṉā? allatu mutalil āṟu kuḻantaikaḷāyiruntu piṟaku oru tiruvuruvaṅ koṇṭamaiyāl ap peyar peṟṟaṉaṉā eṉpatum ārāyaṟpāṟṟu. kataiyiṉ pōkkaiyum maṟṟaip purāṇaṅkaḷ kūṟum aṟumukaṉ piṟappaiyum uṟṟu nōkkumiṭattu, mutalil āṟu kuḻantaikaḷāyiruntu, piṉṉar av āṟum oṉṟāyk kūṭi āṟu tirumukaṅkaḷuṭaiya piḷḷai yāyiṟṟeṉpatē pulaṉākā niṟkiṉṟatu. ivvāṟu koḷḷu miṭattut, taṉittaṉi āṟu kuḻantaikaḷāy iruntapōtu āṟu uṭampukaḷil niṉṟa āṟuuyirkaḷ ōruyirāki ōruṭampiṉkaṇ niṟṟal evvāṟu poruntu meṉpatu viṉāvappaṭumaṉṟō? ēṉeṉṟāl, uṭampukaḷ aruvallā māyaiyiṟ ṟiraṭṭap paṭṭaṉa ākum, ākaiyāl avaṟṟuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟāyt tirital kūṭum; āṉāl uyirō uruvillāta aṟivup poruḷātalāl atu maṟṟoṉ ṟāyt tirital yāṅṅaṉam poruntum? caiva cittānta nūṟpaṭi ovvōruyirum ekkālattum aḻivupaṭātuḷḷa taṉittaṉi mutalkaḷallavō? ivvuṇmai āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉār.
avvuṭalil niṉṟuyirppa aimpoṟikaḷ tām kiṭappac
  cevvitiṉ avvuṭaliṟ ceṉṟaṭaṅki--avvuṭaliṉ
  vēṟoṉṟu koṇṭu viḷaiyāṭi mīṇṭataṉai
  māṟaluṭal nīyallai maṟṟu.
eṉṟu civañāṉapōtattiṉkaṇ teḷittu uraittamai yāl naṉku viḷaṅkum. ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattukku aṇukkarāy, ac civattōṭotta muḻumutal urimaikaḷ perumpālum uṭaiyarāy, mika nuṇṇiya tūya māyā ulakaṅkaḷil vaikum viññāṉa kalar, piraḷayākalar eṉṉun tūya kaṭavuḷaruṅ kūṭat taṉittaṉi mutalkaḷām uyirkaḷē āvar eṉṟu āciriyar aruṇanti civaṉār,
uraitarumip pacuvarkkam uṇariṉ mūṉṟām
	uyarumviñ ñāṉakalar piraḷayā kalarcakalar
  niraiyiṉmalam malaṅkaṉmam malaṅkaṉmam māyai
	niṟkumutal iruvarkku nirātāra mākik
  karaiyilaruṭ paraṉtuvitā cattiṉipā tattāl
	kaḻippaṉ malam kacalarkkuk kaṉma oppil
  taraiyilā cāṉmūrttiā tāramākit
	tarittoḻippaṉ malamcaturttā cattipā tattāl.
eṉṟu vaṟpuṟutti irukkiṉṟamaiyiṉ, piraḷayākala viññāṉakala tattuvak kaṭavuḷaril oruvarākak kārtti kēyaraik koḷḷiṉum, avar ōr uyirmutalē yākavēṇṭu mallāmal āṟuyir citaintu māṟiya ōruyirāvar eṉṟal evvāṟṟaṉum aṭātu. ākavē, āṟuuyirkaḷ kūṭi ōruyirāy āṟumukaṉ āyiṉa eṉṉum ip pāḻum poyk katai caivacittānta meññāṉap poruḷukkum, murukap pirāṉṟaṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaikkum muḻumāṟāy niṉṟu avartam teyvattaṉmai yaic citaikkum iyalpiṉatā yiruttaliṉ, ip pollāk kataiyai ārāyātu appaṭiyē nampuṅ kuruṭṭuc caivarkaḷ caivattukkup perumpakaivarātalōṭu, tamiḻp perun teyvamākiya murukap pirāṉṟaṉ teyvamāṭciyiṉaik kuṟaikkun tīviṉaiyāḷarāva reṉṟum ōrntu koḷka.
iṉi, mēṟkāṭṭiya mūṉṟu purāṇa kataikaṭkum mikap piṟpaṭṭakālattē eḻuntatākiya kantapurāṇattiṉkaṇ nuvalappaṭṭa kantaṉ piṟappiṉai iṅkē eṭuttukkāṭṭi ataṉ māṟupāṭṭiṉaiyum oru ciṟitu viḷakkuvām. cūraṉ ciṅkamukaṉ tārukaṉ eṉṉuṅ koṭiya acurarkaḷāl mikavun tuṉpuṟuttap paṭṭa tēvarkaḷ civapirāṉai aṭaikkalam pukuntu av vacurarkaḷait tolaittaruḷumāṟu vēṇṭiṉa reṉṟum, ataṟkut tiruvuḷam icainta iṟaivaṉ āṟu tirumukaṅka ḷōṭumviḷaṅkiya oru tirumēṉi uṭaiyarāyt taṉmaruṅkirunta ammaiyaik kātal mikuntu nōkka, uṭaṉē avartam vintuvāṉatu mēlnōkki eḻuntu, avartam neṟṟikkaṇkaḷ āṟilum āṟu ōḷiyāy veḷippaṭṭu avarkku etirē vantu niṉṟateṉṟum, avāṟu oḷivaṭiviṉaiyum nōkkiya iṟaivaṉ akkiṉitēvaṉaiyum vāyutēvaṉaiyum aḻaittu ivāṟu oḷivaṭiviṉaiyum nīvir iruvīruṅ kaṅkaiyiṉkaṭ koṇṭupōyc cērppittal vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭa, av viruvarum avaṟṟai māṟi māṟic cumantu ceṉṟu kaṅkaiyiṉkaṇ uyttaṉareṉṟum, aṅṅaṉañ cērppikkap paṭṭa avāṟu vintu oḷiyuṅ kaṅkai nīriṉai uriñciviṭak kaṅkaiyāṉavaḷ peritun tikil koṇṭa av voḷikaḷait taṉṉarukirunta oru pullaṭarnta vāviyiṉ (caravaṇap poykai) naṭuviluḷḷatoru tāmarai malaril otukkiviṭa, ataṉ kaṭkiṭantu avāṟum oṉṟukūṭi oru tiruuruvāy āṟumukamum paṉṉiraṇṭu kaiyum uṭaiyatāki viḷaṅkiṟ ṟeṉṟum pōnta kataiyē atuvām.
ik kataiyiṉkaṇ kaṭavuḷilakkaṇattiṟku māṟu koṇṭaṉavāy iruppaṉavum iṅkeṭuttuk kāṭṭutum: tēvarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku icainta iṟaivaṉ oru makaviṉaip piṟappikka vēṇṭi āṟumukaṅkaḷōṭu iruntu ammaimēṟ kātal koṇṭamai eṟṟukku? orumukat tōṭi runtu kātal koṇṭāṟ pōtātō? aṟṟaṉṟu, āṟumuka muṭaiya piḷḷaippēṟu vēṇṭi aṅṅaṉaṅ koṇṭā reṉiṉ, āṟumukamuṭaiya piḷḷai eṟṟukku? atu mikunta āṟṟal uṭaiyatākum poruṭṭu āṟumukam vēṇṭiṉā reṉiṉ appōtu orumukamuṭaiya tām avariṉum āṟṟaliṟ kuṟaintārāy viṭuvarō? orumukam uṭaiya civapirāṉē āṟumukam uṭaiyarāy vēṇṭiyapaṭi māṟum āṟṟal uṭaiya reṉṟāl, aṅṅaṉamē avartam makavāy orumukattuṭaṉ piṟakkuṅ kantaṉum vēṇṭiya pōtu āṟumukamum āṟukku mēṟpaṭṭa  mukamum eṭukka vallaṉām allaṉō? eṉavē, āṟṟal mikutiyiṉ poruṭṭu iṟaivaṉ palavēṟu mukaṅkaḷai vēṇṭiṉāṉeṉṟal peritum iḻikkaṟ pālatā yirukkiṉṟatu. oruvaruṭaiya āṟṟalavartam maṉa vaṉmaiyiliruntu varuvatē yaṉṟi, uṭalvaṉmaiyi liruntu varuvataṉṟu. ēṉeṉṟāl, uṭalvaṉmaiyuṭaiyāriṟ palar maṉattiṭpam illāmaiyiṉ valivaṟṟavarā yirukkiṉṟaṉar. uṭalvalimai ilarēṉum maṉattiṭpam mikutiyum uṭaiyār piṟarāṟ ceyyalākāta ariya periya āṇmaic ceyal kaḷaiyum āṟṟiyirukkiṉṟaṉar. itu, pērāṇmaiyiṟ ciṟanta neppōliyaṉ pōṉṟa maṉṉar cilariṉ varalāṟukaḷai uṟṟu nōkkutalāl naṉku aṟiyalām.
iṉic, civapirāṉ tamatu vintuviṉai veḷippaṭuttum poruṭṭu ammaiyaik kātaluṭaṉ nōkkiṉar eṉṟum, ataṉāl mēleḻuntu neṟṟik kaṇkaḷiṉ vaḻiyāka veḷip pōnta āṟu vintuvaṭivē āṟumukaṉāyiṟṟeṉṟum col luṅkatai mikavum poruttamaṟṟatā yirukkiṉṟatu. ammai peṇvaṭivum aiyaṉ āṇvaṭivum uṭaiyarāyiruk kaiyil, avartam puṇarcciyiṉālaṉṟō makappēṟuṇṭātal vēṇṭum. avvāṟiṉṟi, appaṉiṭattuḷḷa vintuviṉ veḷip pāṭṭiṉālēyē piḷḷaip pēṟuṇṭākumeṉiṉ, puṇarcci kkum piḷḷaip pēṟṟukkum icainta peṇ vaṭivuṭaiya ammaiyai avaruṭaṉ poruttuvatu eṟṟukku? ammaiyiṉ vayiṟṟiṟ karuvamaittup piṉ avar kuṟivaḻiyē ataṉaip piṟappittal aruvarukkaṟ pālatākaliṉ iṟaivaṉ avvāṟu ceyyāmal taṉṉuṭampiṉiṉṟē am makaviṉait tōṟṟu vittāṉeṉiṉ, appaṉuṭampiṉum amṉaiyi ṉuṭampu tāḻnta teṉṟum, aḵtu aruvaruppuṭaiya vālāmai (acuttam) yuṭaiyateṉṟu maṉṟō koḷḷal vēṇṭum. viṉaivayattāṟ piṟakkum emmaṉōrkkuḷḷa ūṉuṭampukaḷē vālāmai yuṭaiyaṉavākumaṉṟi, viṉaivayappaṭātu iyaṟkaiyilēyē aruḷoḷivaṭivāy viḷaṅkum ammaiyiṉuṭampum vālāmai yuṭaiyatākumō? avaḷuṭampu collukkum niṉaivukkum eṭṭā ellaiyaṟṟa tūymaiyuṭaiyateṉṟu kēṉōpaniṭatam kiḷattalai mēleṭuttuk kāṭṭiṉamē. attuṇai aruṭṭū ymai vāynta ammaiyiṉ tiruvayiṟṟil ak karuvaip pukuvittup piṟappittalaṉṟō muṟaiyām. ataṟku māṟāka iṟaivaṉē ak karuvait tōṟṟuvittaṉaṉeṉpatu evvaḷavu iyaṟkaikku māṟāy irukkiṉṟatu! atuvēyumaṉṟi, appaṉu ṭampilum amyiṉuṭampu tāḻnta toṉṟāyiṉ, attakaiya uṭampiṉaḷai avaṉ kūṭiyiruttalun tāḻntatā maṉṟō? appaṉ ammaiyaip puṇartal aruvarukkat takka tāyiṉ, ammaiyiṉ cērkkaiyiṉṟi appaṉ taṉiyaṉāyallaṉō irukkaṟpālaṉ. attuṇai tāṉ ēṉ? puṇarcciyāṉatu kuṟṟa muṭaiyateṉpārkkup, peṇṭeyvam oṉṟuḷateṉak kōṭaluṅ kuṟṟamāmaṉṟō? mēlum, ammaiyaik kātal koṇṭu nōkkiya piṉṉarē appaṉukku vintu veḷippaṭu vatāyiṟṟeṉṟalum, avviruvarkkum puṇarcciyuṇṭeṉ patai aṟivikkiṉṟatu. puṇarcciyiṉpattai vēṇṭiyē peṇ pālār mēl āṇpālār kātal koḷkiṉṟaṉaraṉṟi, ataṉai vēṇṭātu kātal koḷvārai yāṇṭuṅ kāṇ kilēm. aṟṟaṉṟu, puṇarcci vēṇṭātu kātal koḷḷutalē ciṟantatāmeṉiṉ, āṇmakkaḷmēl āṇmakkaḷ kātal koḷḷutalē amaiyum. peṇmakkaḷ vēṟu eṟṟukku eṉṟu viṉā nikaḻumaṉṟō? allatūum, peṇmakkaḷaik kātalit talum avaroṭu puṇartalum aruvarukkaṟ pālaveṉiṉ, piḷḷaip pēṟu vēṇṭutalum aruvarukkaṟpālataṉṟō? piṟar nalattiṉ poruṭṭup piḷḷaippēṟu iṉṟiyamaiyāta tāyiṟ ṟeṉiṉ; aṅṅaṉamē piḷḷaippēṟṟiṉ poruṭṭum āṇ peṇ puṇarcciyum iṉṟiyamaiyātatāy iru pālārkkum iṉpattait tarum peṟṟiyatāku maṉṟō! avvāṟirukkap, puṇarcciyaik kuṟṟameṉṟum, ap puṇarcciyāluṇṭākum makappēṟṟai maṭṭum nallateṉṟum ārāyātu maṭamaiyāṟ kūṟuvōr, iṟaivaṉ vakutta āṇ peṇ amaippu muṟaiyiṉ uṇmaiyaic  ciṟitum uṇarātavarē āvar. ākavē, ammai yaip pakkattē vaittuk koṇṭu avaḷoṭu puṇarātē ak karuviṉai iṟaivaṉ tōṟṟuvittāṉeṉṟal oruvāṟṟāṉum poruntāta poyk kataiyēyām. ammaiyaip puṇarātē aṅṅaṉam ataṉait tōṟṟuvikka vallavaṉ, ataṉait tōṟṟuvittaṟku vāyilāka avaḷaik kātal koṇṭu nōkkutalum paḻutāmaṉṟō? iṅṅaṉamellām ik kataiyiṉ poymmaiyiṉai ārāyntu pārkkumiṭattu, appaṉilum ammaiyai iḻivāka niṉaintu, ak karuviṉai avaḷpāṟ piṟappittalaiyuṅ kuṟṟamākak karutiviṭṭa ārāycci aṟivil lāk kayavaṉ evaṉō oruvaṉ, ellām valla ammaiyappariṉ ilakkaṇattukkum, muḻumutaṟ ṟeyvam vakutta iyaṟkai muṟaikkum muṟṟum māṟāka ik kataiyaik kaṭṭiviṭṭaṉa  ṉeṉpatē naṉku pulaṉākā niṟkiṉṟatu.
iṉi, iṟaivaṉ āṟumukaṉaip piṟappikkum poruṭṭu ammaiyaik kātalikka, avaṉatu vintu mēlnōkki eḻuntu avaṉ  kaṇkaḷiṉ  vaḻiyē veḷiyāyiṟṟeṉṟaluṅ kaṭavuḷilak kaṇattukku māṟāy niṟkiṉṟatu. ēṉeṉṟāl,  uṭampiṉ mūlattil irukkum vintuvai mēleḻuppi mūḷaiyiṟ cuvaṟu vittal tavamuṟaiyākiya yōkamārkkam āmeṉṟum, ataṉai aṅṅaṉam mēleḻa viṭātu kuṟikaḷiṉ vaḻiyē kīḻc cela viṭuttal puṇarccikkuṅ karuttōṟṟattiṟkum uriya pōka mārkka māmeṉṟum nūlvaḻakkālum ulaka vaḻakkālum aṟivuṭaiyōr naṉkuṇarvar. tavamuṟaiyāl vintuvai mūḷaikku ēṟṟutal karuttōṟṟattiṟku iṭai yūṟākumē allātu aḵtu ataṟkuc ciṟitum utaviyākātu. aṅṅaṉa mirukkap, piḷḷaippēṟu vēṇṭiya iṟaivaṉ taṉ vintuviṉai mēṉmukamāka eḻuppiṉāṉeṉṟāl ettuṇai māṟupāṭāy irukkiṉṟatu! vayiṟṟiṉ aṭikkīḻ irukkum vintu āṇkuṟi vāyilākak kīḻiṟaṅki oru peṇṇiṉ karuppaiyiṟ pukuntā laṉṟik karuvuṇṭātal vēṟu evvāṟ ṟāṉuṅ kūṭātākum. ivviyaṟkai muṟaiyoṭu tiṟampi iṟaivaṉṟaṉ vintu mēleḻuntu avaṉ kaṇkaḷiṉ vaḻiyē veḷippōntu karuvāyiṟṟeṉṟal, aṟivillāruñ ciṟitu niṉaintu pārppiṉ ēṟṟuk koḷḷāta toṉṟām. ik kataip poymmaiyiṉai ārāyntu nōkkuṅkāl, iṟaivaṉatu uṭampiṉ mēṟpakuti yiṉai uyarvākavuṅ, kīḻppakutiyiṉait tāḻvākavum niṉaintu viṭṭa pullaṟivi ṉaṉāṉa evaṉō ōr iḻiñaṉ ik kataiyiṉaik kaṭṭi viṭṭāṉeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. māṟṟaṟṟa taṅkat tiṉāṟ camaikkappaṭṭa oru vaṭivattil mēṟpakuti uyarnta teṉṟuṅ, kīḻppakuti tāḻntateṉṟuṅ kūṟutal poruntāmai pōla, aḷavilāt tūya aruḷ vaṭivāy niṟkum iṟaivaṉṟaṉ  tirumēṉiyil uyarntatetu? tāḻntatetu? tirumēṉi muḻutum aḷakkalākāt tūymaiyum viḻuppamum vāyntatāmaṉṟō? ivvaḷavu tāṉum āyntu pārāmal at tirumēṉiyiṉ kīḻppakutiyai iḻintatākap piḻaipaṭak karuti, avvāṟṟāl āṟumukaṉ piṟappaip piṉṉum palavāṟṟāṟ piḻaipaṭuttiya kīḻmakaṉ pullaṟivumāṭciyai eṉṉeṉ ṟuraippēm!
iṉi, iṟaivaṉ taṉ neṟṟik kaṇkaḷiṉ vaḻippōntu taṉṉetirē niṉṟa āṟukaruviṉaiyum uṭaṉē ēṟṟu vaḷarttuk koḷḷātu, avaṟṟaik kaṅkaiyiṉkaṭ koṇṭupōyc cērppikkac ceytamaiyum, aṅku avai taṉiyē kiṭanta vāṉmīṉkaḷāṟ pālūṭṭap peṟṟu vaḷarntamaiyum, av viṟaivaṉukkut taṉmakaviṉpāl aruḷirakka millāk kuṟai pāṭṭiṉai ēṟṟukiṉṟataṉṟō? ettuṇai iḻinta uyir kaḷaiyun tōṟṟuvittu, avaṟṟai ovvoru noṭiyuṅ kaṇṇuṅ karuttumāyp pātukāttu vaḷarttuvarum ammai yappar, tām īṉṟa aṟumakaviṉai aṅṅaṉam aruḷ irakka miṉṟik kaṅkaiyiṉkaṇ eṟintu viṭuvarō? uṟṟu nōkkuṅ kāl, nam ūṉuṭampiṉ tōṟṟa vaḷarcciyiṟ paḻakiṉa aḻuk kaṟivaik koṇṭu, ellām valla murukaṉ piṟappiṉaik kūṟap pukunta evaṉō kīḻmakaṉ oruvaṉ, avaṉ piṟappiṉukkut tūymai kaṟpippāṉ pukuntu kaṭavuḷilakkaṇattukkup peritum māṟāṉa ittuṇaip poykkataikaḷaiyuṅ kaṭṭiviṭṭā ṉeṉpatu naṉku aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. iṅṅaṉam, pētai yāyiṉāṉ mēṟkoṇṭa oru muyaṟci poypaṭṭup peritum iṭar payattal kaṇṭaṉṟō, āciriyar teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
poypaṭum oṉṟō puṉaipūṇuṅ kaiyaṟiyāp
  pētai viṉaimēṟ koḷiṉ.
eṉṟu aruḷic ceytār. ivvāṟellām murukaṉ piṟappaip paṟṟip pētaiyāyiṉār kaṭṭi viṭṭa kataikaḷ nāṉkum oṉṟōṭoṉṟu peritum māṟukoṇṭu muḻumutaṟ ṟeyva ilakkaṇattaiyum, at teyvattāl vakukkappaṭṭa aruḷiyaṟkai muṟaiyiṉaiyuñ citaippaṉa vāyiruttaliṉ, iṉṉōraṉṉa poykkataikaḷaik koṇṭu iṟaivaṉṟaṉ aruṭṭaṉmaikaḷai ārāyappukutal.
oppilā malaṭipeṟṟa makaṉ orumuyaṟkompēṟit,
  tappilākāyap pūvaip paṟitta 
maikkē oppāy muṭiyumeṉka. ātalāl, ivaipōṉṟa poykkataikaḷ, iṟaivaṉ aruḷilakkaṇattai vaṟpuṟuttuñ caiva cittāntat taṉipperuṅ kōṭpāṭṭukkuc ciṟitum uṭampāṭāka eṉṟu uṇartalum, uṇarntu avvaḻi oḻuku talumē uṇmaic caivarkkuriya uṇmai neṟiyā meṉṟu uṇarntu teḷintu koḷka.

16. murukappirāṉ tiruvuruva
vaḻipāṭṭiṉ uṇmai
aṟṟēl, murukaṉ tiruvuruva varalāṟṟiṉaip paṟṟiya uṇmai uraitāṉ yātōveṉiṟ kūṟutum. kaṭavuḷ mika nuṇṇiya aruḷoḷi vaṭivāy viḷaṅkun taṉmaiyareṉpatum, avaratu avvaruvoḷi vaṭiviṉaik kāṇutaṟku ēṟṟa aṟivum āṟṟalum illāta makkaṭ piṟaviyiṉarāṉa nammaṉōrkkut tamatu av vaṭiviṉai oru ciṟitāyiṉuṅkāṭṭi, namatu aṟivai viḷakkutal vēṇṭum eṉṉum pērirakkattāl avar tamatu oḷivaṭivōṭu oru puṭaiyotta tī oḷivaṭivil tammai namakku viḷaṅkak kāṭṭukiṉṟār eṉpatum, namakkup pulaṉākun tīyoḷi vaṭivukaḷ tiṅkaḷum ñāyiṟum neruppumēyām eṉpatum, ivaṟṟuḷḷum ñāyiṟu oṉṟumē iyaṟkait taṉip pēroḷiyāy viḷaṅkuvatāmeṉpatum, atupaṟṟiyē paṇṭait tamiḻarkku mutalāciriyarāṉa vicuvāmittira muṉivar tām vakutta irukkuvēta mūṉṟām maṇṭilattiṉ kaṭ pakalavaṉil vaittu iṟaivaṉai vaṇaṅkuṅ kāyatri mantiramākiya, 
ōmtat caviturvarēṇm parkkō tēvaya tīmahī
	tīyō yōna: pracōtayāt.
eṉpataṉai iyaṟṟiyaruḷiṉareṉpatum, avarai muta lākak koṇṭuvanta piṟkālattuc cāṉṟōrkaḷum pakalavaṉai mutaṉmaiyāṉa uṭampākakkoṇṭu civam eṉṉum mēlāṉa poruḷ viḷaṅkā niṟkiṉṟatu eṉṉum poruḷpaṭac cūryō mukya carīrantu civayaparamātmana: eṉṟu aruḷic ceytaṉa reṉpatum, iv vaṭippaṭṭa cāṉṟōr koḷkaikku iṇaṅ kavē caiva camayāciriyarākiya tirunāvukkaracu nāyaṉārum,
arukkaṉ pātam vaṇaṅkuva rantiyil
  arukkaṉ āvāṉ araṉuru allaṉō
  irukku nāṉmaṟai īcaṉai yētoḻuṅ
  karuttiṉai yaṟiyār kaṉma ṉavarē
eṉṟu aruḷic ceytaṉa reṉpatum māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum mutalāṉa emmuṭaiya nūlkaḷiṟ palakālum palaviṭattum eṭuttu viḷakkik kāṭṭiyiruk kiṉṟēm.
pāruṅkaḷ aṉparkaḷē! pakalavaṉ oḷi oṉṟu maṭṭum illaiyāyiṉ, inta nilavulakattiṉ nilai ettaṉmaiya tāyirukku meṉpataic ciṟitāyiṉum uṟṟu uṇarmiṉkaḷ! nāṭōṟum pakalavaṉ oḷi viḷakkam varutalum pōtalumāy māṟi māṟi iṭaiyaṟātu nikaḻntu varutalpaṟṟi nām ataṉ arumaippāṭṭiṉai uṇarntu pārātu nāṭkaḻittu varukiṉ ṟōm. pakalavaṉ illātu oḻiyiṉ nilavoḷiyum illai yām. nilavoḷi eṉpatu pakalavaṉ oḷiyiṉ etiroḷi yaṉ ṟō? pakalum nilavum illaiyāyiṉ eṅkum iruḷ cūḻntirup pataṉṟi, veḷiccattaik kāṇṭal ciṟitumē iyalātu. ñāyiṟṟiṉ veppam illaiyāyiṉ eṅkuṅ kaṭuṅkuḷiruṅ koṭum paṉiyum mikuntu viṭum. ātalāl, neruppai uṇṭāk kutalum oruvāṟṟāṉum iyalātu. ñāyiṟṟiṉ cūṭum oḷiyum illaiyāyiṉ, puṟpūṇṭukaḷ marañceṭi koṭikaḷ mutaliya nilaiyiyaṟ poruḷkaḷum, vilaṅkukaḷum makkaḷum ākiya iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷum uḷavākā. eṅkum veṟum pāḻā kavē, iruḷākavē, paṉi yākavē, kuḷirākavē irukkum. it taṉmaittākiya pāḻ nilaimaiyiṉ koṭumaiyiṉai oruvāṟā yiṉun terital vēṇṭiṉ, in nilavulakattil vaṭakōṭikkaṇ uḷavāṉa pacunilap (Green Land) pakutikaḷaic ceṉṟu pārttal vēṇṭum, an nilappakutikaḷil mūṉṟu tiṅkaḷ varaiyil mūṭiyirukkum pēriruḷō appakutikaḷiluḷḷa makkaḷāl tāṅkamuṭiyāta tāyp, peruntuṉpattaiyum pēriṭarp pāṭukaḷaiyum viḷaivippatāy irukkiṉṟatu. avvāṟu am mūṉṟu tiṅkaḷuṅ koṭiya avviruḷiluṅ kuḷiriluṅ kiṭantu tuṉpuṟum am makkaḷ am mūṉṟu tiṅkaḷ muṭivil vāṉiṉ kaṭṭōṉṟum oru peru miṉṉoḷiyiṉaik kaṇṭa aḷaviṟ colluk kaṭaṅkā makiḻcciyiṉarāy, avvoḷiyiṉai vaṇaṅki vāḻttutalaiyum, am miṉṉoḷiyum maṟaintu ceṉṟapiṉ aṭuttut tōṉṟum pakalavaṉoḷiyiṉaik kaṇṭu avarkaḷ ellaiyaṟṟa kaḷippuṭaiyarāy āṭip pāṭi ataṉai vaḻipaṭutalaiyuṅ kāṇavallārkkē, ñāyiṟṟiṉ arumaiyum perumaiyun teyvattaṉmaiyum iṉitu viḷaṅkāniṟkum. ēṉaiyōrkku ataṉ māṭciyuṅ kaṭavuṭṭaṉmaiyum at tuṇaiyāka viḷaṅkā. ēṉeṉiṉ, nāḷum pālē parukuvāṉukku, nāḷum neyyaṭi cilēyuṇ pāṉukku, nāḷuṅ kuḷirnta pūṅ koṭip pantarilēyē iruppāṉukku, nāḷum poṉṉilēyē puḻaṅkuvāṉukku, nāḷum meṉ pañciṉ amaḷiyilēyē tuyilvāṉukkup pāliṉiṉimaiyum neyyaṭi ciṟcuvaiyum koṭippantariṉ kuḷirniḻalum poṉṉiṉaru maiyum amaḷiyiṉ meṉmaiyum pulaṉākāmai pōla, nāḷum pakala vaṉatu teyva oḷi viḷakkattilēyē payilkiṉṟa namma ṉōrkkum ataṉ teyvamāṭci viḷaṅkāmaṟ pōkiṉṟatu; maṟṟup puḷiṅkāṭi nukarvāṉum, puḷiṅkūḻ ayilvāṉum, maṇalveḷiyiṟ kaṭuveyilāl vetumpu vāṉum, poṉṉai yē kāṇātu miṭippaṭṭu varuntuvāṉum, paraṟ kaṟkaḷiṟ paṭuttut tuṉpuṟuvāṉumē ac ciṟanta poruḷ kaḷai nukarap peṟṟakkāl, avaṟṟiṉ arumai perumai yuṇarntu, avai tammaip pārāṭṭuvāṉ. atupōlavē, pakalavaṉil lāp pāḻ nilattiṟ kiṭappārē pakalavaṉarumaiyum avaṉṟaṉ ṟeyva māṭciyum naṉkuṇarvārāvar.
iññāṉṟu pakalavaṉ veḷiccattil iṭaiviṭātu payilum nammaṉōr, avaṉṟaṉ ṟeyvat taṉmaiyiṉai naṉku uṇarārāyiṉum, pallāyira āṇṭukaḷukkumuṉ nilattiṉ teṉ kōṭiyiṉai yaṭutta kumarināṭṭiṉ kaṇ uyirvāḻnta nammuṉṉōrkaḷ iṭaiyiṭaiyē cila tiṅkaḷ iruḷiṟ kiṭantu varuntiṉavarātaliṉ, avar pakalavaṉaik kaṇṭa aḷavāṉē collukkaṭaṅkāk kaḷippuṭaiyarāy, avaṉai vaṇaṅkiyum vāḻttiyum uyir vāḻvārāyiṉar. kumari nāṭṭai aracāṇṭa ceṅkōṉ eṉṉum vēntaṉ mēṟ pāṭappaṭṭa paṇṭait tamiḻp perumpaṉuvalākiya ceṅkōṉtaraic celavu eṉṉum nūliṉ mukattiṟ katiravaṉ teyvamāka vaittu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭiruppatē yāṅ kūṟum uṇmaikku uṟuperuñcāṉṟām. iṅṅaṉamāka, nam paṇṭaittamiḻ naṉ makkaḷ kīḻpāṟṟōṉṟuṅ katiravaṉ viḷakkattaik kaṇṭa kālattu, ak katiravaṉmēṉi ciṟanta niṟamuṭaiyatāy miṉumiṉu veṉṟu tikaḻā niṟkavum, avaṉukkuk kīḻē tōṉṟuṅ kaṭalāṉatu paccai mañcaḷ ūtā kaṟuppu poṉmai mutalāṉa pala niṟaṅkaḷum oruṅku kalanta koḻuviya nīla niṟamuṭaittāyt tōṉṟavum, ik kaṭalukkuṅ katiravaṉukkum iṭaiyilum piṉṉum mēlum uḷḷa vāṉveḷiyellām, ap palvēṟu niṟaṅkaḷoṭu virāya paccaip poṉniṟamuṭaittāy viḷaṅkā niṟkavum nōkki viyantu, at tōṟṟam, aḻakiya nīlat tōkai mayilmēl amarntu viḷaṅkum eḻil mikka ōr iḷaiñaṉṟaṉ ṟōṟṟattōṭu ottiruttalai uṇarntaṉar. ivvāṟu at tōṟṟattiṉ aḻakāṉatu tamatuḷḷattaik kavarntu, ataṉkaṇ nilaipeṟa nilaipeṟa, avarkaḷ mayiṉmēlirukkum ōr iḷaiñaṉākavē koṇṭu iyaṟkaiyil viḷaṅkum at teyva oḷiyiṉai vaḻipaṭṭu varalāyiṉar. viṭiyaṟkālaiyiṟ kīḻpāṟṟōṉṟum ñāyiṟṟiṉ etirē kīḻ niṟkum pacuṅkaṭalāṉatu orumayiliṉuruvattai ottiruttalum, ataṉ mēṟ ṟōṉṟuñ civanta iḷavaḷañāyiṟu am mayiṉmēl amarntirukkum oru teyva iḷaiñaṉai ottiruttaluṅ kaṇṭaṉṟō, āciriyar nakkīraṉār tām aruḷic ceyta tirumurukāṟṟuppaṭai mutaliya murukappirāṉ mayiṉmēṉ amarntirukkun tōṟṟattiṟkuk kālai ñāyiṟu kaṭalmēṟ ṟōṉṟuṅ kāṭciyiṉaiyē uvamaiyāka eṭuttu,
ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru
  palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku
  ovaṟa imaikkuñ cēṇviḷaṅku aviroḷi,
eṉṟu ōtuvārāyiṉar. ulakattaip paṭaitta mutalvaṉ avvulakattiṉ vēṟākavē nillātu, av vulakattōṭu uṭaṉumāy niṟpaṉ eṉpatē caiva cittānta muṭipām. iḵtu,
ulakēḻueṉat ticaipatteṉat tāṉoruvaṉumē
   palavāki niṉṟavā tōṇōkka māṭāmō.
eṉṟu māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceyta vāṟṟāṉum,
ulakamē uruvamāka yōṉikaḷ uṟuppatāka.
eṉṟu aruṇanti civaṉār aruḷic ceytavāṟṟāṉum aṟiyappaṭum. ulakamē uruvamāy niṟkum mutalvaṉ avvulakat tiṉuḷḷum oḷivaṭivaṅkaḷaiyē tirumēṉiyāyk koṇṭu muṉaintu niṟpaṉeṉpatu, 
tēyamā roḷika ḷellāñ civaṉurut tēca teṉṉār.
eṉappōnta civañāṉa cittit tiruc ceyyuḷāṉum, avaṉaṉṟi vāṉmīṉkaḷum viḷaṅkutalillai; ñāyiṟu tiṅkaḷum viḷaṅkutalillai eṉappōnta cuvētāccuvatara upaniṭata  uraiyāṉum naṉku teḷiyappaṭum. ākavē, mayilmēla marnta murukaṉ vaḻipāṭu kīḻkaṭalmēl amarnta teyva ñāyiṟṟiṉ vaḻipāṭē ātal teṟṟeṉap peṟappaṭum. kālaiyiṟṟōṉṟum putuñāyiṟu iḷamaic cevviyuṭaiya tātalāl ataṉkaṇ niṟkum iṟaivaṉ murukaṉeṉap paṭṭāṉ. murukaṉeṉpatu iñaiṉeṉṉum poruḷait tarun taṉit tamiḻc collākum. iṅṅaṉam, pakalavaṉoḷiyil amarntu ulakattuḷḷa maṉṉuyirkaṭku aruḷ vaḻaṅkum ellāmvalla iṟaivaṉē, paṇṭaittamiḻc cāṉṟōrāl murukaṉāka vaittu vaḻipaṭappaṭṭamai kāṇka. ivvāṟu iyaṟkait tōṟṟattiṉ kaṇ viḷaṅkum mutalvaṉākiya murukaṉ vaḻipāṭu ellāc camayattārkkum ellāt tēyattārkkum otta urimaippāṭu uṭaiyatātaliṉ, ataṉkaṭ kaṭavuḷilakkaṇat tukku māṟāvatu ētumillāmai tāṉē viḷaṅkum. iv vāṟaṉṟip, piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟkaṭavuḷākiya murukap pirāṉukku aruvarukkat takka piṟappiṉai ēṟṟum mēṟkāṭṭiya kataikaḷ caiva cittāntattukku oru ciṟitum uṭampāṭākāmaiyāl avai aṟivuṭaiyōrāl taḻuvaṟ pālaṉa alla eṉpatūum, viṭiyaṟkālaiyiṟ kīḻkkaṭaṟpāṟ ṟōṉṟum pakalavaṉil iṟaivaṉai vaḻipaṭum iyaṟkai murukappirāṉ vaḻipāṭē aṟiñarkaḷāl uvantu ēṟṟuk koḷḷappaṭumeṉpatūum naṉkeṭuttu viḷakkap paṭṭaṉa.

17. tirumāliṉ tiruvuruva uṇmai
iṉik, kālaiyileḻuntu ñāyiṟu kālaip pattumaṇi varaiyil vāṉveḷiyai orukūṟu aḷantu, pattumaṇi mutal iraṇṭu maṇi varaiyil avvoḷiyiṉ naṭuk kūṟṟiṉai aḷantu, iraṇṭu maṇi mutal mālai āṟumaṇi varaiyil ataṉ maṟṟoru kūṟṟiṉai aḷantu iyaṅkuvatākiya iyakkamē tirumāl mūvaṭiyāl mūṉṟulaku aḷantār eṉṉuṅ kataiyiṉ uṇmaip poruḷām. eṉavē, vāṉveḷiyiṉai mūṉṟu poḻutil mūṉṟu kūṟāy aḷakkum pakalavaṉil viḷaṅkā niṉṟa mutalvaṉē tirumāleṉappaṭṭaṉaṉaṉṟi vēṟallaṉ. ivvāṟaṉṟi māvali pāl mūvaṭimaṇ irantu kēṭṭu avaṉai ēmāṟṟik kīḻum naṭuvum mēlumeṉṉum mūṉṟulakun tirumāl taṉṉaṭiyāl aḷantāṉeṉṉuṅ kataiyum, avaṉ pattuppiṟavi kaḷeṭuttāṉ eṉṉuṅ kataiyum iṟaivaṉilak kaṇattukku ēlāvāy aruvaruppukaḷ pala niṟaintiruttaliṉ avai aṟivuṭaiyōrāl vilakkaṟpālaṉavāmeṉka. vāṉ veḷiyai mūṉṟukūṟāy aḷakkum pakalavaṉē viṣṇu eṉṉum peyarāl irukku vētattiṉ kaṇṇum nuvalappaṭutaliṉ, pakalavaṉil viḷaṅkum iṟaivaṉ vaḻipāṭē tirumāl vaḻipāṭāyp paṇṭaikkālattuc cāṉṟōrāl taḻuvap paṭṭamai kaṇṭu koḷka.

18. civaperumāṉ tiruvuruva
vaḻipāṭṭiṉ uṇmai
iṉik, kālaiyileḻuntu naṭuppakalil iyaṅki mālaiyil mēlpāl vayaṅkum ñāyiṟṟil niṟpāṉāṉa mutalvaṉē civaperumāṉeṉa vaittup paṇṭaic cāṉṟōrāl vaḻi paṭappaṭṭaṉaṉ. mālai ñāyiṟṟiṉ oḷi cekkac cevēleṉac civantu niṟṟaliṉ atilvaikum iṟaivaṉ civanta niṟattai yuṭaiya civaṉeṉappaṭṭāṉ. añ ñāyiṟṟiṉoḷi tōyntu neruppeṉac cuṭarntu viḷaṅkum mēlpāl vāṉiṟ paranta mukiṟ kuḻāṅkaḷē ap perumāṉukkuc cekkac civanta caṭaikkaṟṟaikaḷāka vaittu moḻiyappaṭṭaṉa. am mukiṟkuḻāṅkaḷiṉiṭaiyē miḷirum piṟaittiṅkaḷē ap perumāṉ caṭaikkaṟṟaimē luṟaiyum veṇpiṟaiyāka vaittu viḷampappaṭṭatu. am mukiṟkuḻāṅkaḷil tōynta nīrāviyē apperumāṉ caṭaimēluṟaiyuṅ kaṅkai nīrāka vaittuk kūṟap paṭṭatu. iṅṅaṉamellām mālaik kālattil tōṉṟum ceññāyiṟum, añ ñāyiṟṟiṉ oḷivirāy viḷaṅkum vāṉiṉ tōṟṟamumē civaperumāṉāka vaittu vaḻipāṭu āṟṟappaṭṭamai aṟiyavallārkku iḵtu ellāc camayat tārkkum ellāt tēyattārkkum uriya iyaṟkait teyva vaḻipāṭēyāvataṉṟi itaṉkaṭ kaṭavuḷilakkaṇattukku māṟāvatu ētum illāmaiyum veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅkā niṟkum.

19. vināyakar vaḻipāṭṭiṉ uṇmai
iṉi, makkaḷiṉ aṟivu viḷakkattiṟku iṉṟiyamaiyāta tāy niṟkum oliyiṉkaṇ muṉaittut tōṉṟum iṟaivaṉē yāṉaimukamuṭaiya piḷḷaiyārāka vaittup piṉṟaik kālattuc cāṉṟōrāl vaḻippaṭappaṭṭaṉaṉeṉpatai muṉṉarē viḷakkip pōntām. olivaṭivellām vaṭṭamum variyuṅ kūṭiya kūṭṭamēyākum. ākavē, vaṭṭamākiya mukamum, am mukattiṉiṉṟu varivaṭivāyt toṅkum tumpikkaiyum uṭaiya yāṉaiyiṉvaṭivu, oli vaṭivil niṉṟa iṟaivaṉaik kaṟṟā rēyaṉṟik kallārum eḷitil uṇarntu vaḻipaṭutaṟku ēṟṟa aṭaiyāḷamātal kaṇṭē nam āciriyarkaḷ ellām valla mutalvaṉai yāṉai mukamuṭaiya tirumēṉiyil vaittu vaḻipaṭa lāyiṉār. ivvuṇmai uṇarāta kayavarkaḷ piṟappu iṟappu illā nam vināyakap perumāṉukku mika aruvaruppāṉa piṟap piṟappuk kataikaḷaik kaṭṭic caivacamayattukkup peruṅtīṅku iḻaikkalāyiṉar. ātalāl, meyyaṟivu vēṭkum mēṉ makkaḷ ap poyk kataikaḷai aṟavē tolaittu ōṅkāra vaṭivil niṟkum iṟaivaṉ vaṇakkamē yāṉai mukamuṭaiya piḷḷaiyār vaṇakkamām eṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum.

20. murukapperumāṉukku āṟumukamum, kōḻikkoṭiyum kūṟiya karuttu
ivaiyellāṅ kūṟiyatu okkum; murukappirāṉukku maṭṭum āṟu tirumukamum paṉṉiraṇṭu kaikaḷuṅ kūṟutal eṟṟukkeṉiṉ; nāṉku ticaikaḷum vāṉum pātalamum eṉṉum āṟiṭaṅkaḷilum nikaḻum ellā nikaḻccikaḷaiyum iṟaivaṉ kāṇavallaṉ eṉpatu aṟivittaṟkē āṟu tirumukaṅkaḷum, avvāṟu tirumukaṅkaḷuṭaiya āṟu mēṉikaḷukku ēṟpap paṉṉiru tirukkaikaḷum iṟaivaṉukku uḷavāka vaittu, vaṇaṅkutaṟku eḷiyatōruruvam namporuṭṭu āṉṟōr kaḷāl vakukkappaṭṭatu.  ikkaruttup paṟṟiyē iṟaivaṉ āyirantalaikaḷum, āyiraṅ kaṇkaḷum āyiram aṭikaḷum uṭaiyaṉeṉa vaṭamoḻi upaniṭatamuṅ kūṟuvatāyiṟṟu.
aṟṟāyiṉum, murukap pirāṉukkuk kōḻikkoṭi yoṉṟuḷateṉak kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; viṭiyaṟkālaiyiṟ ṟōṉṟum ñāyiṟṟiṉkaṇ muṉaittu viḷaṅkum iṟaivaṉē murukaṉeṉappaṭṭāṉ eṉpatai muṉṉarē viḷakkip pōntām. avviṭiyaṟkālaiyil ñāyiṟu kīḻpāl eḻukiṉṟa nērattiṟ kōḻikūvutalai evaru maṟivar. iṅṅaṉam iṟaivaṉatu varukaiyaip pularik kālaiyil muṉṉaṟivikkum iyaipupaṟṟi ak kōḻiyiṉ uruvāṉatu avaṉṟaṉ koṭiyiṉkaṇ uḷatāka vaittu iyaipupaṭuttap paṭṭatu. tolaiviloruvaṉ tērūrntu varuṅkāl avaṉṟaṉ tēriṟkaṭṭiya koṭiyē mutaliṟ kaṇṇukkup pulaṉātal pōla, iṟaivaṉ ñāyiṟṟu maṇṭilamākiya tērūrntu varuṅkāl avaṉatu varukaiyiṉaik kūṟi muṉṉaṟivikkun toṭarpu paṟṟik kōḻiyāṉatu avaṉ koṭikkaṇ uḷatāka vaittuc collappaṭṭateṉṟu ōrntu koḷka. iṅṅaṉamē civapirāṉ, tirumāl, piḷḷaiyār mutalāṉa teyvat tiruvuruvaṅkaḷiṉ ūrti, koṭi, paṭai mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷum iyaṟkai nuṇporuḷ nirampiyiruttalai uyttu aṟintu koḷka. avaiyellām īṇṭu eṭuttu uraikkappukiṉ innūl varampiṉṟi viriyum.

21. muṭivurai
itukāṟum viḷakkiyatu koṇṭu, iṟaivaṉ tavattiṟ ciṟanta muṉivarkaḷāluṅ kēṭṭaṟiyappaṭātavaṉāyp piṟappillāmaiyiṉ iṟappumillātavaṉāyp, piṟappāl varuñ cuṟṟat toṭarpumillātavaṉāy aimpoṟikaḷiṉ utavi yiṉṟiyē ellāvaṟṟaiyum aṟipavaṉāy iruppaṉeṉpatū um, aṅṅaṉam ellāṅ kaṭanta āṇṭavaṉ tāṉākavē iraṅkivantu taṉ aruḷuruvaik kāṭṭiṉālaṉṟi avaṉṟaṉ arumait tiruvuruviṉai nammaṉōr kāṇa māṭṭuvār  allareṉpatūum, māṇikkavācakarai yotta nammāciriyaṉ mār orucilarkku iṟaivaṉ avar taṅ kaṭpulaṉāyt tōṉṟik kāṭṭiya tiruvuruvē avaṉṟaṉ uṇmaiyuruvāy emmaṉōr vaḻipāṭṭai ēṟṟu emakku ip piṟavit tuṉpattai yaṟuttu mīḷā vīṭupēṟṟiṉpattil emmai nilaippikkum eṉpatūum, ivvāṟu nammāciriyaṉ mārkkut tōṉṟiya iṟaivaṉ aruḷuruvam miṉṉoḷi pōṟ ṟōṉṟic caṭutiyil maṟaiva tātaliṉ ataṉaip piṟappu iṟappukkaḷuṭ paṭuttup poruntāp poyyurai kiḷakkum purāṇappulluraika ḷattaṉaiyum oruṅkē vilakkaṟpālaṉavā meṉpatūum iṉitu uṇarappaṭum eṉka. ōmcivam.

kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa 
koḷkaikaḷ caivam ākā
- muṟṟum -