16
irāpiṉcaṉ kurūcō
irāpiṉcaṉ kurūcō
1. irāpiṉcaṉ kurūcō
eṉatu peyar irāpiṉcaṉ kurūcō. nāṉ iṅkilāntilē yārkkup paṭṭiṉattil 1632ām āṇṭu piṟantēṉ. ciṟuvaṉāyirunta pōtu eṉakkuk kaṭaṟpayaṇam ceyya vēṇṭumeṉṟa viruppam uṇṭu. itaṉai aṟinta eṉ peṟṟōr apāyattukku ētuvāṉa ivveṇṇattai viṭṭu vīṭṭil irukkumpaṭi coṉṉārkaḷ. avarkaḷ coṟpaṭi nāṉ cila kālam vīṭṭiliruntēṉ.
ivvulakattaic cuṟṟip pārkka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam eṉṉait tūṇṭik koṇṭiruntatu. nāṉ oru nāḷ eṉ naṇpaṉ oruvaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. avaṉ ap pōtu taṉ tantaiyiṉ kappalil ilaṇṭa ṉukkup pōkap puṟap paṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ eṉṉaiyum taṉṉuṭaṉ varumpaṭi aḻaittāṉ; payaṇattukku yātum celavu vēṇṭiyatillaiyeṉṟum coṉṉāṉ. nāṉ eṉ peṟṟōrukku aṟiviyāmalē kappalil ēṟip payaṇañ ceytēṉ.
kappal pāyvirittuc ceṉṟukoṇṭiruntatu. ciṟitu nēram kaḻintatum puyaṟkāṟṟu vēkamāy aṭittatu. kaṭal kontaḷittup payaṅkaramāy mūḻaṅkikkoṇṭiruntatu. appoḻutu eṉṉuṭaṉiruntavar payantu naṭuṅ kiṉar. nāṉum peritum payantēṉ; eṉ tantaiyār kūṟiya puttimatikaḷaik kēṭṭiruntāl, nāṉ ivvakai āpattukkuḷḷāyirukkamāṭṭēṉ eṉṟu niṉaittuk kalaṅkiṉēṉ; ivvapāyattukkut tappip piḻaittāl iṉit tantaiyār coṟpaṭi naṭantu koḷvēṉ eṉṟu palavāṟu eṇṇik koṇ ṭiruntēṉ. puyul niṉṟu, kaṭal amaiti aṭaintatu. eṉ maṉattilirunta payam pōyp payaṇattil iṉpam piṟantatu. aintu nāṭkaḷ ciṟitum kuḻappa miṉṟik kappal ōṭikkoṇṭiruntatu. piṉpu mikak koṭiya puyal aṭittatu. tiraikaḷ taṭṭukaḷiṉ mēl nīrai iṟaittaṉa. kappalil oru veṭippu uṇṭāyiṟṟu. atu vaḻiyāka nīr uḷḷē vantukoṇṭiruntatu.
ciṟitu nērattil eṅkaḷ kappalukku arukil niṉṟa maṟṟoru kappaliliruntu paṭaku oṉṟu utavikku vantatu. uṭaṉē nāṅka ḷellōrum ōr āpattumiṉṟi eṅkaḷ kappaliṉiṉṟu iṟaṅki, akkappalil ēṟiṉōm; akkappalilēṟit tappip piḻaittuk karaiyai aṭaintōm. karaiyil kumpalāyk kūṭiyirunta makkaḷ, eṅkaḷukku utaviyaḷikka āyattamāyiruntārkaḷ. avarkaḷ eṅkaḷukkup poruḷutavi ceytu nāṅkaḷ vanta vaḻiyē hal nakarukkāvatu ilaṇṭaṉ nakarukkāvatu collalāmeṉṟu coṉṉārkaḷ.
ataṉ piṉpu nāṅkaḷ ēṟi vanta kappalatikāri, “nīṅkaḷ yār? evvūrukkup pōkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ toḻileṉṉa?” eṉṟu ovvoru varākak kēṭṭu vantār. avar eṉṉai ivvāṟu kēḷvikaḷ kēṭṭapōtu nāṉ, “kaṭaṟpayaṇam eppaṭippaṭṭateṉpatai aṟintukoḷḷap payaṇañ ceykiṟēṉē tavira, eṉakkut toḻil illai,” eṉṟu patil kūṟiṉēṉ. avar eṉ mītu kōpam koṇṭār; peṟṟōriṉ aṉumatiyiṉṟip payaṇañ ceytapaṭiyālētāṉ puyal uṇṭāyiṟṟu eṉak kūṟiṉār; “iṉi uṉṉaik kappalil ēṟṟa muṭiyātu,” eṉṟum coṉṉār. nāṉ tirumpi vīṭu pōyc cēra virumpātavaṉāyt tarai vaḻiyāka ilaṇṭaṉ nakarai vantaṭaintēṉ.
nāṉ ilaṇṭaṉai vantaṭainta cila nāṭkaḷiṉ piṉpu aṅkiruntu āppirikkāk karaikaḷukkuc cellum oru kappalil ēṟiṉēṉ. nāṉ āppirikkāvai aṭaintu, aṅkuḷḷa kāṭṭu makkaḷōṭu ceyta viyāpārattil ciṟitu taṅkam kiṭaittatu. nāṉ ataṉai ilaṇṭaṉukkuk koṇṭu vantu viṟṟuviṭṭu, maṟupaṭiyum vāṇikam ceyyum poruṭṭu āppirikkāvukkup puṟappaṭṭēṉ.
eṅkaḷuṭaiya kappalaik kaṭaṟ koḷḷaikkārariṉ kappal piṉ toṭarntatu. nāṅkaḷ eṅkaḷ pīraṅkikaḷāl ataṉai nōkkic cuṭṭōm. kaṭaṟkoḷḷaikkārar eṅkaḷ kappalai uṭaittuk kappaliliruntavaruḷ cilaraik koṉṟārkaḷ; cilaraik kaikaḷaip piṉ puṟamākak kaṭṭi aṭimaikaḷākap piṭittukkoṇṭu morākkōvukkuc ceṉṟārkaḷ. aṭimaikaḷākap piṭikkappaṭṭavarkaḷuḷ yāṉum oruvaṉ.
2. nāṉ aṭimai āṉatu
koḷḷaikkārariṉ mālumi eṉṉai aṭimaiyākkik koṇṭār. nāṉ eṉ talaivaṉiṭam iruntu kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷaic ceytēṉ. innilaimaiyiliruntu eppaṭit tappalām eṉa nāṉ eppōtum ālōcaṉai ceytēṉ.
mīṉ piṭikkap pōkum pōtellām talaivar eṉṉai aḻaittuc celvār. nāṉ mīṉ piṭippatil mikavum keṭṭikkāraṉ. iraṇṭu aṭimai kaḷai aḻaittukkoṇṭu mīṉ piṭikkac cellumpaṭi oru nāḷ avar eṉṉiṭam kūṟiṉār. appoḻutu eṉakku maṉattil oru vakai eḻucci uṇṭāyiṟṟu. aṉṟutāṉ eṉakkut tappi ōṭak kūṭiya vacati iruntatu. paṭakil atika uṇavu iruntatu. 
aṭimaikaḷ ciṟitu nēram mīṉ piṭittārkaḷ. āṉāl, nāṉ oṉṟai yum piṭikkavillai. eṉatu tūṇṭilil mīṉkaḷ akappaṭṭa pōtu nāṉ avaikaḷai vēṇṭumeṉṟē pōka viṭṭēṉ. “iṅku mīṉ akappaṭātu; nām iṉṉum ciṟitu tūram cella vēṇṭum,” eṉa nāṉ eṉṉuṭaṉ irunta aṭimaikaḷukkuc coṉṉēṉ. nāṅkaḷ ciṟitu tūram paṭakaic celuttikkoṇṭu ceṉṟōm. tūrattē ceṉṟatum nāṉ aṭimaikaḷuḷ oruvaṉaip piṭittut tūkkik kaṭalil eṟintu, “nī naṉṟāka nīntik karaiyai aṭaivāy. nāṉ uṉakkut tīmai ceyyamāṭṭēṉ,” eṉṟu coṉṉēṉ. avaṉ karaiyai nōkki nīntic ceṉṟāṉ. piṉpu nāṉ cūri eṉṉum maṟṟa aṭimaiyaip pārttu, “nī eṉṉiṭam vicuvācamāyirukkiṟāyā, allatu uṉṉaiyum kaṭalil eṟiyaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉ, “vicuvāca māy iruppēṉ,” eṉak kūṟiṉāṉ. eṉ talaivar eṅkaḷait tēṭip paṭakukaḷai aṉuppak kūṭum eṉap payantu, nāṅkaḷ viraivākap paṭakaic celuttik koṇṭu ceṉṟōm.
aintu nāṭkaḷiṉ piṉ eṅkaḷiṭamirunta taṇṇīr tīrntuviṭṭatu; nāṉ taraiyai nōkkip paṭakait tirumpiṉēṉ. karaiyaik kiṭṭiyatum nāṅkaḷ kaṟuppu niṟa makkaḷaik kaṇṭōm. uṇavu vēṇṭumeṉṟu nāṉ kaiyiṉāṟ caikai kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷuḷ iraṇṭu pēr ōṭic ceṉṟu iṟaicciyum tāṉiya uṇavum koṇṭu vantaṉar. eṉṉiṭam taṇṇīr illai eṉpatai aṟivippataṟku nāṉ eṉ cāṭikaḷuḷ oṉṟaik kaviḻttuk kāṭṭiṉēṉ. ataṉaik kaṇṭatum iraṇṭu nīkirōvar periya cāṭiyil taṇṇīr koṇṭu vantaṉar.
nīkirōvarai viṭṭu nāṅkaḷ maṟupaṭiyum paṭakaic celuttik koṇṭu ceṉṟōm. eṅkuc celkiṉṟōm eṉpatai aṟintu koḷḷāmal nāṅkaḷ patiṉoru nāṭkaḷ payaṇañ ceytōm.
oru nāḷ mattiyāṉam eṉṉuṭaṉirunta aṭimai, “aiyā! aiyā! oru marakkalam pāy virittuc celkiṟatu!” eṉṟu cattamiṭṭuc coṉṉāṉ. uṇmaiyil atu oru marakkalamē. nāṅkaḷ marakkalattiliruntavar kaḷukkuc cila caikaikaḷaik kāṭṭi, oru tuppākkiyāl veṭi tīrttuc cattam ceytōm. avarkaḷ eṅkaḷaik kaṇṭārkaḷ. nāṅkaḷ avarkaḷukku arukē cellum varaiyum avarkaḷ tāmatittu niṉṟārkaḷ; piṉpu marakkalat talaivaṉ eṅkaḷait taṉatu marakkalattil ēṟṟiṉāṉ.
nāṉ avaṉiṭam eṉatu varalāṟṟaik kūṟiṉēṉ. avaṉ tāṉ pirēcilukkup pōvatākavum, eṉṉaiyum uṭaṉ aḻaittuc celvatāka vum kūṟiṉāṉ. nāṉ eṉatu paṭakaiyum atilirunta ellāvaṟṟaiyum avaṉukku upakāramākak koṭuttēṉ. “ivaikaḷai nāṉ paṇamiṉṟip peṟṟuk koḷḷamāṭṭēṉ; uṉakkup pirēcil nāṭṭil paṇam tēvaiyāyirukkum,” eṉak kūṟi, avaṉ eṉakkup paṇam koṭuttāṉ. avaṉ cūriyai aṭimait taṉattiliruntu viṭutalai ceytāṉ. nāṉ cila nāṭkaḷil pirēcil nāṭṭai aṭaintēṉ.nāṉ aṅku nāṉku āṇṭukaḷ payiriṭupavaṉāy iruntu celvaṉāṉēṉ.
3. marakkalam uṭaintu pōṉatu
appoḻutu vaṇikar cilar eṉṉaic cantittaṉar. avarkaḷ eṉṉai āppirikkāk karaikkuc ceṉṟu aṅku nīkirōvar virumpum maṇikaḷ, kattikaḷ, kattirikkōlkaḷ, kōṭarikaḷ, viḷaiyāṭṭup poruṭkaḷ, kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ mutaliyavaikaḷaik koṭuttup poṉtūḷ, tantam mutaliyavaikaḷai vāṅki vāṇikam ceyyumpaṭic coṉṉārkaḷ.
ākavē, oru kappalai amarttik koṇṭu nāṅkaḷ puṟappaṭṭōm. paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ ciṟitum kuḻappamiṉṟi marakkalam ceṉṟatu. piṉpu caṭutiyil puyaṟkāṟṟuk kiḷampi eṅkaḷai eṅkeṅkō koṇṭu ceṉṟatu. nāṅkaḷ utaviyaṟṟavarkaḷāyk kaṭalil mitantu koṇṭiruntōm. marakkalattuḷ nīr varat toṭaṅkiṉatum nāṅkaḷ uyir piḻaippatil nampikkaiyai iḻantōm. viraivil marakkalam maṇal mēṭṭil ēṟuṇṭatu. kaṭaṟṟirai eṅkaḷukku mēlāyp puraṇṭatu.
nāṅkaḷ oru ciṟiya paṭakaik kīḻē iṟakkiṉōm. uṭaṉē oru periya tirai eṅkaḷaik kaṭalukkuḷ iḻuttuk koṇṭu pōyviṭṭatu. eṉ naṇparkaḷukku eṉṉa nērntatu eṉpatu eṉakkut teriyātu. periya alai oṉṟu eṉṉaik karaikku aṭittuk koṇṭupōy viṭṭatu. kaṭaiciyil nāṉ karaiyai aṭaintēṉ. eṉ uyiraip putumaiyākak kāppāṟṟiṉataṟkāka nāṉ kaṭavuḷukku naṉṟi celuttiṉēṉ.
eṉ naṇparkaḷaik kāṇalām eṉṉum nōkkattuṭaṉ nāṉ iṅkumaṅkum naṭantu ceṉṟup pārttēṉ. avarkaḷiṉ aṭaiyāḷam oṉṟum kāṇappaṭavillai; mūṉṟu toppikaḷum iraṇṭu cappāttukaḷum māttiram kāṇappaṭṭaṉa. nāṉ oruvaṉ māttiram tappip piḻaittēṉ.
nāṉ naṉṟāka naṉaintu pōyiruntēṉ. eṉakku uṇpataṟku uṇavum kuṭippataṟku nīrum illai. aṅkuk kāṭṭu vilaṅkukaḷ uṟaiya lām. avaikaḷai vēṭṭaiyāṭuvataṟku eṉṉiṭam āyutaṅkaḷ evaiyu millai. mālai nēram vantatu. nāṉ evviṭattil pattiramākat taṅka muṭiyum? oru taḻaitta maram eṉ kaṇṇukkut terintatu. ammarattilēṟi iruntu irāppoḻutaik kaḻikkalām eṉa niṉaittēṉ. mutalil nāṉ oru nīrōṭṭattaik kaṇṭēṉ. makiḻcciyōṭu nāṉ nīraik kuṭittēṉ; piṉpu marattil ēṟi viḻātapaṭi oru nalla iṭattil iruntu viraivil tūṅki viṭṭēṉ.
nāṉ viḻitta pōtu paṭṭappakalāyiruntatu. eṉatu kaḷai tīrntu pōyiṟṟu. puyal ōyntu viṭṭatu. kaṭal amaitiyāyiruntatu. kaṭal alaikaḷ marakkalattait taraikkuk kiṭṭak koṇṭuvantu viṭṭiruntaṉa. atu pāṟaikaḷiṉ mēl nimirntu niṟpatu pōlak kāṇappaṭṭatu. nāṉ aṅkuc cella virumpiṉēṉ. kappal taṭṭukaḷil uṇavum tuṇiyum irukkiṉṟaṉa eṉpatu eṉakkut teriyum.
kaṭal vaṟṟum nērattil kappaliliruntu kāl mail tolaivukku nāṉ naṭantu pōkak kūṭiyatāy iruntatu. piṉpu eṉatu mēṟ caṭṭaiyaiyum cappāttaiyum kaḻaṟṟi viṭṭu nīril nīntic ceṉṟēṉ.
oru ciṟiya kayiṟu marakkalattiṉ pakkattē mēliruntu kīḻē toṅkik koṇṭiruntatu. nāṉ ataip piṭittuk koṇṭu marakkalattil ēṟiṉēṉ. taṭṭil atika taṇṇīr niṉṟatu; uṇavu ularntu pōyiruntatu; atika paciyāyiruntamaiyāl, nāṉ atikam uṇṭēṉ. aṅkuḷḷa poruḷkaḷ cilavaṟṟaik karaikkuk koṇṭu celvataṟku eṉakku oru paṭaku vēṇṭiyiruntatu.
paṭaku vēṇṭumeṉṟu virumpik koṇṭu cōmpiyiruppatāl payaṉillai. eṉṉāl paṭaku ceyya muṭiyātu; eṉakkuk kaṭṭu maramē pōtumāṉatāyiruntatu. marakkalattilirunta marappalakaiyaiyum pāymarat tuṇṭaiyum koṇṭu oru kaṭṭumarattaik kaṭṭa niṉaittēṉ. nāṉ avaikaḷil kayiṟṟaik kaṭṭik kīḻē viṭṭēṉ. piṉpu nāṉ kīḻē iṟaṅki avaikaḷaic cērttuk kaṭṭiṉēṉ.
piṉpu nāṉ kappaṟkāraruṭaiya mūṉṟu periya marappeṭṭikaḷaik kaṭṭumarattiṉ mītu iṟakki vaittēṉ; avaikaḷuḷ arici, uroṭṭi, tayirkkaṭṭi, iṟaicci, tuṇikaḷ, tuppākkikaḷ, veṭimaruntu mutaliyavai kaḷai vaittēṉ. aṅkirunta oru nāyaiyum iraṇṭu pūṉaikaḷaiyum eṭuttup peṭṭiyil viṭṭēṉ. kaṭṭumarattaip pattiramākak karaikkuk koṇṭu varuvatu ilakuvaṉṟu. atiṭṭavacamākak kaṭal amaitiyā yiruntatu. alaikaḷ karaiyai nōkki aṭittuk koṇṭiruntaṉa. nāṉ paḻaiya tuṭuppiṉ tuṇaiyaik koṇṭu karaiyai aṭaintēṉ.
eṉatu aṭutta vēlai poruḷkaḷaip pattiramāka vaippataṟkēṟṟa iṭattaik kaṇṭupiṭippatu. camīpattil oru ceṅkuttāṉa kuṉṟu iruntatu. nāṉ oru tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭu akkuṉṟiṉ uccikku ēṟic ceṉṟēṉ. aṅku niṉṟu pārtta pōtu nāṉ oru tīvil niṟpatai aṟintēṉ. aṅku vīṭō āḷō kāṇappaṭavillai, nāṉ koṇṭu vanta poruḷ kaḷai iṟakki vaippatil nāṉ aṉṟaiya poḻutaic celaviṭṭēṉ.
kāṭṭu vilaṅkukaḷ eṉṉaik koṉṟu tiṉṟuviṭum eṉṉum payattiṉāl nāṉ veḷiyē nilattil paṭuttu uṟaṅkap payantēṉ. ākavē, nāṉ peṭṭikaḷaic cuṟṟi aṭukki vaittup palakaikaḷaik koṇṭum pāyc cīlaikaḷaik koṇṭum oru kuṭicaiyaik kaṭṭiṉēṉ. nāṉ mikavum kaḷaippu aṭaintamaiyāl paṭuttu nittirai koṇṭēṉ.
aṭutta nāḷ maṟupaṭiyum nāṉ marakkalam uṭainta iṭattukku nīntic ceṉṟu, iṉṉoru kaṭṭumarattaic ceytēṉ. atil āṇikaḷ, kōṭarikaḷ, āṭaikaḷ, paṭukkai mutalāṉavaikaḷai vaittu avaikaḷaik karaikkuk koṇṭu vantēṉ. nāṉ veḷiyē ceṉṟapoḻutu eṉatu uṇavup poruḷai evaiyēṉum uṇṭuviṭumō eṉap payantēṉ; āṉāl, nāṉ viṭṭuc ceṉṟapaṭiyē avai ellām iruntaṉa. kāṭṭup pūṉai oṉṟu peṭṭikku mēlē uṭkārntiruntatu. nāṉ kiṭṭap pōṉatum atu ōṭit tūrac ceṉṟu eṉṉait tirumpip pārttatu. nāṉ eṉatu tuppākkiyai ataṟku nērē nīṭṭiṉēṉ; āṉāl, atu payappaṭavillai. nāṉ ataṟku muṉṉāl uroṭṭit tuṇṭai eṟintēṉ. atu atait tiṉṟatu; piṉpu atu pōyviṭṭatu.
nāṉ ippoḻutu mikavum pātukāppāṉa kūṭārattaic ceytēṉ; nāṉ paṭukkaiyil oṉṟai nilattil virittuk koṇṭu paṭuttut tūṅkiṉēṉ.
patiṉōru nāṭkaḷākak kaṭal perukkiṉṟi vaṟṟiyiruntatu. nāṉ marakkalattil ēṟi iṉṉum vēṇṭiya palavaṟṟaik koṇṭu vantēṉ. oru muṟai eṉatu kaṭṭumaram puraṇṭu pōyiṟṟu. āṉāl, periya tīmai oṉṟum nēravillai. piṉpu kāṟṟu atikam aṭittatu. marakkalattaip pārkka muṭiya villai. tiraikaḷ ataic cukkal cukkalāka uṭaittuviṭṭaṉa.
4. kuṭiyillāt tīvu
kāṭṭu maṉitar allatu kāṭṭu vilaṅkukaḷ eṉatu kūṭārattuḷ nuḻaiyak kūṭum eṉa niṉaintu nāṉ eppoḻutum payantu koṇṭirun tēṉ. eṉatu kūṭāram kaṭalukku arukil iruntamaiyāl, nilam īramāy iruntatu. ākavē, nāṉ kaṭalukkup pakkattil nalla taṇṇīruḷḷa ōr iṭattait tēṭip pārttuk koṇṭiruntēṉ. malaikkup pakkattil maṭṭa māṉa nilam kāṇappaṭṭatu. ataṉ piṉpuṟamirunta pāṟai ciṟitu kuṭai vuḷḷatāy iruntatu. aṅku nāṉ eṉatu kūṭārattai aṭittēṉ.
malaikku muṉ iraṇṭu varicaiyāka muḷaikaḷai aṭittēṉ. ammuḷaikaḷai ellām cuṟṟit tantik kampiyai varintu kaṭṭiṉēṉ. ikkampiyai nāṉ muṉpu marakkalattiṉiṉṟu koṇṭu vantiruntēṉ. ivvēlaiyaic ceytu muṭikka eṉakkup pala nāṭkaḷāyiṉa. vēliyāl 
cūḻappaṭṭa iṭattiṟkuc cella vāyil illai. nāṉ ēṇiyaic cārtti vaittu, ataṉ vaḻiyāka vēliyiṉ ucciyai aṭaintu, ēṇiyai eṭuttu uḷḷē vaittēṉ. ēṇi veḷiyēyiruntāl pakaivar evarāvatu eṉatu kūṭārattuḷ vantuviṭuvar eṉa añciṉēṉ. 
nāṉ eṉ poruḷkaḷai ellām vēlikku uḷḷē koṇṭu ceṉṟu vaittu marakkalattiṉiṉṟum koṇṭu vanta pāyttuṇiyāl oru periya kūṭārattai amaittēṉ. piṟaku piṉpuṟattilirunta pāṟaiyil oru
kukaiyaik kuṭaintu kallaiyum maṇṇaiyum vēlikkuḷ uḷḷa taraiyil parappiṉēṉ. itaṉāl tarai uyaramāyiṟṟu. kukai eṉatu vīṭṭukku ōr aṟai pōṉṟu iruntatu.
oru nāḷ puyaṟkāṟṟu vīci iṭiyum miṉṉalum uṇṭāyiṉa. itaṉāl veṭi maruntu tīppiṭittu veṭittu viṭumō eṉap payantēṉ. puyal taṉinta piṉpu nāṉ paikaḷaiyum peṭṭikaḷaiyum ceytēṉ. avai kaḷil veṭimaruntaik koṭṭi nirappi, avaikaḷaip pāṟaiyilirunta veṭippukaḷil vaittu maṟaittēṉ.
nāṉ ovvoru nāḷum eṉatu nāyuṭaṉ veḷiyē ceṉṟēṉ. aṅku āṭukaḷ iruppataik kaṇṭu makiḻntēṉ. avai mikavum viraivāy ōṭiṉamaiyāl, nāṉ avaikaḷaic cuṭa muṭiyavillai. 
ettaṉai nāṭkaḷ kaḻintaṉa eṉpatai aṟiyum poruṭṭu nāṉ kaṭaṟkaraiyil oru kampattai nāṭṭi, atil veṭṭukaḷ iṭṭu, nāṭkaḷaik kuṟippiṭṭu vantēṉ. nāṉ at tīviṉ karaiyai 1659ām āṇṭu cepṭempar mātam muppatām nāḷ aṭaintēṉ. nāṉ ovvoru nāḷai yum kuṟikka ovvoru kuṟukiya veṭṭaiyum, ñāyiṟṟuk kiḻamaiyaik kuṟikka nīṇṭa veṭṭaiyum veṭṭi vantēṉ. 
nāy eṉakku nampikkaiyuḷḷa naṇpaṉāyiruntatu. nāy eṉṉōṭu pēcāviṭiṉum atu nāṉ collum ellāvaṟṟaiyum viḷaṅkik koṇṭatu. atu tiṉamum paṟavaiyaiyō, vēṟu ētāvatu vilaṅkaiyō piṭittukkoṇṭu vantatu.
vēli uṟutiyuḷḷatāyirunta pōtilum, nāṉ mikavum pattiramā
yirukkiṟēṉeṉṟu nampavillai. nāṉ vēliyiṉmēl cuṟṟilum pullaip parappiṉēṉ. atu vēliyaic cuṟṟit taraiyiruppatu pōṉṟa tōṟṟam aḷittatu. iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻivataṉ muṉ nāṉ marattiṉāl oru kūrai ceytu, ataṉait taḻaikaḷāl vēyntēṉ.
tīvil veyil atika cūṭāyiruntatu. ākavē, nāṉ kālaiyil vēlai ceytēṉ; mattiyāṉattil paṭuttiruntēṉ; maṟupaṭiyum piṉnērattil vēlai ceytēṉ. ovvoru nāṭkālaiyilum nāṉ eṉatu nāyuṭaṉum tuppākkiyuṭaṉum veḷiyē ceṉṟēṉ. 
eṉatu tēvaikkuriya pala poruḷkaḷai nāṉē ceytu koṇ ṭēṉ. mutalil oru mēcaiyaiyum piṉpu oru nāṟkāliyaiyum ceytēṉ. ippoḻutu nāṉ uṇavai mēcaiyil vaittu nāṟkāliyiliruntu uṇṭēṉ. 
palakaikaḷ āyviṭṭaṉa; eṉatu vēlai kaṭumaiyāyiruntatu. nāṉ maraṅkaḷai veṭṭik kōṭariyiṉāl camañceyya vēṇṭiyiruntatu. oru marattiliruntu oru palakai māttiramē ceyya muṭintatu. ivvāṟu ceyvataṟku atika kālam tēvaiyāy iruntatu. 
5. eṉ vēlaikaḷ
nāṉ eṉatu kukaiyaip peritākka niṉaittēṉ. av vāṟu ceyvataṟku eṉakku kaṭṭapārai, pikkācu, kūṭai mutali yavai tēvaiyāyiṉa. vayiramāṉa maram oṉṟait taṟittu ati liruntu kaṭṭapārai yaic ceytukoṇ ṭēṉ. nāṉ mūṉṟu vāram uṟutiyāka vēlai ceytu, kukaiyaip peri tākkiṉēṉ. orumuṟai kukaiyiṉ kūraiyiliruntu maṇ viḻuntatu. ākavē, nāṉ maraṅkaḷai mēlē vaittu avaikaḷait tāṅka vayiramāṉa kaḻikaḷait tūṇkaḷāka nāṭṭiṉēṉ. avai eṉatu vīṭṭaip pala pirivukaḷākap pirittaṉa. at tūṇkaḷil nāṉ pala poruḷkaḷait toṅkaviṭṭēṉ.
piṉpu nāṉ eṉṉuṭaiya kukaiyiṉ pakkaṅkaḷil cila taṭṭukaḷai amaittu, avaikaḷil eṉ āyutaṅkaḷai vaittēṉ. cuvaril maramuḷai kaḷai iṟukki, avaikaḷil tuppākkikaḷaiyum vēṟu poruḷkaḷaiyum toṅkaviṭṭēṉ. vēlai muṭintatum tiṉamum nāṉ nāṟkāliyiliruntu eṉ tiṉacarik kuṟippukaḷai eḻutuvēṉ.
orumuṟai nāṉ tuppākkiyāl āṭṭukkuṭṭi oṉṟai nōkkic cuṭṭapōtu ataṉ kāl muṟintu pōyiṟṟu. nāṉ ataṉait tūkkikkoṇṭu vīṭṭukku vantu, ataṟkut tīṉi koṭuttēṉ. nāḷ cellac cella atu naṉṟākap paḻakkamaṭaintu, eṉ kukaiyiṉ arukil niṉṟu pul mēyntatu.
malaiyiluḷḷa veṭippukaḷil paṟavaikaḷiṉ kūṭukaḷ iruppatai nāṉ pala muṟaik kaṇṭēṉ. cila camayaṅkaḷil nāṉ paṟavaik kuñcukaḷaip piṭittu, avaikaḷai uṇaviṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttiṉēṉ.
eṉṉiṭam viḷakku illāmaiyāl poḻutu pōṉatum nāṉ paṭuttuk koḷvēṉ. atu eṉakku makiḻcciyai aḷikkavillai; ākavē, nāṉ oru viḷakkaic ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. nāṉ kaḷimaṇṇil oru ciṟu akal ceytu atai veyilil kāya vaittēṉ. atil nāṉ āṭṭuk koḻuppai eṇṇeyāka iṭṭuk kayiṟṟut tuṇṭait tiriyākap payaṉ paṭuttiṉēṉ. viḷakku nalla oḷi taravillai. viḷakkillāmal iruppataip pārkka itu naṉṟāyiruntatu.
oru nāḷ nāṉ vēlai ceytukoṇṭirukkum pōtu kappali liruntu koṇṭu vanta oru kōṇi eṉatu kaṇṇiṟpaṭṭatu. ak kōṇi yil muṉpu tāṉiyamiṭappaṭṭiruntatu. atil appoḻutu umiyait tavira vēṟoṉṟaiyum nāṉ kāṇavillai. nāṉ kōṇiyai utaṟi umiyai eṉatu kukaikku arukil koṭṭiviṭṭu, ataippaṟṟi maṟantu pōṉēṉ. cila nāṭkaḷukkup piṉ nāṉ avviṭattaip pārtta pōtu aṅkuc cila muḷaikaḷ kiḷampiyiruntaṉa. avai vaḷarnta piṉ katirkaḷ viṭṭaṉa. avai vāṟ kōtumai eṉpatai aṟintu nāṉ mikavum viyap paṭaintēṉ. avaikaḷukkarukil neṟkatirkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. nāṉ utaṟik koṭṭiyavaikaḷuḷ cila vāṟkōtumaiyum nellum iruntaṉa veṉpatum avaikaḷiliruntu avai muḷaittu vaḷarntaṉaveṉpatum appoḻututāṉ eṉakku ñāpakam vantatu.
attāṉiyaṅkaḷ viḷaintatum maṟupaṭiyum vitaikkum poruṭṭu avaṟṟaip pattirappaṭutti vaittēṉ.
6. pūmi naṭukkam
appoḻutu payam viḷaikkakkūṭiya oru nikaḻcci uṇṭāyiṟṟu. nāṉ eṉatu kukaiyiṉ vāyilil niṉṟēṉ. caṭutiyāka mukaṭṭiliruntum malaiccariviliruntum maṇ kīḻē viḻuntatu. kukaikku muṭṭuk koṭut tirunta iraṇṭu kaḻikaḷum piḷantu pōyiṉa. nāṉ payantu ēṇiyiṉ mūlam cuvariṉ mēl ēṟi niṉṟēṉ; appaṭic ceytirāviṭṭāl maṇṇāl mūṭappaṭṭiruppēṉ.
nāṉ kīḻē iṟaṅki niṉṟa pōtu nilam naṭuṅkiṟṟu. pūmi naṭukkam uṇṭāyirukkiṉṟa teṉpatai nāṉ aṟintēṉ. ciṟitu tūrattil periya pāṟai oṉṟu uratta cattattōṭu nilattil uruṇṭu viḻuntatu; kaṭal payaṅkaramāka alaikaḷai mōtik koṇṭiruntatu.
nāṉ payattiṉāl iṟantavaṉ pōlāṉēṉ. ciṟitu nērattil vāṉa miruṇṭatu; puyal aṭittatu; kaṭal alaikaḷ nuraimayamāyt tōṉṟiṉa; maraṅkaḷ peyarntu viḻuntaṉa. ivvāṟu mūṉṟu maṇi nēram nikaḻnta piṉ perumaḻai peytatu. appoḻutu nāṉ kukaikkuḷ ceṉṟu otuṅkiṉēṉ; kukai iṭintu viḻuntu viṭumō eṉṟu nāṉ payantu koṇṭiruntēṉ. malaiccarivu allāta iṉṉōr iṭattil vēṟoru kuṭicaiyaik kaṭṭalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
nāṉ iraṇṭu nāṭkaḷāka eṉatu kōṭariyaik kūrākkik koṇ ṭiruntēṉ. mūṉṟāvatu nāḷ nāṉ kaṭalaip pārtta pōtu muṉ uṭaintu pōṉa marakkalam karaikku arukil maṇalil ēṟuṇṭu kiṭantatu. nīr vaṟṟiya kālattil nāṉ naṭantu ceṉṟu ataṉai aṭaiyak kūṭiyatāyirun tatu. nāṉ pūmi naṭukkattaip paṟṟiyum vēṟu kuṭicai kaṭṭuvataip paṟṟiyum maṟantu pōṉēṉ. nāṉ appoḻutu eṉatu vāḷ, maravayirak kaṭṭapārai eṉpavaikaḷiṉ utaviyaik koṇṭu marakkalattai uṭaittu, ataṉ tuṇṭukaḷaik karaikkuk koṇṭu vara muyaṉṟu koṇṭiruntēṉ. ivvāṟu ceytapiṉ eṉṉiṭam atika irumpukaḷum pāraikaḷum iruntaṉa.
oru nāḷ nāṉ oru kaṭal āmaiyaik kaṇṭēṉ. nāṉ mutaṉ mutalil kaṇṭa kaṭalāmai atuvē. at tīviṉ maṟu pakkattil mikappala āmaikaḷ vāḻvataip piṉpu aṟintēṉ. nāṉ ataṉ iṟaicciyaic camaittu uṇṭēṉ. ataṉ iṟaicci mikavum cuvaiyuṭaiyatāyiruntatu. piṉpu eṉatu tuṉpamāṉa kālam vantatu. nāṉ nōyaṭaintēṉ. eṉakkuk kuḷir uṇṭākit talai valittuk kāyccal vanta pōtu nāṉ mikavum palavīṉamaṭaintiruntēṉ. nāṉ taṉiyē iruntēṉ; aṭikkaṭi kaṉavukaḷ kaṇṭu payantēṉ. oru vārattiṟkup piṉ kāyccal viṭṭatu. nāṉ maṟupaṭi yum palamaṭaintēṉ. peṭṭi oṉṟil paipiḷ puttakam oṉṟu iruntatu. nāṉ ataṉai eṭuttup paṭittuk kaṭavuḷai eṉakku utavi aḷikkumpaṭi vēṇṭik koṇṭēṉ.
7. tīvu muḻuvataiyuṅ kaṇṭaṟital
nāṉ attīvil pattu mātakālam kaḻittapiṉ neṭuntūram naṭantu ceṉṟu kāṇāta iṭaṅkaḷaik kāṇalām eṉa niṉaittēṉ. nāṉ jūlai mātam mutal nāḷil puṟappaṭṭēṉ. nāṉ mutalileṉ kaṭṭumarattai koṇṭuvanta karaip pakkamākac ceṉṟēṉ. karaiyil iṉpamayamāṉa pacuntarai kāṇappaṭṭatu. uyaramāṉa iṭaṅkaḷil pukaiyilaic ceṭikaḷum karumpum vaḷarntiruntaṉ. 
nāṉ iṉṉum tolaiviṟceṉṟēṉ. aṅku maraṅkaḷ neruṅkiya aḻakiya paḷḷattākku oṉṟu teṉpaṭṭatu. aṅku koṭimuntirikaḷ marak kompukaḷil paṭarntu kāyttup paḻuttiruntaṉa. avaikaḷaik kaṇṭu nāṉ mikavum makiḻntēṉ ap paḻaṅkaḷaip paṟittu veyilil kāya vaittu vaṟṟalākkip payaṉpaṭuttap piṉpu aṟintukoṇṭēṉ. 
nāṉ eṉatu uṟaiviṭattiṉiṉṟum atika tūram vantuviṭṭamai yāl. mīṇṭum aṅku tirumpi cella muṭiyavillai. nāṉ iravil marattil ēṟi iruntu. nittirai ceytēṉ. aṭutta nāḷ kālaiyil nāṉ iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟēṉ av viṭaṅkaḷ maraṅkaḷ naṭṭu uṇṭākki tōṭ ṭaṅkaḷ pōlap paccaippacēleṉṟiruntaṉa elumiccai kiccili mutaliya paḻa maraṅkaḷum ceṭikaḷum paḷḷattākkukaḷil vaḷarntiruntaṉa.
nāṉ koṭi muntirip paḻaṅkaḷaiyum elumiccam paḻaṅkaḷaiyum paṟittu nilattil kumpalākak kuvittup piṉ cilavaṟṟai eṭuttukkoṇṭu vīṭṭukkut tirumpiṉēṉ.
aṭutta nāḷ nāṉ elumiccaik ceṭikaḷuḷḷa iṭattukkuc ceṉṟēṉ muṉpu nāṉ paṟittu vaittuc ceṉṟa paḻaṅkaḷ kālkaḷāl mitik kappaṭṭuk kiṭantaṉa cilavaṟṟai evaiyō pirāṇikaḷ uṇṭuviṭṭaṉa avai yāvai eṉpatai eṉṉāl aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. 
im muṟai nāṉ koṭimuntirik kulaikaḷaip paṟittuk kāyumpaṭi maraṅkaḷil kaṭṭit toṅka viṭṭuviṭṭu eṉṉāl eṭuttukkoṇṭu cellakkūṭiya paḻaṅkaḷai vīṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟēṉ. 
nāṉ avviṭattukkup pala muṟai ceṉṟu tirumpiṉēṉ; eṉatu kūṭārattai avviṭattukku māṟṟalāmō eṉṟu cintittēṉ. avviṭat tukkuc ceṉṟāl nāṉ kaṭaṟkaraiyaip pārkka muṭiyāteṉpatum, kaṭaṟ karaiyil eppōtāvatu marakkalam oṉṟu kāṇappaṭṭāl atu eṉṉai aḻaittuc cellum eṉpatum eṉatu nampikkai; avai vīṇāki viṭumeṉṟum niṉaittēṉ.
nāṉ avviṭattil kōṭaikālattil vacippataṟkēṟṟa oru vīṭṭaik kaṭṭalāmeṉṟu niṉaittēṉ. nāṉ vaṭṭamāṉa iraṭṭai vēliyai amaittu, iṭaiveḷikaḷaic ciṟiya milāṟukaḷai vaittu maṟaittēṉ.
ākasṭu mutalām nāḷ nāṉ kaṭṭittoṅkaviṭṭa koṭi muntirip paḻa vaṟṟalkaḷai eṭuttup pattirappaṭutti vaittēṉ. aṭutta nāḷ maḻai peyya ārampittatu. iraṇṭu mātam varaiyil maḻai aṭikkaṭi peytatu. nāṉ vaittirunta iṟaicci celavākiviṭṭatu. nāṉ ōr āṭṭaik koṉṟēṉ. iṉṉorunāḷ oru kaṭalāmaiyaip piṭittēṉ. avaṟṟiṉ iṟaicciyai uṇṭu nāṉ maḻaikālam muḻuvataiyum kaḻittēṉ.
appoḻutu eṉ pūṉaikaḷil oṉṟu kāṇāmaṟpōyviṭṭatu. atu iṟantirukkalāmeṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. ākasṭu māta muṭivil atu mūṉṟu kuṭṭikaḷōṭu vantatu. nāṉ avaikaḷukku uṇavu koṭuttu vaḷarttēṉ. pūṉai piṉṉum kuṭṭikaḷ pōṭṭapōtu pūṉaik kuṭumpam peritākiviṭṭatu. appoḻutu nāṉ avaikaḷai eṉatu uṟaiviṭatti ṉiṉṟum veḷiyē turattiviṭa nērntatu.
8. payir iṭutalum iṭaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittalum
eṉ tīvil āṇṭil iraṇṭu muṟai maḻai kālamum, iraṇṭu muṟai kōṭai kālamum uṇṭu eṉpatai nāṉ aṟintēṉ.
nāṉ vāṟkōtumaiyaiyum nellaiyum pattirappaṭutti vait tiruntēṉ. iraṇṭu mātakālam maḻai peyta piṉpu nāṉ cila tāṉiyaṅ kaḷai vitaittēṉ. eṉatu kaṭṭapāraiyāl nilattai evvaḷavu kiṇṭa muṭiyumō, avvaḷavukkuk kiṇṭiya piṉpē nāṉ avvāṟu ceytēṉ. nāṉ ovvoru tāṉiya vakaiyilum ovvoru piṭiyaḷavu vaittirun tēṉ. itu naṉmaiyākavē muṭintatu, nāṉ paruvamallāta kālattil vitaikaḷai vitaittēṉ. nāṉku mātam maḻai peyyātapaṭiyāl aṭutta maḻaikālam varumuṉ avai muḷaikkavillai. maḻaikālam varuvataṉ muṉ vitaikaḷai vitaikka vēṇṭum eṉṉum aṉupavam appoḻutu eṉakku uṇṭāyiṟṟu. maḻaikālattukkup pōtumāṉa uṇavai nāṉ vaḻakkamākac cēkarittu vaittēṉ. eṉakkuc cila kūṭaikaḷ vēṇṭiyirun taṉa. nāṉ milāṟukaḷai eṭuttuk kūṭaikaḷāka muṭaintēṉ.
eṉatu tīvil muṉ kāṇāta pakuti kaḷaik kāṇavēṇṭu meṉa nāṉ virumpi ṉēṉ. nāṉ tuppākki oṉṟaiyum kōṭariyai yum eṭuttuk koṇṭu, eṉatu nāyuṭaṉ aṭutta kaṭaṟkaraip pakkañ ceṉṟēṉ. aṅ kiruntu nāṉ tolaivil taraiyaip pārttēṉ. atu amerikkākavō allatu maṉita iṟaicci uṇṇum makkaḷ vāḻum tīvuk kūṭṭaṅ kaḷākavō irukkalāmeṉa nāṉ niṉaittēṉ.
aṅkuḷḷa kāṭukaḷ, pūkkaḷ, pacuntaraikaḷ mika aḻakāyiruntaṉa. kaṭaṟkaraiyil āmaikaḷum peṅkuviṉ eṉṉum paṟakka māṭṭāta paṟavaikaḷum kāṇappaṭṭaṉa; muyal, nari, āṭu mutaliya vilaṅkukaḷ kāṭukaḷil tirintaṉa. maraṅkaḷil kiḷikaḷ uṭkārntiruntaṉa. nāṉ kiḷikkuñcu oṉṟaip piṭittuc ceṉṟu ataip pēcap paḻakkiṉēṉ. nāṉ iṉṉoru vaḻiyāka vīṭṭukkuc cella muyaṉṟēṉ; nāṉ vaḻi tappip pala nāṭkaḷ alaintu tirintēṉ. kaṭaiciyāka nāṉ eṉatu kōṭaikāla vīṭṭukkarukil vantu, aṅkiruntu kukaiyai aṭaintēṉ.
vāṟkōtumaiyum nellum naṉṟāy vaḷarntiruntaṉa. kāṭṭu āṭu kaḷum muyalkaḷum pakkattilirunta pullai mēyntiruntataip pārt tēṉ. avai eṉatu tāṉiyap payirkaḷaiyum aḻittuviṭak kūṭumeṉap payantēṉ. atait taṭuppataṟkākap payiraic cuṟṟi vēli iṭṭēṉ. ivvāṟu ceyvataṟku mūṉṟu vāraṅkaḷāyiṉa. ak kālattil nāṉ cila āṭu kaḷaik koṉṟēṉ. nāyait taṭi oṉṟil kaṭṭi iravil kāval kākkumpaṭi viṭṭiruntēṉ.
paṟavaikaḷ tāṉiyak katirkaḷait tiṉṟaṉa. nāṉ pala paṟavaikaḷaic cuṭṭu vīḻttiṉēṉ. maṟṟap paṟavaikaḷukku accam uṇṭākki eccarip pataṟkāka avaikaḷil cilavaṟṟai nīṇṭa taṭi oṉṟil kaṭṭip pakkattil toṅkaviṭṭiruntēṉ.
tāṉiyam viḷaintatu. nāṉ vāḷ oṉṟiṉutaviyāl aṟuvaṭai ceytēṉ. aṭutta paruvakālam varuvataṉ muṉ vitaikkum nilattaic cuṟṟi vēli iṭṭuk kūriya taṭiyāl nilattaik kiṇṭiṉēṉ; maṟupaṭiyum vitaikaḷai vitaittēṉ.
9. iruppiṭattaic cīrpaṭuttutal
aṭutta maḻaikālattil nāṉ kaḷimaṇṇāl cāṭikaḷ ceytēṉ. mutaṉmutal nāṉ ceyta aḻakillāta cāṭiyaip pārttāl nīṅkaḷ nakaippīrkaḷ. mikavum pirayācaippaṭṭu nāṉ iraṇṭu cāṭikaḷaic ceytu veyiliṟ kāya vaittēṉ. avaikaḷil nāṉ tāṉiyaṅkaḷaip pōṭṭu vaittēṉ. camaippataṟkō, taṇṇīr eṭuppataṟkō, avai payaṉaṟṟavai. iṟaicciyai vaittuc camaikkak kūṭiya oru pāṉaiyaic cila nāṭkaḷil ceyyalāmeṉa niṉaittēṉ.
atai ceyyum vitattait taṟceyalākak kaṇṭupiṭittēṉ. eṉatu kaḷimaṇ taṭṭiṉ oru tuṇṭu aṭuppuc cāmpalil kiṭantatu. atu neruppil ventu civappāy iruntatu. piṉpu nāṉ cāṭikaḷaic ceytu avaikaḷaic cuṟṟi neruppu mūṭṭi erittēṉ. avai ventu vairam aṭaintaṉa.
uroṭṭi ceyyap pōtumāṉa tāṉiyam eṉṉiṭam iruntatu. nāṉ marattaik kuṭaintu oru ciṟu ural ceytēṉ. atil tāṉiyattai iṭṭuc ciṟu ulakkaiyāl ataṉai iṭittu māvākkiṉēṉ. ataṉai uroṭṭi yākac cuṭṭēṉ.
mūṉṟu āṇṭukaḷ ivvāṟu at tīvil kaḻintaṉa. aṭutta karaiyil terinta taraiyaippaṟṟi aṟintukoḷḷa eṉakku atika piriyam iruntatu. āṉāl, eṉṉiṭattil tōṇi illai.
marakkalattilirunta tōṇiyaip pārttēṉ. atu alaiyāl karaikkuk koṇṭu varappaṭṭuk kīḻmēlāyk kiṭantatu. nāṉ atai nimirtta mikavum muyaṉṟēṉ. ōr aṅkulaṅkūṭa atai eṉṉāl nimirtta muṭiyavillai.
nāṉē oru tōṇiyaic ceytu koḷḷalām eṉṟu niṉaittēṉ. nāṉ kāṭṭukkuc ceṉṟu periya maram oṉṟait terintu koṇṭēṉ. atait taṟittu vīḻttuvataṟku mūṉṟu vāram ceṉṟatu. ataṉ kompukaḷait taṟippataṟku iraṇṭu vāram kaḻintaṉa. ataik kuṭaintu tōṇiyākkuvataṟku nāṉku mātaṅkaḷ vēlai ceytēṉ.
atu irupattāṟu pēraik koḷḷak kūṭiya nalla tōṇi. nāṉ ataik kaṭalukkuk koṇṭu pōka vēṇṭiyiruntatu. atu nāṉ acaikka muṭiyāta avvaḷavu pāramuṭaiyatāyiruntatu. atu taṇṇīriliruntu iru nūṟu muḻat tūrattil kiṭantatu. nāṉ ellā vakaiyāṉa upāyaṅkaḷaiyum ālōcittēṉ. oṉṟum pulappaṭavillai. tōṇikku arukil taṇṇīraik koṇṭuvara vāykkāl oṉṟai veṭṭavum toṭaṅkiṉēṉ. tōṇi cellakkūṭiya akalamum āḻamumuṭaiya vāykkālai veṭṭap pattu āṇṭukaḷākumaṉet tōṉṟiṟṟu. ākavē, nāṉ av vēlaiyaik kaiviṭṭuviṭṭēṉ.
eṉṉiṭattil atika uṇavum iruppataṟku vīṭum iruntaṉa. atika kālam kaṭantamaiyāl marakkalattiliruntu koṇṭu vanta pala poruḷkaḷ maṭkip pōyiṉa. eṉatu maiyum āyviṭṭatu; āṭaikaḷum kantai yāyiṉa. nāṉ koṉṟa āṭukaḷiṉ tōliliruntu putiya uṭaikaḷaic ceytu koṇṭēṉ. āṭṭut tōliṉāl oru kuṭaiyum ceytēṉ. virittuc curukkak kūṭiyatāka oru kuṭai ceytu koḷvataṉ muṉ yāṉ palavaṟṟaip paḻutākkiviṭṭēṉ. ivvāṟu nāṉ veyilukkum maḻaikkum pātukāpput tēṭikkoṇṭēṉ.
10. eṉatu kaṭaṟpayaṇam 
nāṉ iṉṉoru tōṇi ceyya niṉaittēṉ. nāṉ kaṭaṟkaraikku mikak kiṭṭa niṉṟa oru marattait taṟittu, iṉṉoru tōṇi ceytēṉ. tōṇi ceytu muṭintatum kaṭaliliruntu tōṇi varaikkum oru veṭṭu vāykkāl ceytēṉ. ivvāṟu ceyvataṟku iraṇṭu āṇṭukaḷāyiṉa. nāṉ pāy marattaiyum pāyccīlaiyaiyum amaittēṉ. eṉakku niḻal tarumpaṭi eṉatu kuṭaiyai mēlē kaṭṭiṉēṉ. it tōṇiyil nāṉ pala muṟai kaṭaliṟ ceṉṟēṉ; āṉāl, tolaiviṟ cella maṉam tuṇiya villai.
nāṉ eṉatu tīvaic cuṟṟip payaṇañ ceyya virumpi, navampar mātam āṟām nāḷ puṟappaṭṭēṉ. toṭakkattil yātum kuḻappam uṇṭāka villai. karaippakutiyil pāṟaikaḷ atikam iruntamaiyāl, nāṉ taraiyiliruntu atika tūram ceṉṟēṉ.
nāṉ ōr iṭattil tōṇiyaik kaṭṭi viṭṭuk karaikkuc ceṉṟēṉ. aṅku oru malaiyil ēṟit tīviṉ kāṭcikaḷaip pārttēṉ. tīviṉ pakkattē apāyattukku iṭamāṉa nīrōṭṭaṅkaḷ iruppataik kaṇṭēṉ. kāṟṟu ōyntirunta pōtu maṟupaṭiyum kaṭaliṟ cellat tuṇintēṉ. karaiyi liruntu ciṟitu tūrañceṉṟatum eṉatu tōṇi vēkamāṉa nīrōṭṭattil akappaṭṭuk koṇṭatu. nāṉ tuṭuppiṉāl valikka muyaṉṟēṉ. āṉāl, nīrōṭṭam eṉṉaik karaiyiliruntu atika tūram koṇṭu ceṉṟatu.
caṭutiyākak kāṟṟu vīciṟṟu, nāṉ eṉatu tōṇippāyai virittuk kaṭṭiṉēṉ. ippoḻutu iṉṉoru nīrōṭṭam eṉṉaik karaikkuk koṇṭu celvataik kaṇṭu nāṉ makiḻntēṉ. cila maṇi nērattil eṉatu tōṇi karaiyai aṭaintatu.
karaiyai aṭaintatum nāṉ muḻaṅkāl paṭiyiṭṭu eṉṉaik kāppāṟṟik karaikkuk koṇṭu vantataṟkākak kaṭavuḷait tutittēṉ. nāṉ maṇaṟcarivil iravil tūṅki maṟunāṭ kālaiyil eḻuntēṉ. nāṉ tōṇiyaik karaiyil viṭṭu viṭṭu naṭantu vīṭṭukkuc cellalāmeṉa niṉaittēṉ.
vīṭu aṭaintatum mikavum kaḷaippāy iruntatu ; uṭaṉē nāṉ paṭuttu nittirai pōyiṉēṉ. caṭutiyāka, “ropiṉ kūṭ! ropiṉ kūṭ!” eṉak kūppiṭum cattattaik kēṭṭu nāṉ viḻitteḻuntēṉ. nāṉ kaṉāk kāṇukiṉṟēṉeṉa niṉaittēṉ; payattiṉāl tuṭitteḻuntēṉ. vēliyil iruntu avvāṟu cattamiṭṭa kiḷiyaik kaṇṭu nāṉ cirittēṉ. kaiyai uyarttip piṭittuk koṇṭu ataṉaik kūppiṭṭēṉ. atu eṉatu kaiyil vantiruntatu.
11. amaitiyāṉa vāḻkkai
tuṇiccalāṉa vēlaikkup piṉ nāṉ amaitiyāy vāḻntēṉ. nāṉ kaḷimaṇṇāl pukai piṭikkum cuṅkāṉ oṉṟaic ceytēṉ. atu pārvaikku aḻakillātatā yiruntapōtilum, pukaiyai naṉṟāka iḻukkak kūṭiyatāyiruntatu. tīvil pukaiyilai vēṇṭiya aḷavu iruntatu.
appoḻutu veṭimaruntu kuṟaintu pōyiṟṟu. itu eṉatu maṉat til kuḻappam viḷaittatu. veṭimaruntu muṭintu pōṉāl nāṉ āṭu kaḷaic cuṭa muṭiyātu. ākavē, nāṉ āṭukaḷaip piṭittu vaḷarkka niṉait tēṉ. avai mikavum mūrkkamuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. avaikaḷai eppaṭip piṭippateṉpatu eṉakkut teriyavillai. avai mēyum iṭattil nāṉ periya kuḻi oṉṟait tōṇṭiṉēṉ. kuḻikkumēl kaḻikaḷaip parappi, avaṟṟiṉ mītu tāṉiyaṅkaḷaip parappiṉēṉ. āṭukaḷ avaṟṟait tiṉṉa muyaṉṟatum kuḻiyil viḻuntaṉa.
ivvāṟu nāṉ mūṉṟu āṭṭukkuṭṭikaḷaiyum ōr āṭṭaiyum piṭittēṉ. āṭu mikavum mūrkkamāyiruntatu. ākavē, nāṉ ataṉ arukil pōkap payantēṉ. nāṉ atait tappi ōṭumpaṭi viṭṭuviṭṭu, mūṉṟu kuṭṭikaḷaiyum piṭittēṉ. avaikaḷaik kayiṟṟāṟ kaṭṭi vīṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟēṉ. nāṉ avai tiṉṉumpaṭi tāṉiyattai vaittēṉ. nāṉ pul nilattaic cuṟṟi vēliyaṭaittēṉ. ataṉūṭāka oru nīruṟṟu ōṭik koṇṭiruntatu. iṅkumaṅkum niḻal maraṅkaḷum niṉṟaṉa. aṅku nāṉ āṭṭuk kuṭṭikaḷai viṭṭu vaḷarttēṉ.
cila āṇṭukaḷil avai aimpatu āṭukaḷaḷavil perukiṉa; nāṉ nāḷaṭaivil avaikaḷiliruntu pāl kaṟakkavum. pāliliruntu tayirkaṭṭi ceyyavum, atiliruntu veṇṇey eṭukkavum aṟintu koṇṭēṉ.
nāṉum eṉatu kuṭumpamum uṇavu nērattil irukkum vakaiyaip pārttāl, nīṅkaḷ cirippīrkaḷ. nāṉ tīviṉ aracaṉ pōṉṟiruntēṉ. ‘pol’ eṉṉum kiḷi eṉatu tōḷil vantirukkum. eṉṉōṭu pēcak kūṭiyatu atu oṉṟutāṉ. eṉatu nāy kiḻamāyp pōyviṭṭatu. atu eṉ iṭappakkattil kuntiyirukkum. iraṇṭu pūṉaikaḷ mēcaiyiṉ pakkaṅkaḷil irukkum. ovvoṉṟum aṭikkaṭi nāṉ pōṭum uṇavai etir pārttirukkum. 
nāṉ, muṉ viṭṭirunta tōṇiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟu niṉait tēṉ. nāṉ kaṭaṟkarai vaḻiyāka naṭantu ceṉṟēṉ. nāṉ oru kaiyil kuṭai yaiyum, maṟṟoru kaiyil tuppākkiyaiyum vaittiruntēṉ. nāṉ iraṇṭu nāṭkaḷiṉ piṉ oru putiya kāṭciyaik kaṇṭēṉ. atu uṭaṉē eṉakkup periya payattai uṇṭāyiṟṟu. maṇalil maṉita aṭiccuvaṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
12. payaṅkaram
ciṟitu nēram nāṉ tikaittuppōy niṉṟēṉ. nāṉ cuṟṟiccuṟṟi ellā iṭaṅkaḷaiyum pārttēṉ. oru cattamum kēṭkavillai. oru maṉitaṉaiyum kāṇavillai. maṟupaṭiyum nāṉ kālaṭikaḷaip pārttēṉ. avai aṅkē iruntaṉa. avai aṅku eppaṭi vantaṉa eṉpatai eṉṉāl niṉaittu aṟiya muṭiyavillai. nāṉ payantu uṭaṉē vīṭṭukkut tirumpi ōṭiṉēṉ. eṉṉai yārō toṭarntu varuvatu pōla vaḻiyilē etirppaṭṭa putarkaḷ ellām eṉakkut tōṉṟiṉa.
eṉṉāl nittirai koḷḷa muṭiyavillai; nāṉ eṉatu vīṭṭai viṭṭu veḷiyē cellavumillai. yārō oru kāṭṭu maṉitaṉ eṉṉaip piṭittuviṭuvāṉeṉa nāṉ payantēṉ. antak kāl aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉṉuṭaiyavaiyāy irukkalāmō eṉpatai aṟiyum poruṭṭuc ciṟitu tairiyattuṭaṉ nāṉ maṟupaṭiyum aṅkuc ceṉṟēṉ. nāṉ eṉatu kālaṭiyai vaittu avaṟṟai aḷantu pārttēṉ. eṉatu kālaṭi avvaḷavu peritāy irukkavillai. anta aṭikaḷ oru kāṭṭu maṉitaṉuṭaiyaṉavā yirukkalāmeṉṟum avaṉ karaiyilē irukka lām eṉṟum nāṉ niṉaittup payantēṉ.
ippoḻutu nāṉ eṉatu vīṭṭai muṉṉi lum kāvaluṭaiyatākka eṇṇiṉēṉ. nāṉ ataiccuṟṟi iṉṉum oru vēli iṭṭēṉ. atil āṟu tuppākkikaḷai vaittēṉ. avaciyam nērntāl nāṉ avaikaḷai ellām orē muṟaiyil cuṭakkūṭum. piṉpu nāṉ anta vēliyaic cuṟṟi marakkaṉṟukaḷai naṭṭēṉ. avai nāḷaṭaivil periya maraṅkaḷāy vaḷarntaṉa.
eṉ āṭukaḷai evarāvatu tiruṭik koṇṭu pōkalām eṉavum eṉakku accam iruntatu. nāṉ pala iṭaṅkaḷaic cuṟṟi vēli aṭaittēṉ; ovvoṉṟilum cila āṭukaḷai viṭṭēṉ. eṉṟaikkēṉum oru nāḷ eṉ etiri oruvaṉaic cantikka nērum eṉṉum payattiṉālēyē nāṉ ivaikaḷai ellām ceytēṉ. nāṉ at tīvil patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ vāḻkkai naṭattiṉēṉ.
attīviṟku etirē uḷḷa iṭattaik kuṟittu nāṉ mikavum payan tēṉ. ataṟkuk kāraṇam, nāṉ oru nāḷ kaṭaṟkaraiyil nerupperikkap paṭṭiruntataiyum, pakkattē maṉita elumpukaḷ iruntataiyum kaṇṭatē yākum. avaikaḷaip pārttavuṭaṉ maṉita iṟaicciyai uṇpavar aṅku maṉitarai uṇṭu viruntu koṇṭāṭiṉar eṉpatu eṉakku naṉṟāy viḷaṅki viṭṭatu. appoḻutu eṉakku maṇṇil kāṇappaṭṭa aṭiccuvaṭukaḷaip paṟṟiyum viḷaṅkiviṭṭatu. kāṭṭu maṉitar tōṇikaḷ mūlam aṅku vantu viruntu koṇṭāṭiya piṉpu pōyirukkalām eṉṟu nāṉ tuṇintēṉ.
piṉpu nāṉ avviṭattil ciṟitu nēramum niṟka virumpavillai. nāṉ viraivākak kūṭārattukkuc ceṉṟēṉ. nāṉ muṉṉilum mikavum eccarikkaiyāy iruntēṉ. nāṉ tuppākkiyaip payaṉpaṭuttavillai; oru pōtu kāṭṭu maṉitar tuppākkic cattattaik kēṭṭuviṭuvar eṉap payantēṉ. ākaiyāl, nāṉ tuppākkiyum vāḷum illāmal veḷiyē pōvatillai.
nāṉ neruppai mūṭṭi erikkavum illai. neruppai mūṭṭi erittāl, pukai mēlē kiḷampum eṉṉum payam eṉakku iruntatu. nāṉ marattaik kariyāka erittu vaittuk koṇṭu, atai mūṭṭi erittuc camaiyal ceytēṉ. kariyiliruntu pukai kiḷampamāṭṭātu. kaṭaṟkaraikkup pakkattē uḷḷa marattil iraṇṭu tuppākkikaḷai vaittuk kaṭṭiyirun tēṉ. am maram nāṉ elumpukaḷaik kaṇṭa iṭattukku arukiluḷḷatu. maṉita iṟaicciyai uṇṇum koṭiyavarkaḷuṭ cilaraik kolla vēṇṭu meṉpatu eṉatu viruppam.
nāṉ ovvoru nāṭkālaiyilum malai uccikkuc ceṉṟu, kaṭalai nōkkiṉēṉ. aṅkut tōṇikaḷaiyō, kāṭṭu maṉitaraiyō nāṉ pārkkavillai.
nāṉ oru nāḷ putarkaḷai veṭṭik koṇṭu pōkum pōtu oru kukaiyai aṭaintēṉ. nāṉ ataṉuḷ pukuntu, iṅkumaṅkuñ ceṉṟu, ārāyntu pārttēṉ. kukaiyil iraṇṭu veḷiccamāṉa kaṇkaḷ miṉṉik koṇṭiruntaṉa. nāṉ uṭaṉē veḷiyil vantēṉ.
nāṉ atikam payantu viṭṭēṉ. maṟupaṭiyum nāṉ tairiyam aṭain tēṉ. oru periya koḷḷiyai eṭuttukkoṇṭu kukaikkuḷ nuḻain tēṉ. aṅku mikutiyāy aḻum cattam kēṭṭatu koḷḷiyait talaikku mēlē piṭittuk koṇṭu ceṉṟēṉ. aṅku utaviyaṟṟu ōr āṭu cākuntaṟu vāyil kiṭantatu. eṉ tuyaram maṟaintu pōyiṟṟu. atu iṉṉum atika nēram uyirpiḻaittirātu eṉṟu aṟintatum nāṉ kukaiyiṉ maṟu iṭaṅ kaḷai ārāyat toṭaṅkiṉēṉ. tāḻvāṉa ōr iṭattai aṭaintatum nāṉ tavaḻntu cella vēṇṭiyiruntatu. appāl kukaiyiṉ mukaṭu uyara māy iruntatu. appoḻutu putumaiyāṉa oru kāṭci eṉatu kaṇṇiṟ paṭṭatu. vairakkaṟkaḷiṉ oḷiyaip pōṉṟa oḷi ellā iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭatu. atu oru māya vittai uḷḷa kukai pōlak kāṇap paṭṭatu.
nāṉ ak kukaiyaik kaṇṭupiṭittataip paṟṟi makiḻntēṉ. nāṉ maṟaintiruppataṟkum, eṉṉuṭaiya poruḷkaḷaip pattiramāka vaippataṟ kum atu nalla iṭam. aṭutta nāḷ nāṉ veṭimaruntaiyum cila poruḷ kaḷaiyum koṇṭuvantu aṅku vaittēṉ.
āṭu iṟantu pōyiṟṟu. nāṉ atai ayalilē ōr iṭattil putaittuviṭṭēṉ.
13. kāṭṭu maṉitar
appoḻutu nāṉ eṉatu irupattu mūṉṟāvatu āṇṭu vāḻkkaiyai at tīvil kaḻittuviṭṭēṉ. kāṭṭu maṉitaraip paṟṟiya paya millāviṭṭāl, eṉatu vāḻkkai mikavum iṉpamāṉatāy iruntirukkum. eṉatu nāy vayatu vantu iṟantu pōyiṟṟu. eṉatu kiḷi atikam pēcik koṇṭiruntatu. eṉṉiṭam pala paḻakiṉa āṭukaḷ iruntaṉa. nāṉ avai kaḷukku eṉ kaiyiṉāl tīṉi koṭuppēṉ. eṉṉiṭam vēṟu cila kiḷi kaḷum iruntaṉa.
āṉāl, avai ‘pol’ eṉṉum kiḷiyaip pōla naṉṟākap pēca māṭṭā. cila paḻakiya kōḻikaḷum eṉatu vīṭṭukku arukēyirunta ciṟiya maraṅkaḷil vāḻntaṉa.
eṉatu vīṭṭukku iraṇṭu mail tūrattiluḷḷa kaṭaṟkaraiyil nerup perivatai oru nāḷ nāṉ pārttu, āccariyamaṭaintēṉ. nāṉ payatti ṉāl ciṟitu tāmatittu niṉṟu, piṉpu vīṭṭukku ōṭi, veḷiyē irunta ēṇiyai uḷḷē eṭuttu vaittuviṭṭēṉ. iraṇṭu maṇi nēram nāṉ acaiyavillai. neṭunēram aṅkut taṅkiyirukkavum eṉṉāl muṭiya villai. nāṉ vēliyaik kaṭantu kīḻē iṟaṅki, eṉatu tolaivu nōkki āṭi mūlam pārttēṉ. aṅku oṉpatu kāṭṭu maṉitar neruppaic cuṟṟi yiruntu tam kaitikaḷiṉ iṟaicciyai uṇṭu koṇṭiruntārkaḷ. avar kaḷiṉ tōṇikaḷ karaiyilē kiṭantaṉa. maṉita iṟaicciyai uṇpavar tamatu uṇavai muṭittuk koṇṭu maṟupaṭiyum tam tōṇikaḷil ceṉṟaṉar.
aṭutta muṟai avarkaḷ vantāl avarkaḷ kaitikaḷuḷ oruvaṉai mīṭka vēṇṭumeṉṟum, avaṉuṭaiya utaviyaik koṇṭu nāṉ at tīvai viṭṭup pōka vēṇṭumeṉṟum niṉaittēṉ.
mē mātattiṉ naṭuppakutiyil periya puyal aṭittatu; periya iṭi muḻakkamum uṇṭāyiṟṟu. nāṉ eṉatu kūṭārattiliruntu paṭittuk koṇ ṭirukkum pōtu tuppākkic cattam kēṭṭatu. nāṉ tuṭituṭittu eḻuntu malai uccikkuc ceṉṟēṉ. appōtu iṉṉoru veṭiccattam kēṭṭatu. atu eṉatu tōṇi nīrōṭṭattil iḻuttuc cellappaṭṭa iṭatti liruntu vantateṉpatu eṉakkut terintatu. marakkalam oṉṟu āpattil akappaṭṭuk koṇṭatu eṉpatai nāṉ aṟintu koṇṭēṉ.
nāṉ ularnta viṟakaik kuvittu malai ucciyil nerupperittēṉ. uṭaṉē periya veḷiccam uṇṭāyiṟṟu. marakkalattiliruntavarkaḷ eṉatu veḷiccattaip pārttiruttal kūṭum. pala veṭiccattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. nāṉ iravu muḻuvatum viṟakai erittuk koṇṭiruntēṉ. viṭiyum varaiyum marakkalattaip paṟṟi eṉakku oṉṟum teriyavillai. kālaiyil atu pāṟaiyil mōti uṭaintu pōyiruppataik kaṇṭēṉ. anta marakkalat tiliruntavar ellārum kaṭaluḷ āḻntiruppar eṉṟu niṉaittēṉ.
kaṭal aṭaṅkiyiruntatu. nāṉ eṉatu tōṇiyil marakkalam uṭainta iṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. oru nāy eṉṉai aṭaivataṟku nīnti vantatu. atu nāṉ koṭutta uṇavai uṇṭu tōṇikkuḷ paṭuttukkoṇṭatu.
marakkalattilirunta ellāp poruḷkaḷum kaṭal nīrāl paḻutaṭain tiruntaṉa. nāṉ cila ‘uṇaviṉ’ pīppākkaḷaiyum, iṉippu vakaikaḷaiyum vēṟu cila poruḷkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu nāyuṭaṉ kūṭārattukkut tirumpi vantēṉ.
14. aṭimaiyait tappa vaittal
patiṉeṭṭu mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. oru nāḷ aintu tōṇikaḷ kaṭaṟkarai maṇalil kiṭappataik kaṇṭu, nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. ovvoru tōṇiyilum nālu allatu aintu pēr vantiruppar eṉpatu eṉakkut teriyum. taṉimaiyāka avarkaḷai ellām tākka nāṉ tuṇiyavillai. avarkaḷ vantāl, pōr ceyvataṟkut tayārāka nāṉ eṉatu kūṭāratti liruntēṉ. oruvarum varavillai. nāṉ mikavum eccarikkaiyōṭu malai uccikkuc ceṉṟēṉ. neruppaic cuṟṟi muppatu kāṭṭu maṉitarkaḷ tuḷḷik kūttāṭuvataip pārttēṉ, piṉpu avarkaḷ iraṇṭu maṉitarkaḷait tōṇiyiliruntu iḻuttu vantārkaḷ; oruvaṉai uṭaṉē koṉṟuviṭ ṭārkaḷ. avarkaḷ oruvaṉaik kollumpōtu maṟṟavaṉ tappiyōṭa muyaṉṟu eṉatu kūṭārattai nōkki viraivāka ōṭi vantāṉ.
ellārum avaṉaip piṉ toṭarvar eṉṟu niṉaittu, nāṉ payantēṉ; iraṇṭu pēr māttiram avaṉaip piṉ toṭarntaṉar. nāṉ avaṉait tappa vaikka vēṇṭumeṉa virumpiṉēṉ.
nāṉ iraṇṭu tuppākkikaḷai eṭuttuk koṇṭu kuṟukku vaḻiyākat turattukiṉṟavarkaḷukkum ōṭi varukiṉṟavaṉukkum iṭaiyil ceṉṟēṉ. nāṉ kāṭṭu maṉitarukku nērē ōṭi, oruvaṉait tuppākkiyāl aṭittu vīḻttiṉēṉ. maṟṟoru kāṭṭu maṉitaṉ eṉmēl eyvataṟkāka villil ampait toṭuttāṉ. nāṉ uṭaṉē avaṉaic cuṭṭēṉ. avaṉ kāyam paṭṭu viḻuntāṉ.
ōṭi vantavaṉ eṉ tuppākkiyiliruntu pukai varuvataik kaṇṭu payantāṉ. avaṉ, muṉ oru pōtum tuppākkiyaik kāṇātavaṉ, avaṉ acaiyātu niṉṟāṉ. nāṉ avaṉaikkiṭṭa varumpaṭi aḻaittēṉ. avaṉ kiṭṭa vantu muḻaṅkāl iṭṭu nilattai muttamiṭṭut taṉatu talaiyai eṉ pātaṅkaḷil vaittāṉ. itaṉāl, tāṉ eṉakku aṭimaiyāy irup pāṉ eṉpatai avaṉ kuṟippiṭṭāṉ.
nāṉ avaṉai eḻumpaṭi coṉṉēṉ. avaṉ eḻuntu eṉṉuṭaṉ pēciṉāṉ. avaṉ pēciyatu eṉakku viḷaṅkavillai. iṟantu pōṉa kāṭṭu maṉitarai maṟṟavarkaḷ kāṇātapaṭi maṇalil putaippatu nallatu eṉpatai avaṉ caikaiyāl terivittāṉ. avarkaḷaip putaittapiṉ muṉpu nāṉ āṭṭaik kaṇṭa kukaikku avaṉai aḻaittuc ceṉṟēṉ.
nāṉ avaṉukku uṇṇa uroṭṭiyum kuṭikkat taṇṇīrum koṭuttēṉ; paṭuppa taṟku vaikkōliṉāl oru paṭukkaiyaic ceytu koṭuttēṉ. avaṉ nittirai ceyyum pōtu nāṉ avaṉaip pārttuk koṇṭiruntēṉ.
15. ‘veḷḷikkiḻamai’
avaṉ irupattāṟu vayatuṭaiya aḻakiya vālipaṉ. avaṉuṭaiya mukam peruntaṉmaiyaik kāṭṭuvatāyum. mayir nīḷamāyum iruntaṉa. avaṉ nīkirōvaṉallaṉ. avaṉatu tōl nalla kaṟuppuṭaiyatu aṉṟu. avaṉatu mūkkuc ciṟiyatu; itaḻkaḷ melliyavai; paṟkaḷ tantam pōla veṇmaiyāṉavai. avaṉ eḻuntapōtu nāṉ āṭukaḷaik kaṟantu koṇṭiruntēṉ. avaṉ eṉṉiṭam vantu, tāṉ eṉakku aṭimaiyāy iruppatākac caikaiyāl terivittāṉ. avaṉ veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu kāppāṟṟappaṭṭapaṭiyāl, iṉi avaṉ peyar ‘veḷḷikkiḻamai’ eṉpatai avaṉ viḷaṅkik koḷḷumpaṭi ceytēṉ.
nāṉ avaṉaic ciṟitu ciṟitākac cila coṟkaḷaip pēcap payiṟṟi ṉēṉ. avaṉ pālaik kuṭikkalāmeṉṟum, oru pōtum maṉita iṟaic ciyai uṇṇutal kūṭāteṉṟum, appaṭic ceytāl nāṉ avaṉait tuppākkiyāl cuṭṭuk koṉṟu viṭuvēṉeṉṟum avaṉ viḷaṅkik koḷḷumpaṭi ceytēṉ.
avaṉukku eṉṉuṭaiya uṭaiyaip pōṉṟa ōr uṭaiyaic ceytu koṭuttēṉ. avaṉ ataṟkākap peritum makiḻcci aṭaintāṉ. toṭakkattil avaṉ cuvarukku veḷiyē paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ. piṉpu nāṉ avaṉiṭattil cantēkam koḷḷāmaiyāl avaṉ eṉ arukil paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ.
nāṉ nāḷukku nāḷ avaṉaik kuṟittu makiḻcci aṭaintēṉ. avaṉ viraivil pēcak kaṟṟakkoṇṭāṉ. appoḻutu eṉatu vāḻkkai makiḻccikkuriyatāyiruntatu.
nāṉ āṭu oṉṟait tuppākkiyāl cuṭṭuk koṉṟatai mutal muṟaiyākap pārttapōtu avaṉ naṭuṅkiṉāṉ. nāṉ avaṉaip payap paṭāmal irukkumpaṭi collit tuppākki vēlai ceyyum vakaiyai avaṉukkuk kāṭṭiṉēṉ.
āṭṭiṟaicciyaic camaippataṟku avaṉ paḻakikkoṇṭāṉ. mālai nēraṅkaḷil nāṉ maṟṟaiya nāṭukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai avaṉuṭaṉ pēcuvēṉ.
oru nāḷ nāṅkaḷ kaṭaṟkarai ōramāy naṭantu vantōm. ap poḻutu nāṉ ēṟi vanta pōtu uṭaintu pōṉa marakkalat tuṇṭukaḷai avaṉukkuk kāṭṭiṉēṉ. appōtu ‘veḷḷikkiḻamai’ eṉṉaip pārttu, “eṉatu nāṭṭil itaip pōla iraṇṭu marakkalaṅkaḷ irukkiṉ ṟaṉa. avaikaḷil tāṭiyaiyuṭaiya veḷḷai maṉitarkaḷ payaṇam ceytu vantārkaḷ. avarkaḷai eṉ nāṭṭu makkaḷ piṭittu vaittirukkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ. avarkaḷuḷ patiṉēḻu pēr pāṟaiyil mōti uṭainta marakkalat tiliruntu paṭakēṟic ceṉṟavarāyirukkalāmeṉa nāṉ cantēkittēṉ.
av veḷḷai maṉitarai eppaṭip pārkka muṭiyumeṉa nāṉ palavāṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
oru paṭakaic ceytukoṇṭu avaṉōṭu airōppāt tēcattukkuc cella nāṉ eṇṇiyiruppatāka avaṉukkuc coṉṉēṉ. itaik kēṭṭatum avaṉ kavalai aṭaintāṉ. avaṉ ciṟitu nēram eṉṉōṭu pēcavillai. piṉpu, “nī ēṉ eṉṉōṭu pēcavillai” eṉa nāṉ avaṉaik kēṭṭēṉ. avaṉ, “eṉakku airōppāt tēcam pōka viruppam illai; nām iruvarum eṅkaḷ tēcam pōkalām” eṉak kūṟiṉāṉ.
kāṭṭu makkaḷ vāḻum iṭattukku eppaṭip pōvatu eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. nāṉ ālōcippataik kaṇṭa avaṉ, “nīṅkaḷ eṅkaḷ tēcattukku varalām. aṅkut tiruttamiṉṟi vāḻum makkaḷait tirutti, nalvaḻikkuk koṇṭu varalām,” eṉṟu coṉṉāṉ. nāṉ avaṉ eṇṇappaṭiyē naṭappatākak kūṟiṉēṉ. iruvarum maṟunāḷ mutal periya paṭaku oṉṟu ceyyat toṭaṅkiṉōm. ‘veḷḷikkiḻamai’ eṉakku mikunta utavi ceytāṉ. oru mātattukkuḷ periya paṭaku oṉṟaic ceytu muṭittēṉ. piṉpu mikka varuttattōṭu kālvāy vaḻiyāka ataṉaik kaṭalukkuk koṇṭu pōṉēṉ. ataṟkup pāymaram, tuṭuppu, ticaiyaṟi karuvi mutaliyavaikaḷai ellām amaittēṉ.
16. mēlum kāṭṭu maṉitar varukaiyum kaitikaḷait tappa vaittalum
maḻai kālam kaḻintatum nāṉ ‘veḷḷikkiḻamai’ yiṉ tēcattukkuc celvataṟkākap paṭakil uṇavukaḷaip pattirañ ceytēṉ. oru nāḷ kālai nērattil nāṉ mikavum vēlaiyāyiruntēṉ. nāṉ āmai oṉṟaip piṭittu varumpaṭi avaṉiṭam coṉṉēṉ. ciṟitu nērattil avaṉ, ‘ecamāṉarē, itu eṉṉa tukkam! nām itaṟku eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟu alaṟikkoṇṭu ōṭi vantāṉ. maṉita iṟaicci tiṉpavarkaḷ taṉṉaip piṭittut tiṉṉa vantirukkiṟārkaḷ eṉa niṉaittu, avaṉ mikavum payamaṭaintāṉ. nām iruvarum avarkaḷai etirttup pōr ceyvōm’ eṉṟu nāṉ avaṉukkuc coṉṉēṉ.
avaṉ tuppākkikaḷukku maruntu iṭṭāṉ. nāṉ kait tuppākki, vāḷ, kōṭarikaḷai āyattam ceytēṉ. piṉpu iruvarum puṟappaṭṭōm. aṅku irupattoru kāṭṭu maṉitarum mūṉṟu kaitikaḷum kāṇappaṭṭa ṉar. kaitikaḷuḷ oruvaṉ veḷḷaiyaṉāyiruntāṉ. cuṟṟuppātai vaḻiyāka nāṅkaḷ kaṭaṟkaraikku arukil vantōm.
nāṅkaḷ iruvarum orē nērattil kāṭṭu maṉitar kūṭṭattai nōkkic cuṭṭōm. avarkaḷ kāyam paṭāmalum, iṟantu pōkāmalum enta vaḻiyāka ōṭuvatu eṉṟu aṟiyāmal tuḷḷip pāyntārkaḷ. piṉṉum oru muṟai nāṅkaḷ cuṭṭuc cilaraik koṉṟōm; cilaraik kāyappaṭuttiṉōm. piṉpu nāṅkaḷ avarkaḷukku mattiyil ōṭiṉōm. ‘veḷḷikkiḻamai’ tuppākkiyāl cuṭṭuk koṇṭu niṉṟāṉ; nāṉ veḷḷai maṉitaṉ kaṭṭukaḷai aṟuttu avaṉai viṭutalai ceytēṉ. viraivāka nāṉ avaṉ kaiyil oru vāḷaiyum, oru tuppākkiyaiyum koṭuttēṉ. tappippiḻaitta kāṭṭu maṉitarkaḷ taṅkaḷ tōṇikaḷil ēṟik tuṭuppukaḷai valittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
kāṭṭu maṉitar karaiyil viṭṭuc ceṉṟa tōṇi oṉṟiṉāl avarkaḷait turattumpaṭi ‘veḷḷikkiḻamai’ eṉṉiṭam kūṟiṉāṉ. nāṉ eṉakku arukē kiṭanta tōṇi oṉṟil pāyntu ēṟiṉēṉ. aṅku oru kiḻavaṉ kaiyum kālum kaṭṭuṇṭapaṭi arai uyiruṭaṉ iruppataik kaṇṭu, nāṉ mikavum viyappaṭaintēṉ; uṭaṉē avaṉuṭaiya kaṭṭukaḷai aṟuttuviṭṭēṉ. avaṉ eḻuntirukkap palamaṟṟavaṉāy iruntāṉ. avaṉ kaṟuppu maṉitaṉ. āpattu oṉṟumillai eṉpatai avaṉukkuk kūṟumpaṭi ‘veḷḷikkiḻamai’kkuk kaṭṭaḷai iṭṭēṉ. avaṉukkuc ciṟitu uṇavum koṭuttēṉ. ‘veḷḷikkiḻamai’ arukē vantu kiḻavaṉ mukattaip pārttāṉ. uṭaṉē avaṉ cattamiṭṭāṉ; kiḻavaṉai muttamiṭṭuk kaṭṭit taḻuviṉāṉ; tuḷḷik kutittāṉ. ak kaiti ‘veḷḷikkiḻamai’yiṉ tantaiyāy iruntatē ataṟkuk kāraṇam.
‘veḷḷikkiḻamai’ vīṭṭukku ōṭi, oru cāṭiyil taṇṇīr koṇṭu vantāṉ. iru kaitikaḷum taṇṇīr kuṭittuc ciṟitu kaḷai teḷintārkaḷ. veḷḷai maṉitaṉ ispāṉiyā nāṭṭavaṉ eṉpatai nāṉ aṟiya lāṉēṉ.
iruvarum naṭakka muṭiyātavarāyiruntaṉar. ‘veḷḷikkiḻamai’ avarkaḷait tūkkit tōṇiyil ēṟṟi, eṅkaḷ kūṭārattukkarukē koṇṭu vantāṉ. piṉpu nāṅkaḷ ceṉṟōm. avarkaḷai vēlikku mēl tūkkic cella eṅkaḷāl muṭiyavillai; ākavē, nāṅkaḷ veḷiyil oru kūṭārattai aṭittōm; aṅku vaikkōliṉāl paṭukkai ceytu, avar kaḷukku kampaḷiyum koṭuttōm. avarkaḷ aṅku āṟutalāka nittirai ceytārkaḷ.
ispāṉiyā tēcattavaṉ naṉku kuṇamaṭainta piṉ, “nāṉ uṭaintu pōṉa marak kalattil iruntavarkaḷuḷ oruvaṉ,” eṉac coṉṉāṉ. maṉita iṟaicci uṇṇum makkaḷ vāḻum tēcattiṟkup paṭaku ceṉṟa pōtu avaṉum vēṟu patiṉēḻu pērum cikkik koṇṭaṉar.
nāṉ avarkaḷukku utavi ceyya muṭiyumeṉṟum, avarkaḷ eṅkaḷuṭaiya tīvukku vantāl eṅkaḷ nāṭṭukkuc cellakkūṭiya periya marakkalam oṉṟaik kaṭṭalām eṉṟum kūṟiṉēṉ. ākavē, nāṅkaḷ maṟṟa varkaḷaiyum pārttu aḻaittu varumpaṭi ispāṉiyaṉaiyum, ‘veḷḷikkiḻamai’yiṉ tantaiyaiyum aṉuppa uttēcittōm.
avarkaḷ vantāl, avarkaḷ uṇpataṟkup pōtiya uṇavu eṅkaḷiṭam iruttal vēṇṭum. ākavē, nāṅkaḷ atika tāṉiyattai vitaittōm. ispāṉiyaṉum ‘veḷḷikkiḻamai’yiṉ tantaiyum aṟuvaṭai muṭintavuṭaṉ uṇavaiyum tuppākkikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu payaṇappaṭṭārkaḷ.
17. āṅkilēyariṉ marakkalam
avarkaḷiṉ varukaiyai eṭṭu nāṭkaḷ etirpārttōm. ap poḻutu viṉōtamāṉa campavam oṉṟu nikaḻntatu: nāṉ oru nāḷ nalla nittiraiyil iruntēṉ. appoḻutu ‘veḷḷikkiḻamai’, “ecamāṉ, ecamāṉ, avarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ!” eṉac cattamiṭṭāṉ.
nāṉ tuḷḷi eḻuntu kaṭalai nōkkiṉa pōtu karaikkuc camīpattil oru paṭaku terintatu. kavaṉamākap pārttatum nāṅkaḷ etirpārttiruppa varkaḷ avarkaḷallar eṉpatai aṟintōm. nāṉ ‘veḷḷikkiḻamai’ yai aḻaittu, avarkaḷ naṇparkaḷā allatu pakaivarkaḷā eṉpatai aṟiyum varaiyil maṟaintirukkumpaṭi coṉṉēṉ. nāṅkaḷ malai ucciyil ēṟit tolaivu nōkki āṭiyāl pārttōm.
tolaivil ōr āṅkila marakkalam niṉṟatu. am marakkalatti ṉiṉṟu oru paṭaku eṅkaḷ tīvai nōkki vantatu. atiliruntavarkaḷ taraiyil iṟaṅkiṉārkaḷ. mottam patiṉoruvar iruntaṉar. mūṉṟu pēr kaitikaḷ pōlak kaṭṭappaṭṭiruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ uyirai maṉṉittuviṭumpaṭi maṉṟāṭupavarkaḷ pōlak kāṇappaṭṭārkaḷ.
kaitikaḷ karaiyil kiṭantārkaḷ ; maṟṟavarkaḷ uḷ nōkkic ceṉṟārkaḷ. atu evvakaiyāṉa iṭameṉpatai aṟivataṟku avarkaḷ ceṉṟārkaḷ pōlat terintatu. ciṟitu nērattiṟkuppiṉ avarkaḷ kaḷaittup pōyp paṭuttu nittirai ceytārkaḷ.
piṉpu ‘veḷḷikkiḻamai’yum nāṉum mūṉṟu kaitikaḷukkum utaviyaḷikkat tuṇintōm. nāṉ avarkaḷarukil ceṉṟu, avarkaḷai, “nīṅkaḷēṉ ippaṭik kiṭakkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷ eṉatu kuralaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭārkaḷ. eṉatu viṉōtamāṉa uṭaiyaik kaṇṭatum avarkaḷ iṉṉum patiṉmaṭaṅku payam aṭaintārkaḷ.
“payappaṭātīrkaḷ! nāṉ uṅkaḷ naṇpaṉ. nīṅkaḷ ēṉ ippaṭik kaṭṭappaṭṭirukkiṟīrkaḷ?” eṉak kēṭṭēṉ.
avarkaḷuḷ oruvaṉ, “nāṉ im marak kalattiṉ talaivaṉ. eṉ ṉuṭaiya vēlaiyāṭkaḷ eṉakkuk kīḻppaṭiyāmal kappalaip paṟittuk koṇṭārkaḷ. it tīvil viṭṭuc cellum poruṭṭu avarkaḷ eṅkaḷai iṅkuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. nāṅkaḷ ivviṭattilēyē iṟantu viṭuvōm eṉa añcukiṉṟōm! eṅkaḷaik kāppāṟṟuvataṟku yārum illai!” eṉṟāṉ.
avaṉ ivvāṟu coṉṉatum, “nāṉ uṅkaḷaik kāppāṟṟiṉāl nīṅkaḷ eṉatu coṟpaṭi naṭantu eṉṉaiyum eṉ vēlaiyāḷaiyum iṅkilāntukkuk koṇṭu celvīrkaḷō?” eṉak kēṭṭēṉ.
“nāṉ itai mikka makiḻcciyuṭaṉ ceyvēṉ!” eṉa marakkalat talaivaṉ kūṟiṉāṉ. nāṉ uṭaṉē mūṉṟu pērkaḷiṉ kaṭṭukaḷaiyum aṟuttuviṭṭu, ovvoruvar kaiyilum ovvoru tuppākkiyaik koṭuttēṉ. appoḻutu nittirai ceytavarkaḷuṭ cilar viḻitteḻun taṉar. nāṅkaḷ tuppākkiyāl cuṭṭōm; iruvar iṟantaṉar; maṟṟavarkaḷ irakkam kāṭṭumpaṭi maṉṟāṭiṉārkaḷ. “eṅkaḷ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiva tāka uṟuti kūṟiṉāl, nāṅkaḷ uṅkaḷai uyiruṭaṉ viṭṭu vaippōm,” eṉṟu kūṟiṉōm. ataṟku avarkaḷ uṭaṉpaṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ avar kaḷukkut tīṅku iḻaikkavillai. nāṅkaḷ avarkaḷaik kaṭṭi vaittu viṭṭup paṭakukkuc ceṉṟu, atiluḷḷavaikaḷaiyellām eṭuttuk koṇṭu, avarkaḷ paṭakil ēṟit tappi ōṭiviṭātapaṭi atil oru toḷai ceytōm.
nāṉ marakkalat talaivaṉaiyum maṟṟum iruvaraiyum vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟu, avarkaḷukku nalla uṇavu aḷittu, nāṉ ceytu vaittiruntavaikaḷai ellām avarkaḷukkuk kāṭṭiṉēṉ. eṉatu vinōtamāṉa varalāṟṟaik kēṭṭu avarkaḷ mikavum viyappaṭaintārkaḷ.
marakkalattil iṉṉum irupattāṟu pēr iruntaṉar. avarkaḷ oru muṟai tuppākkiyaic cuṭṭu veṭi tīrttuk karaiyiluḷḷavarkaḷait tirumpi varumpaṭi koṭiyaikkāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷai eppaṭi vellalām eṉṟu nāṉum marakkalat talaivaṉum ālōcittuk koṇṭiruntōm. oruvarum marakkalattukkut tirumpip pōkavillai. palamuṟai tuppākki yāl veṭi tīrtta piṉ avarkaḷuḷ pattuppēr paṭaku oṉṟil ēṟikkaraiyai nōkki vantārkaḷ. avarkaḷ iṟaṅki maṟṟap paṭakukkuc ceṉṟārkaḷ. atu paḻutu paṭṭiruppataik kaṇṭu, avarkaḷ āccariyamaṭaintārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ naṇparkaḷaik kūppiṭṭārkaḷ. nāṉ ‘veḷḷikkiḻamai’yaiyum maṟṟavarkaḷaiyum avarkaḷukku maṟumoḻiyākac cattamiṭumpaṭic coṉ ṉēṉ. avarkaḷ cattam kēṭṭa iṭattai nōkkit taṅkaḷ naṇparkaḷaik kāṇum poruṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
‘veḷḷikkiḻamai’yum maṟṟavarkaḷum malaiyiluḷḷa kāṭukaḷil cattam iṭṭuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. paṭakiliruntu vantavarkaḷ iṉi iravil taṅkaḷ paṭakukkut tirumpa muṭiyātapaṭi kaḷaippaṭaintapōtu avarkaḷ cattamiṭutalai niṟuttiṉārkaḷ. nāṅkaḷ viraivil avarkaḷai ellām piṭittuk kaṭṭi eṅkaḷ kukaikkuk koṇṭu pōṉōm.
18. tīvai viṭṭup puṟappaṭutal
aṭutta nāḷ nāṅkaḷ paṭakaip paḻutu pārttōm; marakkalattil iruppavarkaḷaiyum marakkalattaiyum piṭittuk koḷvataṟku vaḻi vakaiḷai ālōcittōm. nāṅkaḷ piṭittu vaittiruntavarkaḷ periya kuṟṟam ceytavarkaḷeṉṟum, marakkalattaiyum marakkalattiluḷḷavar kaḷaiyum piṭippataṟku utavi purintāl avarkaḷ maṉṉikkappaṭuvārka ḷeṉṟum marakkalat talaivaṉ coṉṉāṉ.
avarkaḷ avvāṟu ceyya icaintu, oru paṭakil ēṟip puṟappaṭ ṭārkaḷ. nāṉum ‘veḷḷikkiḻamai’yum kaṭaṟkaraiyil niṉṟu pārttuk koṇṭiruntōm.
marakkalat talaivaṉ iravu nērattil marakkalattai aṭaintāṉ. ciṟitu pōrāṭṭattiṉ piṉ marakkalat talaivaṉ marakkalattiliruntavar kaḷai veṉṟu, marakkalattaik kaippaṟṟiṉāṉ; taṉatu aṉukūlattiṉ aṟikuṟiyāka ēḻu veṭi veṭikkumpaṭi coṉṉāṉ.
nāṉ pārttukkoṇṭu niṉṟu kaḷaittup pōṉamaiyāl, ayarntu tūṅkiviṭṭēṉ. “kavarṉar, kavarṉar” eṉṟu marakkalat talaivaṉ kūppiṭṭa cattattaik kēṭṭa poḻutu nāṉ eḻuntiruntēṉ. nāṉ eḻuntatum, “atō niṟkiṟa marakkalam ummuṭaiyatē; nāṅkaḷum appaṭiyē,” eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
avaṉ marakkalattaik karaikku arukil koṇṭu vantuviṭṭāṉ. eṉatu piṟanta nāṭṭukkuc celvataṟku marakkalam kiṭaittuviṭṭatu eṉpatai niṉaittu nāṉ makiḻcciyil mūḻkiṉēṉ. marakkalat talaivaṉ ceytavaikaḷukkāka nāṉ avaṉukku naṉṟi kūṟiṉēṉ; eṉakku utavi aḷitta kaṭavuḷait tutittēṉ.
marakkalat talaivaṉ iṟaicci, carkkarai, uroṭṭi, koṭimuntiri iracam mutaliya palavaṟṟaik koṇṭu vantiruntāṉ. nāṅkaḷ karaiyiliruntu nalviruntu uṇṭōm. avaṉ aḻakiya uṭaikaḷait tantāṉ. avaikaḷai uṭuttu, nāṉ mikunta makiḻcci aṭaintēṉ.
‘veḷḷikkiḻamai’yum marakkalat talaivaṉum, nāṉum kappalukkuc celvataṟku āyattam ceytōm. nāṉ eṉatu paṇam, toppi, kuṭai, kiḷi mutaliyavaikaḷai eṭuttuk koṇṭēṉ. eṅkaḷuṭaṉ iruntavaruḷ aintu pēr nampat takuntavarallar eṉa niṉaittapaṭiyāl nāṅkaḷ avarkaḷai at tīvilēyē viṭṭuc ceṉṟōm.
puṟappaṭumuṉ nāṉ eṉatu varalāṟṟai avarkaḷukkuc colli, avarkaḷukku nāṉirunta kūṭāram mutaliyavaikaḷaiyum kāṭṭiṉēṉ. nāṉ evvāṟu camaittēṉ, tāṉiyam vitaittēṉ, koṭi muntirip paḻaṅkaḷai ularttiṉēṉ, eṉpavaṟṟai ellām avarkaḷ aṟintārkaḷ. ‘veḷḷikkiḻamai’yiṉ tantaiyum ispāṉiyarum eppōtāvatu tirumpi vantāl, eṅkaḷ payaṇattaip paṟṟi aṟivikkumpaṭi avar kaḷiṭam coṉṉēṉ.
piṉpu nāṅkaḷ marakkalattil ēṟi, viraivil iṅkilāntukkup payaṇappaṭṭōm. nāṅkaḷ āṟu mātam payaṇañceytōm. pala āṇṭukaḷukkup piṉ nāṉ maṟupaṭiyum eṉatu nāṭṭaip pārttēṉ.
‘veḷḷikkiḻamai’ eṉ vēlaikkāraṉākavum naṇpaṉākavum eppoḻutum eṉṉōṭu iruntāṉ. nāṉ eṉ tantaiyāraik kāṇum poruṭṭu yārkṣayarukkuc ceṉṟēṉ. eṉ iraṇṭu cakōtarikaḷaittavira eṉ maṟṟaiya uṟaviṉar ellārum iṟantuviṭṭaṉar.
nāṉ koṇṭu vanta taṅkattiṉ matippu āyiram taṅka nāṇayam varaiyiliruntatu. pirēcililuḷḷa karumpup paṇṇaiyiliruntu perun tokai eṉakku vantatu. appoḻutu nāṉ celvaṉāy viḷaṅkiṉēṉ. nāṉ iṉṉum pala tuṇiccalāṉa kāriyaṅkaḷ ceyta pōtum nāṉ taṉimai yāyt tīvil vāḻnta vāḻkkaiyai maṟakkavillai.

kalivar yāttiraikaḷ 
kalivar yāttiraikaḷ
1. lilliput yāttirai
eṉatu iḷamaikkālamum kalviyum
nāṉ eṉatu peṟṟōriṉ aintāvatu kumāraṉ, yāṉ patiṉāṉku vayatāyirukkumpōtu eṉatu tantai eṉṉaik kēmpiriṭj kalācālai yil kalvi payila vaittār. aṅku nāṉ mika ūkkattōṭu kalvi payiṉṟu vantēṉ. mūṉṟu āṇṭukaḷukku mēl aṅku kalvi kaṟpikka eṉatu tantaiyiṉ poruḷātāra nilai iṭam taravillai. aṭutta nāṉku āṇṭukaḷ nāṉ pērs eṉpavariṉkīḻ maruttuvak kalvi payiṉṟēṉ. eṉṟāvatu orunāḷ tūratēcaṅkaḷukkup payaṇañ ceyya nērum eṉak karutiṉamaiyāl nāṉ payaṇakkāraṉ oruvaṉ aṟintukoḷḷa vēṇṭiya vaikaḷaip paḻakuvatil ciṟitu paṇattaic celaviṭṭēṉ. 
pērs eṉpavariṉ kīḻ maruttuvak kalvi kaṟṟu muṭintatum, nāṉ ollāntu tēcattiluḷḷa laitiṉ kalācālaiyil maruttuvak kalvi payilum poruṭṭu eṉatu tantaiyum cuṟṟattārum eṉakkup pōtiya paṇam utaviṉārkaḷ. laitiṉiliruntu tirumpiyapiṉ nāṉ cuvālō eṉṉum kappalil palamuṟai payaṇañ ceytēṉ. piṉpu, nāṉ ilaṇṭaṉ nakaril taṅki maruttuvat toḻil naṭatti vantēṉ. aṅku nāṉ oru vīṭṭiṉ pakutiyaik kuṭikkūlikku amarttik kuṭiyiruntu aṅku tirumaṇañ ceytukoṇṭēṉ.
iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. eṉatu āciriyarāyirunta pērs eṉpavar maraṇamāṉār. eṉakku naṇpar mikac cilarē iruntaṉar. ātaliṉ, eṉatu toḻil atika varuvāyaḷikkavillai. ākavē, nāṉ maṟupaṭiyum kaṭaṟpayaṇañ ceyya eṇṇiṉēṉ. āṟu māta kālam nāṉ maruttuva ṉākak kaṭamaiyāṟṟiyapōtu nāṉ mēṟkintiyat tīvukaḷukkum kiḻak kintiyat tīvukaḷukku miṭaiyil payaṇañ ceytēṉ. ōyvu nēraṅkaḷil paḻaiyaṉavum putiyaṉavum ākiya nūlkaḷaip payiṉṟēṉ. karaiyai aṭaiyumpōtu aṅkuḷḷavarkaḷiṉ moḻikaḷaip payiṉṟēṉ.
2. eṅkaḷ kappal cētamaṭaintatu
kaṭaṟpayaṇañ ceyvatil eṉakku veṟuppuṇṭāyiṟṟu. mūṉṟu āṇṭukaḷ nāṉ eṉatu toḻilaic ceytukoṇṭu maṉaivi makkaḷōṭu vāḻntēṉ. eṉatu toḻil pōtiya varuvāyaḷikkavillai. ākavē, nāṉ aṉṭilōp eṉṉum kappalil maruttuva vēlaiyil amarntēṉ. aṉṭilōp kappal pirisṭal tuṟaimukattai viṭṭu 1699-ām āṇṭu mē mātam nālām tēti teṉ kaṭal tīvukaḷai nōkkip puṟappaṭṭatu.
avvāṇṭuk kaṭaiciyil puyal kāṟṟu eṅkaḷ kappalai āsti rēliyāvukku vaṭa mēṟkup pakkamākak koṇṭu pōy viṭṭatu. kappalil vēlai ceytavarkaḷil paṉṉiruvar atika vēlai ceytamaiyālum uṇaviṉmaiyālum iṟantaṉar.
navampar mātam ēḻān tēti paṉip pukār iruntatu. kappalukku aṇmaiyil oru pāṟaiyum kāṇappaṭṭatu. kāṟṟu vēkamāka aṭittamai yāl eṅkaḷ kappal pāṟaiyil mōti uṭaintatu. nāṉum iṉṉum aintu kappaṟkārarum paṭaku oṉṟil iṟaṅkik kappalukkum pāṟaikkum appāṟ cellum poruṭṭu muyaṉṟu koṇṭiruntōm. nāṅkaḷ taṇṭukaḷāl āṉamaṭṭum valittōm; arai maṇinērattil periya alaikaḷ kiḷampip paṭakaik kaviḻttuviṭṭaṉa. eṉatu naṇparkaḷiṉ kati eṉṉa āyiṟṟeṉṟu eṉakkut teriyātu. avarkaḷ ellōrum iṟantu pōyirukkalām.
nāṉ eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu nīntic ceṉṟēṉ. karaiyai nōkki vīcik koṇṭirunta tiraikaḷ eṉṉaik karaip pakkam taḷḷik koṇṭu ceṉṟaṉa. nāṉ iṭaiyiṭaiyē kālaik kīḻēviṭṭuk kāl nilattai toṭukiṉṟatō eṉṟu pārttēṉ. iṉi nīnta vēṇṭiyatillai eṉṉum nilaiyai aṭaintapōtu nāṉ karaiyai aṭaintēṉ. nāṉ karaiyai aṭainta nēram kālai eṭṭu maṇi.
3. nāṉ lilliputtil peṟṟa varavēṟpu
nāṉ arai maṇi nēram karaip pakkaṅkaḷil alaintu tirintēṉ. aṅku vīṭukaḷō makkaḷō kāṇappaṭavillai. aṅku aṭarntu vaḷarn tirunta pulliṉ mēl paṭuttu, eppoḻutumillāta kaṭum uṟakkam koṇ ṭēṉ. tūkkam kalaintu nāṉ viḻittapōtu nēram pakalāka iruntatu. eḻumpa muyaṉṟēṉ; eṉṉāl eḻumpa muṭiyavillai. eṉatu kālkaḷum kaikaḷum nilattōṭu kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. eṉatu nīṇṭa talai mayirkaḷum avvāṟē kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. eṉatu kālkaḷum kaikaḷum kayiṟukaḷ māṭṭik kaṭṭappaṭṭiruppatai nāṉ uṇarntēṉ. eṉṉāl mēlē pārkka māttiram muṭintatu. veyyiliṉ veppam atikarittatu; eṉṉāl kaṇ kaḷai viḻittup pārkka muṭiyavillai. eṉṉaic cuṟṟip putumaiyāṉa āravāram kēṭṭatu. nāṉ mēlē pārttuk koṇṭiruntamaiyāl eṉṉāl vāṉattai allāmal vēṟoṉṟaiyum pārkka muṭiyavillai.
ciṟitu nēram kaḻintatu; uyiruḷḷatu yātō oṉṟu eṉatu kālkaḷil acaintu celvatai uṇarntēṉ. atu eṉatu uṭaliṉ mītu naṭantu vantu eṉatu toṇṭaikkuk kiṭṭa vantatu. nāṉ eṉatu kaṇkaḷai vaḷaittup pārttēṉ. atu āṟu aṅkula uyaramuḷḷa oru maṉitaṉāyiruppataik kaṇṭu viyappaṭaintēṉ. am maṉitaṉ kaiyil ampaiyum villaiyum mutukil ampaṟāt tūṇiyaiyum vaittiruntāṉ. avaṉaip piṉ toṭarntu nāṟpatu pēr varaiyil vantārkaḷ. nāṉ avarkaḷaik kaṇṭa āccariyattiṉāl peruñ cattamiṭṭēṉ. avarkaḷ payantu, piṉ vāṅki ōṭiṉārkaḷ. eṉatu uṭaliliruntu tavaṟik kīḻē viḻuntamaiyāl palar kāyamaṭaintārkaḷ eṉpataip piṉpu aṟintēṉ.
avarkaḷ maṟupaṭiyum tirumpi vantārkaḷ; kiṭṭavantu eṉatu mukam muḻuvataiyum pārtta tuṇivuṭaiya oruvaṉ viyappiṉāl kaiyai uyarttik kaṇṇai viḻittāṉ; aticayattāl “kekkuṇā ṭekul” eṉṟu cattamiṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷum atē collaip palamuṟai olittārkaḷ. avarkaḷ yātu karuti avvāṟu coṉṉārkaḷ eṉṟu eṉakku viḷaṅka villai.
nāṉ ivvaḷavuk kum perum vētaṉai yōṭu kiṭantēṉ. iṟuti yil nāṉ viṭutalai yaṭaiya virumpi oru kaiyaik kaṭṭiyirunta kayiṟṟai aṟuttuk kayiṟu koṭukkappaṭ ṭirunta muḷaikaḷaiyum piṭuṅkiṉēṉ; eṉatu talaimayirai iḻuttuk kaṭṭiyirunta kayiṟṟaiyum taḷarttiṉēṉ. ippoḻutu nāṉ eṉatu talaiyai iraṇṭu aṅkulam mēlē uyarttak kūṭiyatāka viruntatu, eṉakkuk kiṭṭa niṉṟa pirāṇikaḷaip piṭikka muyaṉṟēṉ; piṭippataṟku muṉ avai ōṭic ceṉṟuviṭṭaṉa.
ivvāṟu nikaḻntatum periya āravāramuṇṭāyiṟṟu. āravāram ōyntatum avarkaḷil oruvaṉ “tal kōpoṉāk” eṉac cattamiṭṭuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. nūṟu ampukaḷ paṟantu vantu eṉatu iṭatu kaiyiṟ pāyntaṉa; avai pāyntatu pala kuṇṭūcikaḷ pāyntatu pōla iruntatu. cila eṉakku mēlākac ceṉṟaṉa; cila eṉatu mukattiṟpaṭṭaṉa; nāṉ mukattai eṉatu iṭakkaiyiṉāl pottik koṇṭēṉ.
eṉakku atika nōvuṇṭāyiṟṟu. ākavē, nāṉ viṭutalaiyaṭaiya muyaṉṟēṉ. avarkaḷ īṭṭikaḷālum ampukaḷālum eṉṉait tākkiṉārkaḷ. nāṉ tōliṉāl ceyyappaṭṭa caṭṭai tarittiruntēṉ; ākavē, ampukaḷālum, īṭṭikaḷālum eṉṉaik kāyappaṭutta avarkaḷāl muṭiyavillai, viṭutalai aṭaiyum varaiyum amaitiyāka viruppatu naṉṟu eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu. nāṉ kaṇṭa maṉitar ellōrum muṉ nāṉ pārttavarkaḷ pōṉṟa ciṟiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. avarkaḷ periya paṭai oṉṟaik koṇṭu vantālum eṉṉāl etirkka muṭiyum eṉat tōṉṟiṟṟu. nāṉ amaitiyākak kiṭantatum avarkaḷ eṉṉait tākkuvatai niṟuttiviṭṭārkaḷ.
avviṭattiṟ kēṭṭa ōcaiyaik koṇṭu aṅkuḷḷavarkaḷiṉ eṇ atikarittu viṭṭateṉatterintatum eṉatu kātukku nērē paṉṉiraṇṭaṭi tūrattil ētō vēlai ceyvatu pōṉṟa cattam kēṭṭatu. kayiṟukaḷ iṭaṅkoṭukkak kūṭiya aḷavukku nāṉ eṉatu talaiyait tiruppip pārttēṉ. aṅku oṉṟarai aṭi uyarattil oru mēṭai kaṭṭappaṭuvatai nāṉ kaṇṭēṉ. aṅku nāṉku pēr niṉṟaṉar. avarkaḷ ēṇi vaḻiyāka ataṉmītu ēṟiṉārkaḷ. araciṉar aluvalāḷaṉ pōṉṟa oruvaṉ ataṉ mītu niṉṟu nīṇṭa nēram pēciṉāṉ. avaṉ pēciyavai oṉṟum eṉakku viḷaṅkavillai.
avaṉ taṉatu pēccai ārampippataṟku muṉ eṉatu talaiyiṉ pakkaṅkaḷiṟ kaṭṭiyirukkum kayiṟukaḷai aṟuttuviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭ ṭāṉ. itaṉāl avaṉ yāvaṉeṉṟu aṟintukoṇṭēṉ. pakkattē niṉṟa mūvarilum pārkka avaṉ uyaramāṉavaṉ. avaṉatu neṭumai eṉatu naṭu viraliṉum pārkkac caṟṟu periyatu. avaṉ coṟpoḻivāḷaraip pōl pēciṉāṉ. cila camaiyaṅkaḷil avaṉ kōpamākavum, cila camaiyaṅkaḷil cāntamākavum pēciṉāṉ. avarkaḷ eṉṉa coṉṉālum nāṉ kēṭṭu naṭappatāka nāṉ caikaikaḷāl aṟivittēṉ. eṉakku atikam pacittatu. nāṉ viralai vāykkuḷ aṭikkaṭi vaittu eṉakku uṇavu vēṇṭum eṉac caikai ceytēṉ. nāṉ coṉṉatai avarkaḷ talaivaṉ viḷaṅkik koṇṭāṉ. avaṉ mēṭaiyai viṭṭu iṟaṅkiṉāṉ; eṉatu pakkaṅkaḷil pala ēṇikaḷaic cārtti vaikkumpaṭi coṉṉāṉ. ēṟakkuṟaiya nūṟu pēr eṉatu vāykku nērāka ēṟi vantārkaḷ. avarkaḷ vaittirunta kūṭaikaḷil iṟaicciyiruntatu. atu vilaṅkukaḷiṉ piṉṉaṅkālkaḷum muṉṉaṅkāl kaḷumāyiruntatu. avai paṟavaikaḷiṉ iṟakkaikaḷilum pārkkac ciṟiyavai. nāṉ iraṇṭu allatu mūṉṟu kūṭai iṟaicciyai orē muṟai yil uṇṭēṉ. ciṟiya maṉitar vēkamāka uṇavai eṉatu vāykkuḷ koṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. eṉatu parumaiyaiyum, paciyiṉ aḷavaiyum kaṇṭu avarkaḷ mika viyappuk koṇṭārkaḷ.
taṇṇīr vēṇṭumeṉṟu iṉṉoru vakaiyākac caikai ceytēṉ. nāṉ uṇṭataip pārttukkoṇṭu niṉṟavarkaḷ eṉakkuc ciṟitu nīr paṟṟātu eṉa aṟintārkaḷ. avarkaḷ periya pīppā oṉṟai eṉatu vāykku nērāka uruṭṭik koṇṭu vantu ataṉ vāyait tiṟantu viṭṭārkaḷ. nāṉ ataṉiṉṟu perukiya nīraik kuṭittēṉ. atu araippuṭṭi nīr aḷavu tāṉum illai atu muntirikai iracattilum pārkkac cuvaiyuṭaiyatā yiruntatu. piṉpu avarkaḷ iṉṉoru pīppāvaik koṇṭu vantārkaḷ. nāṉ atiluḷḷataiyum kuṭittu viṭṭu iṉṉum vēṇṭumeṉṟu caikai ceytēṉ. eṉakkuk koṭuppataṟku avarkaḷiṭam vēṟu irukkavillai.
ivviyappukkuriya ceyalkaḷai nāṉ purinta piṉ avarkaḷ makiḻcciyiṉāl ‘kekkuṉāṭekul’ eṉṟu pēroli ceytu eṉatu uṭal mītu niṉṟu kūttāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ eṉakku mēlāl muṉṉum piṉṉum pōykkoṇṭirukkumpōtu avarkaḷil nāṟpatu allatu aimpatu pērai orē muṟaiyil piṭittu nilattil eṟiyalāmō eṉṟu niṉaittēṉ. nāṉ muṉ ceytu koṇṭa vākkuṟutiyaip paṟṟiyavum, ampu taippata ṉāl uṇṭākiya nōvaip paṟṟiyavum ñāpakaṅkaḷ uṭaṉē eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
4. lilliput cakkaravarttiyiṉ ceyti
ciṟitu nērattiṟkuppiṉ cakkaravarttiyiṉ atikāri oruvaṉ eṉakku muṉṉāl vantāṉ. avaṉ paṉṉiraṇṭu pōr vīrarkaḷuṭaṉ eṉatu kālil ēṟi mukattukku naṭantu vantāṉ. avaṉ aracaṉ eḻuti aḷitta kaṭṭaḷaiyai eṉatu kaṇkaḷukkuk kiṭṭak koṇṭu vantu kāṭṭiṉāṉ. piṉpu avaṉ kōpakkuṟiyillāmal pattu nimiṭaṅkaḷ varaiyil pēci ṉāṉ. pēcum poḻutu avaṉ muṉpuṟamāka viralaip pala muṟaikaḷ cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. avaṉ cuṭṭikkāṭṭiyatu talainakaram irunta ticaiyai eṉṟu piṉpu nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. eṉṉait talainakarukkuk koṇṭu cella vēṇṭumeṉṟu aracaṉ tīrmāṉittuviṭṭāṉ. kaṭṭiyiruppati ṉiṉṟum nāṉ viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉac caikai kāṭṭiṉēṉ. ataṉai avvatikāri viḷaṅkik koṇṭāṉ. oru maṟiyaṟkāraṉaip pōl eṉṉaik koṇṭucella vēṇṭumeṉa avaṉ coṉṉāṉ. eṉakku atikam uṇavum taṇṇīrum koṭukka vēṇṭumeṉṟum eṉakku atika aṉpu kāṭṭappaṭutal vēṇṭumeṉavum avaṉ vēṟu caikaikaḷ ceytu coṉṉāṉ.
eṉatu kaṭṭukaḷai aṟuttuviṭalāmō eṉṟu iṉṉum orumuṟai niṉaittēṉ. appoḻutu ampukaḷāl muṉ nērnta nōvaip paṟṟiya ñāpakam vantatu. ākavē virumpiyapaṭi avarkaḷ ceyyalāmeṉṟu avarkaḷ aṟiyumpaṭi caikaikaḷāl aṟivittēṉ.
uṭaṉē atikāriyum avaṉuṭaṉ vantavarkaḷum piṉṉēc ceṉ ṟārkaḷ. aṅku niṉṟa maṉitar “polam celaṉ” eṉṟu ceyta cattam eṉatu kātukaḷil viḻuntatu. eṉatu valappuṟattil kaṭṭiyirunta kaṭṭukaḷaip palar taḷarttiṉārkaḷ. nāṉ ippoḻutu tirumpak kūṭiyatāka viruntatu. nāṉ tirumpuvataṉ muṉ avarkaḷ eṉatu mukattilum kaikaḷilum vācaṉai yuḷḷa oruvakait tailam pūciṉārkaḷ. atu ampu taittatiṉāl uṇṭāṉa nōvai māṟṟiviṭṭatu.
ippoḻutu nāṉ vacatiyākak kiṭantu, eṭṭu maṇi nēram nittirai koṇṭēṉ. aracaṉ muntirikai iracattil nittirai koḷḷum maruntu kalantu koṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntamaiyē, itaṟkuk kāraṇam.
talainakarukku eṭuttuc celvataṟku oru vaṇṭiyaic ceyyumpaṭi cakkaravartti ainnūṟu taccarukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭiruntaṉar. avarkaḷ ceyta vaṇṭi nilattiliruntu mūṉṟarai aṅkula uyaramum, ēḻu aṭi nīḷamum, nāṉku aṭi akalamum, irupattu nāṉku cakkaraṅkaḷum uṭaiyatu. nāṉ nittirai koṇṭiruntapōtu atu eṉakku etirē koṇṭu varappaṭṭatu. eṉṉait tūkki vaṇṭi mītu vaippatutāṉ kaṭiṉamāka yiruntatu. itaṟkāka oru aṭi uyaramuḷḷa eṇpatu tūṇkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kittāṉ pōṉṟu taṭippuṭaiya vaṭaṅkaḷaik koḷukkikaḷāṟ koḷuviya tuṇi kaḷai vēlaiyāṭkaḷ eṉatu kaḻuttu, kaikaḷ, uṭal, kālkaḷaic cuṟṟi eṭuttārkaḷ. tūṇkaḷil māṭṭappaṭṭa kappikaḷiluḷḷa kayiṟukaḷait toḷāyiram pēr iḻuttaṉar.
ivvāṟu mūṉṟu maṇi nērattil nāṉ vaṇṭiyil tūkki vaikkap paṭṭuk kaṭṭappaṭṭēṉ. nāṉ ivvāṟu tūkkappaṭṭēṉeṉṟu piṟpāṭu aṟintēṉ. ivvāṟu tūkkumpōtu nāṉ nittiraiyāka viruntēṉ. arai mail tolaiviluḷḷa talainakarukku eṉṉai iḻuttuc celvataṟku nālarai aṅkula uyaramuḷḷa patiṉaiyāyiram kutiraikaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. pirayāṇam toṭaṅki nāṉku maṇinērattil nāṉ viḻittēṉ. aṉṟu muḻuvatum pirayāṇam naṭaipeṟṟatu. eṉatu irupakkaṅkaḷilum pakkattukku ainnūṟu pēr kāval kāttuc ceṉṟaṉar. pātippēr veḷiccam piṭittuc ceṉṟaṉar. pātippēr nāṉ acaintāl tākkuvataṟku āyatta māka ampum villum piṭittuc ceṉṟaṉar. nāṅkaḷ aṭutta nāḷ matti yāṉam talainakariṉ vāyilai aṭaintōm. aracaṉum avaṉuṭaiya perumakkaḷum eṅkaḷaic cantikka vantārkaḷ. aracaṉ eṉatu uṭalmītu ēṟuvatāl uṇṭākakkūṭiya āpattai niṉaittu avaṉuṭaiya ati kārikaḷ avaṉai eṉmītu ēṟṟip pārkkavillai.
5. eṉatu vīṭu
vaṇṭi vantu niṉṟa iṭattil paḻaṅkālak kōyil oṉṟu iruntatu. ippoḻutu atu payaṉpaṭuttappaṭavillai. nāṉ ak kōyilil taṅka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. vaṭakku nōkkiyirunta ataṉ vāyiṟ katavu nālaṭi uyaramum iraṇṭaṭi akalamuḷḷatu. nāṉ ilakuvāka ataṉūṭākac cella muṭiyum. cakkaravarttiyiṉ vēlaiyāṭkaḷ caṉṉaluk kūṭākat toṇṇūṟṟāṟu caṅkilikaḷaik koṇṭu vantārkaḷ. avai oru kaṭikārac caṅkiliyaḷavu parumaiyuṭaiyaṉa. avarkaḷ nāṉ tappi ōṭa muṭiyātapaṭi avaikaḷāl eṉatu kālaic cuṟṟik kaṭṭiṉārkaḷ.
oru ilaṭcam pēr varaiyil eṉṉaip pārppataṟku vantu kūṭi ṉārkaḷ. pattāyiram pēr varaiyil kāvaṟkārarait taḷḷiviṭṭu ēṇi vaḻi yāka ōṭa muṭiyāteṉṟu kaṇṭatum vēlaiyāṭkaḷ ellāk kayiṟukaḷai yum aṟuttuviṭṭārkaḷ. nāṉ uṭaṉē eḻuntu niṉṟēṉ. nāṉ eḻuntu naṭappataik kaṇṭa makkaḷ orupōtumillāta āccariyamaṭaintārkaḷ. eṉatu iṭatukālaic cuṟṟik kaṭṭappaṭṭirunta caṅkiliyiṉ nīḷam iraṇṭaṭi. nāṉ muṉṉum piṉṉum araivaṭṭamākac cuḻaṉṟu kōyiluṭ ceṉṟu nīṭṭi nimirntu paṭukkamāttiram muṭintatu.
nāṉ aṅku viṭappaṭṭiruntēṉ. eṉakkuk kiṭṭē varamuyaṉṟu koṇṭirunta makkaḷaik kāvalāṭkaḷ piṉṉē taḷḷik koṇṭirun tārkaḷ. kūṭṭattil niṉṟa cilar eṉmēl ampeytiṉar. ampukaḷil oṉṟu eṉatu iṭatu kaṇṇait taṭavikkoṇṭu ceṉṟatu. kāvalāḷiyiṉ talaivaṉ ampu eyta āṟupēraip piṭittuk kaṭṭumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. eṉṉiṭam taṇṭaṉai peṟumpaṭi avarkaḷ eṉakku arukil taḷḷappaṭṭārkaḷ.
nāṉ avarkaḷai eṉatu valakkaiyāl eṭuttu aintu pēraic caṭṭaippaikkuḷ pōṭṭēṉ; maṟṟavaṉait tiṉṉap pōvatākap pācāṅku ceytēṉ. avaṉ kaṭumaiyākak kattiṉāṉ. nāṉ eṉatu pēṉākkattiyai eṭuttatum, atikārikaḷ mikavum payantārkaḷ.
nāṉ maṟupaṭiyum am maṉitaṉaic cāntamāka nōkkik kaṭṭukaḷai aṟuttu avaṉai nilattil viṭṭēṉ. avaṉ appāl ōṭic ceṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷaiyum nāṉ ippaṭiyē ceytēṉ. pōr vīrarum makkaḷum eṉatu ceykaiyaik kaṇṭu makiḻntārkaḷ.
6. eṉatu paṭukkaiyum uṇavum
iravāṉatum nāṉ ciṟitu iḷaippāṟa eṉatu vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu nilattil paṭuttēṉ. aṭutta iraṇṭu vāraṅkaḷil cakkaravartti eṉakku ōr paṭukkaiyai āyattañ ceytu tantār. aṟunūṟu cātāraṇa paṭukkaikaḷ vaṇṭikaḷilēṟṟi, eṉatu vīṭṭukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. ap paṭukkaikaḷ nilattiṟ parappi vaikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu avarkaḷ eṉakkup pōrvaikaḷum, tuppaṭṭikaḷum ceytārkaḷ. paṭṭiṉattaic cuṟṟiyuḷḷa kirāmaṅkaḷ ovvoru kālaiyilum nāṟpatu āṭumāṭukaḷum maṟṟum uṇavup poruḷkaḷum koṭukka vēṇṭiyiruntaṉa; pōtumāṉa uroṭṭi, muntirikai iracam mutaliyaṉavum tarappaṭṭaṉa. cakkaravartti ivaikaḷiṉ vilaiyaik koṭuttār. eṉakkup paṇiviṭai ceyvataṟku aṟunūṟu vēlaiyāṭkaḷ niyamikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ taṅkiyiruppataṟku vacatiyāṉa kūṭāraṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. an nāṭṭavar aṇiyum uṭai mātiriyāṉa uṭuppukaḷai eṉakkut taippataṟku munnūṟu taiyaṟkārar niyamikkappaṭṭaṉar. caccaravarttiyiṉ mikavum tiṟamaiyāṉa āṟu āciriyarkaḷ eṉakku avarkaḷiṉ moḻiyaik kaṟpikkumpaṭi niyamikkap paṭṭārkaḷ.
7. cakkaravarttiyōṭu aḷavaḷāvutal
nāṉ cakkaravarttiyōṭu pēca ārampittēṉ. eṉṉai viṭutalai ceyyumpaṭi nāṉ avaraip palamuṟai vēṇṭiṉēṉ. “ciṟitu kālattil viṭutalai kiṭaikkum. nī poṟumaiyuṭaṉ iruntu eṉatum, eṉatu pirajai kaḷatum nalleṇṇattaip peṟavēṇṭum. eṉṉuṭaiya atikārikaḷ uṉatu caṭṭaip paikaḷaip paricōtaṉai ceyya nī aṉumatikka vēṇṭum. uṉṉiṭam eṉatu pirajaikaḷukku apāyam viḷaikkakkūṭiya poruḷkaḷ iruttal kūṭum,” eṉṟu avar kūṟiṉār. “eṉatu caṭṭaip paikaḷai uṅkaḷukkuk kāṭṭa āyattamāyirukkiṟēṉ,” eṉṟu nāṉ maṟumoḻi kūṟiṉēṉ. innāṭṭuc caṭṭappaṭi taṉatu iru atikārikaḷ eṉṉaip paricōtikka vēṇṭumeṉṟum, eṉṉiṭamiruntu avarkaḷ eṭukkum poruḷkaḷai innāṭṭai viṭṭu nāṉ cellumpōtu taruvatākat tāṉ vākkuṟuti ceyvatākavum avar kūṟiṉār.
8. paricōtaṉai
nāṉ iraṇṭu atikārikaḷaiyum kaiyāl tūkki, eṉatu caṭṭaip paikaḷukkuḷ viṭṭēṉ. iraṇṭu caṭṭaip paikaḷukkuḷ māttiram nāṉ avarkaḷai viṭavillai. avaikaḷai avarkaḷ paricōtippatai nāṉ virumpavillai. avaikaḷuḷ maṟṟavarkaḷukkut tēvaippaṭāta cila poruḷkaḷai nāṉ vaittiruntēṉ. iraṇṭu maṉitar pēṉāvum, maik kūṭum vaittiruntu, eṉatu caṭṭaip paikaḷukkuḷ kaṇṭa poruḷkaḷai ellām kuṟittārkaḷ. iv vaṭṭavaṇai cakkaravarttiyiṭam kāṭṭappaṭṭa pōtu avaikaḷiṟ cilavaṟṟait tammiṭam koṭukkumpaṭi avar kēṭṭār.
avar mutalil eṉatu uṭaivāḷait tarumpaṭi coṉṉār. atu kaṭal nīr paṭṭut turu ēṟi iruntapōtum ataṉ pakutikaḷ miṉṉik koṇṭiruntaṉa. nāṉ atai uṟaiyiṉiṉṟum eṭuttu veyyilil aṅkumiṅkum vīciṉēṉ. ataṉ oḷi pōrvīrariṉ kaṇkaḷaik kūcac ceytatu; avarkaḷ āccariyattiṉālum, payattiṉālum alaṟiṉārkaḷ. tairiyamuḷḷa caccaravartti avarkaḷaip pōlap payamaṭaiyavillai; vāḷai uṟaiyil iṭṭu nilattil eṟiyumpaṭi uttaraviṭṭār.
avar aṭuttapaṭiyāka eṉatu kait tuppākkiyait tarumpaṭi coṉṉār. nāṉ ataṉai veḷiyē eṭuttu, ataṉaip payaṉpaṭuttum vakaiyai viḷaṅkappaṭuttiṉēṉ. nāṉ ataṟku veṭimaruntu māttiram iṭṭuc cakkaravarttiyaip payamaṭaiya vēṇṭāmeṉṟu colli, vāṉattai nōkkic cuṭṭēṉ. eṉatu vāḷaik kaṇṭatilum pārkka avarkaḷ pērāccariyamuṟṟārkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉōr maraṇamaṭaintāṟpōl nilattil viḻuntārkaḷ. cakkaravartti tāṉum ciṟitu nēram pēcamuṭi yātu acaivaṟṟu niṉ ṟār. nāṉ eṉatu kait tuppākkiyaiyum, kaṭi kārattaiyum cakkara varttimuṉ vaittēṉ. avar iraṇṭu pōr vīrarkaḷaip pārttuk kaṭikārattai oru kāvu taṭiyiliṭṭut tūkki varumpaṭi coṉṉār. avar kaṭikāram ceyyum cattattaik kēṭṭu viyappaṭaintār. avar taṉatu aṟiñarkaḷai aḻaittuk kaṭikārattaippaṟṟi avarkaḷ karuttukkaḷai viṉāviṉār. avarkaḷ kūṟiyavai uṇmaikku māṟupaṭṭavai. eṉatu vāḷ, kaittup pākki, veṭimaruntu, tuppākkik kuṇṭukaḷ ākiyavai aracaṉatu kaḷañ ciyattukkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. maṟṟap poruḷkaḷ eṉṉiṭamē viṭappaṭṭaṉa.
9. eṉatu viṭutalai
eṉatu naṉṉaṭattaiyaik kaṇṭu cakkaravarttiyum, atikārikaḷum, pirajaikaḷum makiḻcci aṭaintārkaḷ. nāṉ viraivil viṭutalai aṭaivatai etirpārttiruntēṉ. nāṉ eṉatu viṭutalaiyaippaṟṟic cakkaravarttiyiṭam palamuṟai vēṇṭiyiruntēṉ. iṟutiyil aracaṉ eṉatu vēṇṭukōḷait taṉatu mantirimāriṭam kūṟiṉāṉ. oruvaṉ māttiram eṉatu vēṇṭukōḷai etirttu niṉṟāṉ maṟṟavarkaḷ ellōrum eṉatu viṭutalaikkuc cātakamāka vākkaḷittaṉar. pātakamāka niṉṟavar cila nipantaṉaikaḷiṉ pēril nāṉ viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭum eṉa moḻintaṉar. avarkaḷatu nipantaṉaikaḷāvaṉa:-
1. im maṉita malai eṅkaḷ aṉumatiyiṉṟi eṅkaḷ nāṭṭaiviṭṭuc cellutalākātu.
2. avar eṅkaḷ uttaraviṉṟi nakarukkuḷ varutalākātu; varuṅ kālaṅ kaḷil, iraṇṭu maṇinēram muṉṉatāka aṟivittal vēṇṭum. varukaiyai aṟivippiṉ, makkaḷ tattam vīṭukaḷil taṅkiyirup pārkaḷ.
3. avar naṭakkumpōtu makkaḷ mītāvatu kutirai allatu vaṇṭikaḷ mītāvatu uḻakkutal kūṭātu. avaikaḷai uttaraviṉṟik kaiyil eṭukkavum kūṭātu.
4. maṉita malai periya vītikaḷil māttiram naṭattal vēṇṭum avar payirkaḷiṉmītu paṭuttal kūṭātu.
5. avar avaciyamāṉa ceytikaḷait tolaiviṭaṅkaḷukkuk koṇṭu cellutal vēṇṭum.
6. avar piḷaviskut tīviluḷḷa eṅkaḷ etirikaḷukku māṟāka eṅ kaḷukku utavi aḷittu, avarkaḷ kaṭṭivarum pōrk kappalkaḷai eṅkaḷiṭam aḷittal vēṇṭum.
7. cakkaravarttikkākak kaṭṭappaṭum kaṭṭaṭaṅkaḷil vaikka vēṇṭiya periya kaṟkaḷai im maṉita malai tūkki vaikka vēṇṭum.
8. im maṉita malai iraṇṭu mātattukkuḷ eṅkaḷ irājyattaic cuṟṟi aḷantu, taṉatu kālāl ettaṉai aṭi eṉṟu collutal vēṇṭum. 
in nipantaṉaikaḷukku uṭaṉpaṭṭāl im maṉitamalaikku taṅkaḷ 1,728 pirajaikaḷukkup pōtumāṉa uṇavu nāḷtōṟum koṭukkappaṭum
nāṉ ik kaṭṭuppāṭukaḷukkuc cammatamaḷittēṉ. uṭaṉē eṉatu kaṭṭukaḷ aviḻkkappaṭṭaṉa. nāṉ viṭutalaiyaṭaintēṉ. eṉakku ēṉ 1,728 pirajaikaḷiṉ uṇavu aḷikkappaṭavēṇṭum? eṉa oru naṇpaṉaik kēṭṭēṉ. 
“nī eṅkaḷaippōlap paṉṉiraṇṭu paṅku uyaramuṭaiyavaṉ. ākavē uṉatu uṭal eṅkaḷaip pōṉṟa (12x12x12allatu) 1,728 pēriṉ uṭalukkuc cari eṉṟu eṅkaḷ viññāṉikaḷ kaṇṭupiṭittārkaḷ,” eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
10. lilliputtukkum ayalnāṭṭukkum pakai
iraṇṭu vāraṅ kaḻittu oru kālaiyil relrecaṉ eṉṉum oru atikāri eṉatu vīṭṭukku vantāṉ. avaṉ vīṭṭukkut tolaivil kāttu niṟkumpaṭi vaṇṭiyai niṟutti viṭṭu, taṉṉōṭu oru maṇi nēram cela viṭa muṭiyumō eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāṉ. nāṉ ataṟku icaintu, “nāṉ paṭuttirukkiṟēṉ; nī vēṇṭiyavarai eṉatu kātukkuḷ kūṟalām,” eṉṟu coṉṉēṉ. “appaṭi vēṇṭiyatillai. nī eṉṉaik kaiyil tūkkip piṭittāl pōtum. anniyarukku innāṭu camātāṉamuṭaiyatu pōlat tōṉṟalām. piḷivisku eṉṉum makkaḷ in nāṭṭait tākkuvārkaḷ eṉṉum payam iruntu varukiṉṟatu. nām muṭṭaikaḷait talaippakkattāl uṭaittut tiṟappatu vaḻakkam. eṅkaḷ cakkaravarttiyiṉ pāṭṭaṉ ciṟuvaṉā yirunta pōtu avvāṟu ceytu kaiyai veṭṭik koṇṭār. ik kāraṇam paṟṟi muṭṭaikaḷ vāṟpakkattāl tiṟakkappaṭa vēṇṭumeṉṟu cakkaravarttiyiṉ tantai kaṭṭaḷai piṟappittār. itu kāraṇamāka, makka ḷiṭaiyē pala kuḻappaṅkaḷum caṇṭaikaḷum iruntu vantaṉa. palar piḷi viskut tīvukkuc ceṉṟaṉar. aṅku an nāṭṭuc cakkaravartti avar kaḷukku ātaravaḷittār.”
“piṉpu iru nāṭukaḷukkiṭaiyil caṇṭaimūṇṭu, mūṉṟu āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu. nāṅkaḷ nāṟpatu periya kappalkaḷaiyum, pala ciṟiyavaṟṟaiyum, muppatiṉāyiram vīraraiyum iḻantōm. pakaivariṉ naṭṭam itaṟku atikamāka irukkalām. ippoḻutu avarkaḷ eṅkaḷ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppataṟkup periya kaṭaṟpaṭai oṉṟai āyattañ ceytuḷḷārkaḷ. uṉatu valimaiyaiyum, tuṇiccalaiyum aṟinta eṅkaḷ cakkaravartti ivvaralāṟṟai uṉṉiṭam kūṟumpaṭi eṉṉai viṭuttār,” eṉṟu coṉṉāṉ. virōtikaḷiṉ ceyalkaḷil aṉṉiyaṉ oruvaṉ talaiyiṭutal muṟaiyākātu. avaṉukkum, nāṭṭukkum āpattu varumpōtu nāṉ taṟkāppiṉ poruṭṭup pōriṭa āyattamāka irukkiṟēṉ eṉṟu aracaṉiṭam kūṟu,”eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. 
piḷiviskuc cakkarātipattiya meṉpatu oru tīvu. eṇṇūṟu aṭi akalamum, mattiyil āṟaṭi āḻamumuḷḷa oru kaṭal lilliputtaiyum piḷiviskaiyum pirikkiṉṟatu.
pakaivariṉ pōrk kappalkaḷ ellāvaṟṟaiyum koṇṭuvaruva taṟku nāṉ eṇṇiyirunta upāyattaippaṟṟic cakkaravarttikku aṟivit tēṉ. nāṉ piḷiviskukku etirēyuḷḷa vaṭakiḻakkuk karaikku naṭantu ceṉṟēṉ; aṅkuḷḷa ciṟiya kuṉṟu oṉṟiṉ piṉpuṟattil paṭuttiruntu eṉatu tolaivu nōkkiyāl pakaivariṉ kappalkaḷaip pārttēṉ. aṅku aimpatu pōrk kappalkaḷum, pōr vīraraik koṇṭu cellum vēṟu pala kappalkaḷum iruntaṉa.
nāṉ piṉpu vīṭṭukkut tirumpicceṉṟu, mika nīḷamāṉa tantik kampikaḷaiyum irumpuc calākaikaḷaiyum koṇṭuvarumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭēṉ. tantik kampiyiṉ taṭippu oru piṉṉal nūlaḷavum, calākaikaḷiṉ nīḷamum taṭippum oru piṉṉalūciyaḷavumāka viruntaṉa. nāṉ mūṉṟu irumpuc calākaikaḷai oṉṟāka vaittu mūṉṟāka maṭitta kampiyāl cuṟṟiṉēṉ. piṉpu nāṉ irumpuc calākaikaḷiṉ muṉaikaḷai vaḷaittuk kaṭṭiṉēṉ. ivvāṟu aimpatu koḷuvikaḷaic ceytukoṇṭu, nāṉ vaṭakiḻakkuk karaikkuc ceṉṟēṉ.
nāṉ eṉatu caṭṭai, cappāttu, kāl mēcukaḷaik kaḷaintuviṭṭu, kaṭal perukuvataṟku araimaṇi nērattiṟkumuṉ kaṭalukku ūṭāka naṭantu ceṉṟēṉ. nāṉ naṭakkak kūṭiya aḷavu ketiyāka naṭantu ceṉṟu, naṭuvil aṟupataṭi tūram nīntic ceṉṟēṉ. nāṉ kappalkaḷ niṟkum iṭattai araimaṇi nērattukkuḷ aṭaintēṉ.
11. nāṉ pakaivariṉ kappalkaḷaik koṇṭu vantēṉ
eṉṉaik kaṇ ṭatum pakaivar perum accam aṭaintār kaḷ. avarkaḷ kappal kaḷiṉiṉṟum nīril kutittuk karaikku nīntic ceṉṟaṉar. av vāṟu ceṉṟavarkaḷiṉ eṇṇikkai muppati ṉāyirattukkuk kuṟai yātu. nāṉ eṉatu koḷuvikaḷai eṭuttu ovvoru kappaliṉ muṉpuṟattilum koḷuvik kampikaḷaiyellām oṉṟu cērttu muṭintēṉ.
nāṉ ivvāṟu ceytu koṇṭiruntapōtu pakaivar pala āyiram ampukaḷai eytaṉar. avaikaḷiṟ pala eṉatu kaikaḷilum, mukattilum taittaṉa. avai eṉakku nōvai uṇṭākkiyatu mallāmal, eṉatu vēlaiyaiyum tāmatappaṭuttiṉa.
nāṉ eṉatu kaṇkaḷaip paṟṟi mikavum payamaṭaintēṉ. eṉatu tōṟcaṭṭaikakkuḷ irunta mūkkuk kaṇṇāṭiyaippaṟṟiya niṉaivu eṉakkuc caṭutiyāka vantatu. uṭaṉē nāṉ ataṉai eṭuttu mūkkil vaittuk kātukaḷil māṭṭikkoṇṭēṉ. ampukaḷaic caṭṭai paṇṇātu eṉatu vēlaiyaic ceytukoṇṭiruntēṉ. pala ampukaḷ eṉatu mūkkuk kaṇṇāṭiyiṟ paṭṭaṉa; āṉāl, ataṉaic ciṟitu āṭac ceytaṉavaṉṟi vēṟoṉṟum ceyyavillai.
nāṉ ellāk koḷuvikaḷaiyum kaṭṭiyirunta kampikaḷai muṭic cāka muṭintukoṇṭu, iḻukkat toṭaṅkiṉēṉ. oru kappalāvatu acaiya villai. avai naṅkūramiṭappaṭṭiruntamaiyē ataṟkuk kāraṇam. ip poḻutu nāṉ ceyya vēṇṭiya tuṇiccalāṉa vēlai eñciyiruntatu. nāṉ muṭiccai viṭṭuviṭṭuk kattiyiṉāl naṅkūrak kayiṟukaḷai veṭṭip pakaivariṉ kappalkaḷai iḻuttuc ceṉṟēṉ.
piḷivisku makkaḷ yāṉ ceyvatu eṉṉa eṉṟu mutalil aṟintu koḷḷavillai. avarkaḷ āccariyattāl pēcātiruntārkaḷ. nāṉ naṅkūrak kampikaḷai aṟuppataik kaṇṭa pōtu nāṉ kappalkaḷai viṭṭuc cellap pōvatāka eṇṇiṉārkaḷ. ellāk kappalkaḷum nakarntu cel vataiyum nāṉ iḻuttuc celvataiyum kaṇṭapōtu avarkaḷ accat tālum, kōpattālum perum ārāvārañ ceytārkaḷ. nāṉ apāyatti ṉiṉṟum veḷiyēṟiya piṉ, niṉṟu eṉatu mukattilum kaikaḷilum tait tirunta ampukaḷaip piṭuṅkik kāyaṅkaḷil tailam pūciṉēṉ. piṉpu nāṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟi viṭṭuk kaṭal vaṟṟuvatai nōkki oru maṇi niṉṟēṉ. piṉpu nāṉ kappalkaḷuṭaṉ lilliputtut tuṟaimukattai aṭaintēṉ.
12. cakkaravartti eṉṉai varavēṟṟār
cakkaravarttiyum atikārikaḷum eṉatu varukaiyai nōkkik kaṭaṟ karaiyil niṉṟārkaḷ. ciṟitu nērattil nāṉ kūppiṭu tolaivil vantēṉ. appoḻutu nāṉ kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭirunta tantikkampi kaḷaip piṭittukkoṇṭu, “lilliput cakkaravartti vāḻka!” eṉṟu collic cattamiṭṭēṉ. cakkaravartti eṉṉai varavēṟṟu eṉakku ‘nārṭāk’ eṉṉum paṭṭam aḷittār. nārṭāk eṉpatu ellāp paṭṭaṅkaḷilum uyarvāṉatu.
nāṉ pakaivariṉ ellāk kappalkaḷaiyum koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟu cakkaravartti virumpiṉār. avar piḷivisku makkaḷ ellōrai yum taṉṉāṇaikkuṭpaṭutta vēṇṭumeṉṟum, ellōraiyum muṭṭai kaḷai vāṟ pakkattāl uṭaikkac ceytu, tāṉ ulaka cakkaravarttiyā yirukka vēṇṭumeṉṟum virumpiṉār.
nāṉ avar karuttōṭu māṟupaṭṭēṉ. mantirimāriṟ palarum eṉatu karuttuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. cakkaravarttiyiṉ eṇṇattai nāṉ niṟaivēṟṟa uṭaṉpaṭātapaṭiyāl, nāṉ ceyta vēlaikaḷukkup periya matippu uṇṭākavillai.
mūṉṟu vāraṅkaḷukkuppiṉ piḷiveskuc cakkaravarttiyiṭamiruntu camātāṉam kēṭṭut tūtu vantatu. vēlaiyiṉ mukkiyattaiyum, talai variṉ perumaiyaiyum kāṭṭum poruṭṭu, āṟu atikārikaḷum, ainnūṟu pērum vantiruntārkaḷ. nāṉ lilliput aracaṉōṭu camātāṉa uṭaṉ paṭikkai ceyvataṟku avarkaḷukku utavi purintēṉ. ākavē, avarkaḷ cakkaravarttiyiṉ peyarāl eṉṉai piḷi veskuvukku aḻaittārkaḷ.
nāṉ celvataṟku lilliput cakkaravarttiyiṭam uttaravu kēṭṭa pōtu avar maṉamiṉṟi viṭai koṭuttār. itaṟku nāṉ kāraṇamaṟiya muṭiyavillai. piḷivesku makkaḷōṭu paḻakiyatu irāca vicuvācamiṉmai eṉak karutappaṭṭateṉap piṉpu aṟintēṉ. pokkiṣa atikāri eṉatu vakaiyil pattulaṭca taṅka nāṇayaṅkaḷ celavākiyuḷḷaṉa eṉṟum, eṉṉaik kūṭiyaḷavu viraivil veḷiyē aṉuppiviṭa vēṇṭumeṉ ṟum cakkaravarttiyiṭam kūṟiṉār.
13. atikāriyiṉ cantippu
nāṉ piḷiveskuc cakkaravarttiyaic cantikka āyantañ ceytu koṇṭirukkumpōtu eṉṉuṭaṉ naṭpuḷḷa oru atikāri irā vēlai yil mūṭiya pallakkil eṉatu vīṭṭiṟku vantāṉ. pallakkut tūkki vantavar kaḷai avaṉ tūra aṉuppiviṭṭāṉ. nāṉ pallakkōṭu avaṉai tūkki eṉatu caṭṭaippaikkuḷ vaittēṉ. nāṉ eṉatu vīṭṭuk katavai tāḻp pāḷiṭṭapiṉ pallakkai mējai mītu vaittu, ataṟkup pakkattil irun tēṉ.
avaṉ coṉṉatāvatu “uṉṉai eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu cakkaravartti tamatu mantirimārōṭu ālōcaṉai ceytu, iraṇṭu nāṭ kaḷukku muṉ oru muṭivukku vantār. polkōlam eṉpavaṉ uṉatu etiri. avaṉum maṟṟa atikārikaḷum uṉṉai irāca vicuvācamillāmaikkākak kuṟṟañcāṭṭiṉārkaḷ. uṉatu vīṭṭiṟku neruppu vaikka vēṇṭumeṉṟum, uṉatu mukattilum, kaikaḷilum irupatiṉāyiram vīrarai ampu eyyumpaṭi ceytu, uṉatu uṭalai kiḻittuk kolla vēṇṭumeṉṟum, pokkiṣa atikāriyum kaṭaṟpaṭai atikāriyum kūṟiṉārkaḷ. cakkaravartti uṉṉaik kollutal ākātu eṉṟu tīrmāṉañ ceytār. appoḻutu kaṭaṟpaṭai atikāri uṉatu kaṇkaḷai eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum, kaṇkaḷai eṭuttuviṭṭāl palam kuṟaintuviṭum eṉṟum, ataṉāl nī cakkaravart tikkup payaṉāka mēlum iruppāy yeṉṟum kūṟiṉāṉ. piṉpu pokkiṣa atikāri pēciṉāṉ. uṇavaik kuṟaittu vantāl iṟutiyil nī palavīṉat tāl iṟantuviṭuvāy eṉa avaṉ kūṟiṉāṉ. ivvālōcaṉai oppuk koḷḷappaṭavillai. uṉṉaic cakkaravartti uyir tappa vaitta ceytiyaic colluvataṟkuk kaṭaṟpaṭai atikāri uṉṉiṭam mūṉṟu nāṭ kaḷuḷ varuvāṉ. avvāṟu aracaṉ ceytataṟkup patil irupatu pōr vīrar uṉatu kaṇkaḷuḷ ampai eytu, kaṇkaḷaip piṭuṅkuvataṟku nī nilat til paṭuttirukkavēṇṭumeṉṟum kēṭpāṉ. eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉ patai nīyē ālōcittu muṭivu ceytal vēṇṭum nāṉ vantatu pōla irakaciyamāka cellutal vēṇṭum” ivvāṟu coṉṉatum avaṉ ceṉṟu viṭṭāṉ. 
cakkaravarttiyiṉ ceykaiyil ētum nalam uḷḷatō eṉṟu eṉṉāl aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. nāṉ viṭutalaiyaṭaintiruk kum pōtu lilliputtar ellōrum tiraṇṭa pōtum eṉṉai vellutal muṭiyātu; nāṉ avarkaḷuṭaiya nakaraik kaṟkaḷai eṟintu noṟukkiviṭa muṭiyum. cakkaravartti ceytu koṭutta vākkuṟutiyai niṉaittu avvāṟu ceyvatai nāṉ virumpavillai. nāṉ avariṭamiruntu nārṭāk eṉṉum uyarnta paṭṭattaip peṟṟataiyum nāṉ maṟakkavillai. 
cakkaravartti piḷiviskukkuc cella aḷitta aṉumatiyai vāyp pākak koṇṭu nāṉ eṅkaḷ kappalkaḷ kiṭanta pakkamākac ceṉṟēṉ. nāṉ oru periya pōrk kappalil tantik kappal oṉṟaik kaṭṭiṉēṉ; naṅkū rattai uyarttiya piṉ eṉatu uṭaikaḷai ataṉuḷ pōṭṭēṉ. nāṉ ataṉai iḻuttuk koṇṭu naṭantum nīntiyum piḷiviskut tuṟai mukattai aṭaintēṉ. eṉṉai etirpārttirunta makkaḷ talainaka rukkuc celvataṟku iraṇṭu vaḻikāṭṭikaḷai aṉuppiṉār. 
14. nāṉ tappic ceṉṟamai
piḷiviskkai aṭaintu mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṉ vaṭakiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil naṭantu koṇṭiruntapōtu kaṭalil oru mail tūrattil kaviḻntu kiṭakkum paṭakaip pōṉṟa oṉṟu terintatu. nāṉ eṉatu cappāt taiyum kāl mēcukaḷaiyum kalaintu viṭṭu, nāṉūṟu muḻam naṭantu ceṉ ṟēṉ. atu uṇmaiyākavē oru paṭakāyiruppataik kaṇṭēṉ. atu orupōtu kappaliliruntu puyalāl aṭittuk koṇṭu varappaṭṭirukka lām. atu tiraikaḷiṉ vēkattiṉāl kiṭṭakkiṭṭa vantukoṇṭiruntatu. 
nāṉ uṭaṉē paṭṭiṉattiṟkut tirumpi vantu irupatu periya kappal kaḷaiyum, mūvāyiram kappaṟkāraraiyum tarumpaṭi cakkaravarttiyiṭam kēṭ ṭēṉ. kappalkaḷ vantaṉa. paṭakukku nūṟu mār tūramirukkum maṭṭum nāṉ naṭantu ceṉṟēṉ. piṉpu nāṉ nīntic ceṉṟu paṭakai aṭaintēṉ. piṉpu kappaṟkārar tantik kampiyai eṉṉiṭam eṟintārkaḷ. nāṉ ataṉ muṉaiyaip paṭakil kaṭṭiṉēṉ. ataṉ maṟṟa muṉai kappal oṉṟil kaṭṭap paṭṭatu. nāṉ paṭakiṟkup piṉṉāl nīntik koṇṭum paṭakai muṉṉāl taḷḷik koṇṭum nilam kālukku eṭṭumaṭṭum ceṉṟēṉ. ippoḻutu kaṭiṉamāṉa vēlai muṭintatu. nāṉ piṉpu vēṟu kampikaḷai eṭuttu vēṟu oṉpatu kappalkaḷōṭu paṭakai toṭuttēṉ. iḻuttuk koṇṭum, taḷḷik koṇṭum karaiyai aṭaintōm. aṅku vantatum nāṉ paṭakil ēṟi iraṇṭāyiram maṉitariṉ utaviyōṭu ataṉaip puraṭṭiṉēṉ. atu atikam paḻutaṭaiyavillai.
cakkaravarttiyaip pārttu nāṉ eṉatu tāy nāṭṭukkuc celvataṟku eṉṉai paṭakilēṟṟi ōriṭattil viṭumpaṭiyum paṭakil vēṇṭiya poruḷkaḷai nirappiviṭumpaṭiyum kēṭṭēṉ. “nāṉ uṉṉai iḻantu pōvataip paṟṟi tuyar aṭaikiṉṟēṉ. āṉāl nāṉ uṉatu viruppattai maṟuttal muṭiyātu,” eṉṟu cakkaravartti patilaḷittār.
15. lilliput cakkaravarttiyiṉ kavalai
nāṉ nīṇṭa kālam tirumpi vārātataik kuṟittu lilliput cakkara vartti kavalaiyaṭaintār. avar tamatu atikāri oruvar mūlam piḷi veskuc cakkaravarttikku ceyti aṉuppiyiruntār. avaṉ kūṟiyatāvatu, “eṉatu cakkaravartti ivaṉuṭaiya kaṇkaḷai piṭuṅki viṭuvatu aḷavil tirupti aṭaivār. ivaṉ niyāyattiṉiṉṟu tappi viṭṭāṉ. taṇṭippa taṟku nīṅkaḷ ivaṉai maṟiyaṟkāraṉāka aṉuppi vaikkavēṇṭum. ”
piḷiveskuc cakkaravartti ic ceytiyai mūṉṟu nāṭkaḷāka ālōcittār. piṉpu avar kūṟiyatu varumāṟu: “eṉatu naṇpaṉākiya lilliput cakkaravartti maṉita malaiyai maṟiyal piṭippatu muṭiyāta kāriyam. avaṉ periya paṭaku oṉṟaik kaṇṭu ataṉai vaittirukkiṉ ṟāṉ. atu avaṉaik kaṭaliṟ koṇṭu cellattakkatu. cila nāṭkaḷil iru nāṭukaḷum apāyamāṉa ivvakai viruntāḷiyiṉiṉṟu viṭutalai yaṭaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.”
eṉatu kappalukkup pāyc cīlai amaippataṟku ainnūṟu kappaṟkārar vēlai ceytārkaḷ. pāyccīlai kaṭṭuvataṟku avarkaḷiṉ kayiṟukaḷil irupatu allatu muppatai oṉṟākat tirittēṉ. oru periya kal naṅkūramākap payaṉpaṭṭatu. tuṭuppukaḷum pāymaramum ceyvataṟkup periya maraṅkaḷai veṭṭac cakkaravarttiyiṉ taccar utavi purintārkaḷ.
16. nāṉ tāynāṭu tirumpiyatu
oru mātattil ellām āyattamākiviṭṭaṉa. cakkaravartti irupatu poṉ muṭippukaḷaiyum tamatu uruvap paṭattaiyum tantār. nāṉ paṭakil nūṟu māṭukaḷatum munnūṟu āṭukaḷatum iṟaicciyaiyum, pōtiya roṭṭi yaiyum, taṇṇīraiyum ēṟṟiṉēṉ. nāṉ eṉatu nāṭṭukkuk koṇṭu cella niṉaittu āṟu pacukkaḷaiyum iraṇṭu erutukaḷaiyum pala āṭu kaḷaiyum paṭakil ēṟṟiṉēṉ. nāṉ makkaḷil paṉṉiruvaraik koṇṭu cella virumpiṉēṉ; cakkaravartti ataṟku uṭaṉpaṭavillai.
nāṉ 1701ām āṇṭu cepṭampar mātam 24ām tēti kālai āṟu maṇikkup puṟappaṭṭēṉ. mūṉṟāvatu nāḷ teṉkiḻakkut ticaiyil oru kappal pōykkoṇṭiruppataik kaṇṭēṉ. nāṉ kiḻakku nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntēṉ. nāṉ uṟattuc cattamiṭṭēṉ; maṟumoḻi kiṭaikkavillai. araimaṇi poṟuttuk kappal koṭi terintatu. veṭi kēṭṭatu. nāṉ appoḻutu aṭainta makiḻcciyaic colla muṭiyātu. 
kappal pāykaḷait tāḻtti niṉṟatu. nāṉ kappalai mālai aintu maṇikkum āṟu maṇikkum iṭaiyil aṭaintēṉ. kappaliṉ koṭi āṅkilak koṭiyāyiruntatu kaṇṭu nāṉ makiḻntēṉ. 
nāṉ āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu paṭakilirunta ciṟitu uṇavōṭu kappalil ēṟiṉēṉ. aṅku aimpatu pēr iruntārkaḷ. avarkaḷuḷ pīṟṟar villiyam eṉpavar eṉakku muṉ aṟimukamāṉavar. avar eṉṉaippaṟṟik kāpṭaṉiṭam coṉṉār. avar eṉṉiṭam mika aṉpāyiruntār; nāṉ eṅkiruntu varukiṉṟē ṉeṉat tāṉ aṟiya virumpuvatākak kūṟiṉār. nāṉ eṉatu varalāṟṟaic curukkamākac colli muṭittēṉ. nāṉ paittiyaṅkoṇṭirukkiṟēṉeṉa avar niṉaittār. ataṉai aṟintatum nāṉ piḷiveskuc cakkaravartti yiṉ poṉ muṭippukaḷaiyum uruvappaṭattaiyum an nāṭṭiṉ putumai yāṉa poruḷkaḷaiyum kāṇpittēṉ. nāṉ avariṭam iraṇṭu poṉ muṭippukaḷaik koṭuttu, iṅkilāntai aṭaintatum oru pacuvait taruvatākac coṉṉēṉ. 
1702ām āṇṭu ēpral mātam 13ām tēti nāṉ iṅkilāntai aṭaintēṉ. kappalil eli oṉṟu eṉatu āṭukaḷil oṉṟaik koṇṭu pōyviṭṭatu. eṉatu āṭu māṭukaḷai nāṉ karaikkukkoṇṭu ceṉṟu makkaḷukkuk kāṭṭiṉēṉ. nāṉ iraṇṭāvatu payaṇattait toṭaṅku vataṉ muṉ avaṟṟai aṟunūṟu pavuṉukku viṟṟēṉ. 
nāṉ eṉatu maṉaivi makkaḷuṭaṉ iraṇṭu mātaṅkaḷ niṉṟēṉ. aṉṉiya nāṭukaḷaip pārkkavēṇṭumeṉṉum viruppam eṉṉai nīṇṭa kālam taṅkaviṭavillai.
17. pirapṭināk yāttirai
nāṉ eṉatu tāy nāṭṭai 1702ām āṇṭu cūṉ mātam 20ām tētiviṭṭu intiyāviluḷḷa cūrat paṭṭiṉattiṟkup payaṇamāṉēṉ. naṉṉampikkai muṉaiyai aṭaiyum varaiyum kāṟṟu cātakamāyiruntatu. aṅku nalla taṇṇīr eṭuppataṟkāka nāṅkaḷ tāmatittōm. nāṅkaḷ maṭa kācikar nīraṇaiyait tāṇṭiṉatum palatta kāṟṟu kiḷampi eṅkaḷai irupatu nāṭkaḷāka molukkāt tīvukaḷukkuk kiḻakkē koṇṭu ceṉṟatu. 
piṉpu kāṟṟu amarntatu. appoḻutu nāṉ makiḻcciyaṭaintēṉ. 
ak kaṭalil payaṇañceytu paḻakiya kappal mālumi varavirukkum puyal kāṟṟaic camāḷippataṟku āyattamākumpaṭi coṉṉār. avar kūṟiya paṭiyē aṭutta nāḷ puyalkāṟṟu kiḷampiṟṟu. 
ip puyal kāṟṟiṉāl nāṅkaḷ kiḻakkē āyirattu nūṟu mail tūram koṇṭu cellappaṭṭōm. ākavē, aṅkirunta mika aṉupavam vāynta mālumikaḷālum nāṅkaḷ eṅkirukkiṟōm eṉṟu kūṟa muṭiyavillai.
18. nāṉ tīvil iṟaṅkiyatu
1703ām āṇṭu cūṉ mātam 17ām tēti nāṅkaḷ oru periya tīvaik kaṇṭōm. eṅkaḷ mālumi tamatu āṭkaḷil paṉṉiruvarait taṇṇīr koṇṭuvarumpaṭi pīppākkaḷuṭaṉ aṅkup pōkkiṉār. nāṉum avarkaḷōṭu cellalāmō eṉṟu kēṭṭēṉ. nāṅkaḷ taraiyai aṭainta pōtu aṅku āṟō ūṟṟukkaḷō kāṇappaṭavillai. eṉṉuṭaṉ vanta varkaḷ kaṭaṟkaraiyil eṅkāvatu nalla taṇṇīr kiṭaikkumō eṉṟu aṟiya aṅkumiṅkum alaintu tirintārkaḷ. nāṉ etirppuṟamāka oru mail tūram naṭantu ceṉṟēṉ. aṅku marañceṭikaḷ kāṇappaṭavillai; pāṟaikaḷ kiṭantaṉa. nāṉ ippoḻutu kaḷaippaṭaiyat toṭaṅkiyamaiyāl tirumpi ṉēṉ. kaṭal naṉṟākat terintatu. eṉṉuṭaṉ kūṭa vantavarkaḷ paṭakil ēṟi uyir tappuvataṟkākak kappalukku viraivākac ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ cattamiṭṭu avarkaḷai aḻaikkalāmeṉṟu niṉaittapōtu avar kaḷaip piṉtoṭarntu kūṭiyaḷavu vēkamākac cellum oru pirāṇiyai nāṉ kaṇṭēṉ.
kaṭalil cellamuṭiyātapaṭi pāṟaikaḷ iruntapaṭiyāl ip pirāṇi yāl avarkaḷaip piṭikka muṭiyavillai eṉa nāṉ piṉpu aṟintēṉ. nāṉ avviṭattil niṟkap payantu, vanta vaḻiyē ōṭiṉēṉ. piṉpu nāṉ oru uyarnta kuṉṟil ēṟiṉēṉ. aṅku niṉṟu, avviṭattiṉ kāṭci kaḷaip pārkkak kūṭiyatākaviruntatu. avviṭaṅkaḷ payiriṭappaṭ ṭiruntaṉa. puṟkaḷ irupatu aṭi uyaram varaiyil iruppataikkaṇṭu nāṉ mikavum viyappaṭaintēṉ.
nāṉ perumpātai eṉṟu niṉaittu oru iṭattukku vantēṉ. atu vayalkaḷukkūṭākac cellum kālpātai. ip pātai vaḻiyāka nāṉ ciṟitu tūram naṭantu ceṉṟēṉ. nāṉ irupuṟaṅkaḷilum oṉṟaiyum pārkka muṭiyavillai. ippoḻutu aṅku aṟuvaṭaik kālam. tāṉiyap payirkaḷ nāṟpataṭi vaḷarntiruntaṉa. oru maṇi nēram naṭantu nāṉ vayaliṉ antattai aṭaintēṉ. nāṉ vēliyil oru veḷiyaip pārkkalāmeṉṟu muyaṉṟēṉ. appoḻutu eṅkaḷ paṭakukkup piṉṉāl ōṭiya mikap periya pirāṇiyaip pōṉṟa oru maṉitaṉ aṭutta vayalil niṟpatai nāṉ kaṇṭēṉ. avaṉ oru tēvālayattiṉ ucciyaḷavu uyaramuṭaiyavaṉā yiruntāṉ. avaṉ eṭuttu vaikkum ovvoru aṭikkum pattaṭi tūrattait tāṇṭiṉāṉ.
eṉakku mika viyappum payamum uṇṭāyiṉa. nāṉ payirkaḷuḷ maṟaiyalāmeṉṟu ōṭic ceṉṟēṉ. avaṉ aṅku niṉṟu kūppiṭṭa cattam iṭi ōcaipōl iruntatu. piṉpu avaṉaip pōṉṟa pirammāṇṭamāṉa eṭṭup pēr tāṉiyam aṟukkum aṟivāḷkaḷuṭaṉ vantaṉar. ivarkaḷ muṉ kuṟippiṭṭavaṉaip pōla naṉṟāka uṭuttirukkavillai. ivarkaḷ avaṉatu vēlaiyāṭkaḷ pōl kāṇappaṭṭārkaḷ. avaṉ colvataik kēṭṭuk koṇṭu ivarkaḷ nāṉ maṟaintirunta pakkattē tāṉiyat tāḷkaḷai aṟuttārkaḷ.
nāṉ eṉṉāl kūṭiyaḷavu avarkaḷukkut tolaivil ceṉṟēṉ. tāṉiyat tāḷkaḷ oṉṟiliruntu oṉṟu oru aṭikkuk kuṟaiyāta tūrattil iruntamaiyāl nāṉ naṭantu celvatu mikka kaṭiṉamāka viruntatu. aruvi veṭṭum oruvaṉ eṉakku irupataṭi tūrattil vantu viṭṭāṉ. avaṉ aṭutta aṭi eṭuttu vaittāl nāṉ avaṉuṭaiya kāliṉ kīḻ akappaṭṭu nacittu viṭuvēṉ allatu arivāḷiṉāl iraṇṭu tuṇṭukaḷāka ariyap paṭuvēṉ eṉap payantēṉ. avaṉ aṭutta aṭi eṭuttu vaikkumuṉ nāṉ eṉṉāl kūṭiyaḷavu urakkac cattamiṭṭēṉ. ap periya pirāṇi taṉṉaic cuṟṟic ciṟitu nēram pārttapiṉ nāṉ nilattiṟkiṭappataik kaṇṭatu.
avaṉ apāyam viḷaikkum oru pirāṇiyaip piṭikkap pārppatu pōla eṉṉaip piṭikkap pārttāṉ. piṉpu eṉatu mutukaip piṭittut tūkki eṉṉai naṉṟākap pārppataṟkākat taṉatu kaṇkaḷukku āṟaṭi tūram kiṭṭak koṇṭu vantāṉ. nāṉ avaṉatu eṇṇattai aṟintu koṇ ṭēṉ. nāṉ ip poḻutu aṟupatu aṭi uyarattil iruntēṉ. aṅku niṉṟu viḻun tāl iṟantu viṭuvēṉ eṉṉum accattiṉāl nāṉ acaiyavillai. nāṉ kaṇṇai nimirttic cūriyaṉaip pārttuk kaikaḷaip potti ṉēṉ. pūcci oṉṟai nām nilattil eṟivatu pōl avaṉ eṉṉai nilattil eṟintuviṭuvāṉō eṉṟu nāṉ payantukoṇṭiruntēṉ. eṉatu tōṟṟam avaṉai makiḻvittamaiyāl avaṉ eṉṉai eṟiyavillai.
vayaṟkāraṉ eṉṉait taṉatu maṉaiviyiṭam kāṭṭiṉāṉ. eṉṉaip paṟṟi vēlaiyāḷ coṉṉataik kēṭṭa vayaṟkāraṉ oru kaip pirampu aḷavuḷḷa vaikkōliṉāl eṉatu mēṟcaṭṭaiyiṉ piṉpuṟattai uyarttip pārttāṉ. avaṉ eṉatu mukattai naṉṟākap pārkkum poruṭṭu eṉatu talai mayirai otukkiṉāṉ. avaṉ vēlaikkārarai aḻaittu avarkaḷ eppōtāvatu iv vakaip pirāṇiyaik kaṇṭatuṇṭā eṉak kēṭṭāṉ. eṉṉai naṉṟākap pārkkum poruṭṭu avarkaḷ ellōrum eṉṉaic cuṟṟi vaṭṭamāka iruntārkaḷ. nāṉ eṉatu toppiyaik kaḻaṟṟi vayaṟkāraṉukkuk kuṉintu vaṇakkañ ceytēṉ. nāṉ muḻaṅkālkaḷil niṉṟu kaikaḷai uyartti eṉṉālāṉa maṭṭum urattup pala vārttaikaḷaip pēciṉēṉ.
vayaṟkāraṉ ippoḻutu nāṉ oru pirāṇiyāka irukkalāmeṉat tuṇintāṉ. avaṉ palamuṟai eṉṉuṭaṉ pēciṉāṉ. avaṉuṭaiya cattam eṉatu kātukaḷai aṭaikkac ceytatu. nāṉ pala moḻikaḷil urakkap pēciṉēṉ; oruvar pēciyatu oruvarukku viḷaṅkavillai.
piṉpu avaṉ taṉatu maṉaiviyai aḻaittu eṉṉai avaḷukkuk kāṭṭiṉāṉ. tavaḷai allatu cilantip pūcciyaip pārttavar ceyvatu pōla avaḷ payantu cattamiṭṭāḷ. eṉatu naṭattaikaḷaiyum nāṉ avaḷ kaṇavaṉukkuk kīḻppaṭivataiyum kaṇṭu avaḷ eṉṉai virumpiṉāḷ.
19. uṇavu nēram
appoḻutu mattiyāṉa nēram. vēlaiyāḷ oruvaṉ uṇavu koṇṭu vantāṉ. irupattu nāṉku aṭi akalamuḷḷa taṭṭil iṟaicci uṇavu iruntatu. aṅku vayaṟkāraṉum avaṉ maṉaiviyum mūṉṟu kuḻantaikaḷum oru kiḻaviyum iruntārkaḷ.
avarkaḷ ellōrum irukkaiyil vayaṟkāraṉ muppataṭi uyaramuḷḷa mēcaiyil oru puṟattil eṉṉai viṭṭāṉ. nāṉ payamaṇṭik karaikkuc cellātu kūṭiyaḷavu uṭpakkamāka iruntēṉ. vayaṟkāraṉatu maṉaivi oru ciṟu appat tuṇṭai veṭṭic ciṟitu iṟaicciyuṭaṉ atai eṉakku muṉṉāl vaittāḷ. nāṉ kuṉintu vaṇaṅki eṉatu kattiyaiyum muḷḷaiyum eṭuttu uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ. itu avarkaḷukku mika viyappaḷittatu.
maṉaivi, mūṉṟu kalam koḷḷakkūṭiya oru ciṟu kiṇṇattai eṭuttu atu niṟaiya kuṭivakaiyai ūṟṟit tantāḷ. nāṉ pirayācaiyuṭaṉ ataṉai iraṇṭu kaikaḷālum eṭuttu mariyātaiyuṭaṉ avaḷiṉ cukattaik kōrik kuṭittēṉ. itaṉaikkaṇṭu avarkaḷ ellōrum kolleṉṟu nakaittārkaḷ. ic cattam eṉatu kātukaḷaic ceviṭupaṭuttiviṭṭatu. ik kuṭivakai āppiḷ paḻattiliruntu iṟakkum ciṭārpōl iruntatu.
cāppāṭṭu nērattil pūṉai oṉṟu maṉaiviyiṉ kaikaḷuḷ pāyntatu. eṉakkup piṉṉāl oruvakai urumum cattattaik kēṭṭut tirumpip pārttapōtu aṅku oru pūṉai iruntatu. atu oru erumai māṭṭilum mūṉṟu maṭaṅku parumaiyuṭaiyatu.
nāṉ mēcaiyiṉ oru puṟattil aimpatu aṭi tūrattil niṉṟapōtum pūṉaiyiṉ tōṟṟam eṉakku accam viḷaittatu. pūṉai eṉmītu kavaṉañ celuttavillai. eṉatu talaivar eṉṉaik tūkki ataṟku āṟaṭi tūrattil viṭṭār.
nāṉ nāykaḷukkup payappaṭavillai. aṅku mūṉṟu allatu nāṉku nāykaḷ niṉṟaṉa. avaikaḷil oṉṟiṉ parumai nāṉku yāṉaiyiṉ aḷavu.
uṇavu muṭintatum eṉ talaivar eṉṉaip pattiramāka vait tirukkumpaṭi tam maṉaiviyiṭam kūṟiṉār. nāṉ mikavum kaḷaittu irun tēṉ. eṉatu talaivi eṉṉait taṉatu paṭukkaimītu viṭṭāḷ. iraṇṭu maṇinēram nittiraikoṇṭu nāṉ vīṭṭil eṉatu maṉaivi makkaḷōṭu iruppatākak kaṉavu kaṇṭēṉ. itu eṉatu kavalaiyai atikappaṭuttiyatu. nāṉ paṭuttu uṟaṅkiya - aṟaiyiṉ akalam irunūṟu allatu munnūṟu aṭi; uyaram irunūṟu aṭi; paṭukkai irupataṭi akalam, eṭṭu aṭi uyara muḷḷatu.
20. iru elikaḷ eṉṉait tākkiṉa
iraṇṭu elikaḷ eṉatu paṭukkaiyiṉ mītu ēṟi maṇam pārttu aṅkumiṅkum ōṭittirintaṉa. avaikaḷuḷ oṉṟu eṉatu mukattukkuk kiṭṭavantatu. uṭaṉē nāṉ eḻuntu eṉṉaik kāttukkoḷvataṟku eṉatu kattiyai eṭuttēṉ. payaṅkaramāṉa ap pirāṇikaḷ eṉṉai irupakkaṅ kaḷilum tākkiṉa. oṉṟu eṉatu kaḻuttaik kaṭittatu. atu eṉakkut tīṅku iḻaippataṟkumuṉ nāṉ ataṉai veṭṭi vīḻttiṉēṉ. atu eṉatu kālaṭiyil viḻuntatu. ataṟku eṉṉa nikaḻntatu eṉṟu aṟintu maṟṟatu tappi ōṭiviṭṭatu.
uṭaṉē eṉatu talaivi eṉatu aṟaikkuḷ vantāḷ. eṉmītu irattam tōyntiruppataik kaṇṭa avaḷ ōṭivantu eṉṉait tūkki ṉāḷ. nāṉ kāyamaṭaiyavillai eṉṟu kāṭṭum poruṭṭup puṉ cirippuc cirittukkoṇṭu eliyaic cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. nāṉ kāyamaṭaiyātataik kaṇṭu avaḷ makiḻcciyaṭaintu taṉatu vēlaikkāriyai aḻaittu iṟanta eliyai caṉṉalukku veḷiyē eṟiyumpaṭi coṉṉāḷ.
21. eṉatu tāti
eṉatu talaivikkuk kuḷumṭākiḷic eṉṉum makaḷ orutti iruntāḷ. avaḷ taiyal ceyvatil tiṟamaiyuṭaiyavaḷ. avaḷ pāvaip piḷḷaiyiṉ toṭṭilil eṉakku oru paṭukkai ceytāḷ. itu oru peṭṭiyil aṟaikkuḷ vaittu uyarnta iṭattil vaikkappaṭṭatu. avarkaḷōṭu irunta kālaṅkaḷilellām ituvē eṉatu paṭukkai. ciṟumi eṉakku vēṇṭiya uṭaikaḷait taittut tantāḷ. avaḷē avaikaḷait taṉatu kaikaḷāl tōyttāḷ. avaḷ eṉakku avarkaḷ moḻiyaik kaṟpittāḷ. nāṉ oru poruḷaic cuṭṭikkāṭṭumpōtu avaḷ ataṉ peyaraic coṉṉāḷ. ivvāṟu ellāp poruḷkaḷiṉ peyarkaḷaiyum nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. nāṉ avaḷaik kuḷumṭākiḷic eṉa aḻait tēṉ. kuḷumṭākiḷic eṉpataṟkuc ciṟiya tāti eṉpatu poruḷ.
22. eṉṉaik kaṇkāṭci kāṭṭiṉārkaḷ
eṉatu talaivar naṇpar oruvaratu puttimatiyaikkēṭṭu, aṭutta cantai muṟaiyil eṉṉaip peṭṭi oṉṟil vaittuk kiṭṭiya cantaikkuk koṇṭupōṉār. avaruṭaiya makaḷākiya tātiyum kūṭa vantāḷ. peṭṭi nāṉku puṟamum mūṭappaṭṭiruntatu. nāṉ veḷiyē vantu uḷḷē cella oru katavum, kāṟṟu nuḻaivataṟkup pala tuvāraṅkaḷum iruntaṉa. nāṉ uḷḷē paṭuppataṟku metuvāṉa oru tuṇiyaic ciṟumi pōṭṭiruntāḷ. araimaṇi nēram pirayāṇam ceyyappaṭṭatāyiṉum, nāṉ kulukkamaṭain tatāl kuḻappamaṭaintēṉ. ovvoru aṭi eṭuttu vaikkumpōtum kutirai nāṟpatu aṭi ceṉṟatu. eṉatu talaivar oru uṇavu viṭutiyil taṅkiṉār. aṅku avar periya aṟaiyiṉ mattiyil oru mēcaiyiṉmītu eṉṉai vaittār. avar orē muṟaiyil muppatu pērai māttiram eṉṉaip pārkkumpaṭi aṉumatittār. ciṟumi colliyavāṟellām nāṉ pala taṭavai naṭantu kāṭṭiṉēṉ. avaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukku eṉṉāl iyaṉṟa aḷavil uratta kuralil viṭaiyaḷittēṉ. iṉṉum pala kāriyaṅkaḷaic ceytēṉ. nāṉ aṉṟu paṉṉiraṇṭu kūṭṭam makkaḷukkuk kāṭṭappaṭṭēṉ. orukāṟ ceytavaikaḷaiyē maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum ceytu kāṭṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭēṉ. kaḷaiyiṉāl eṉatu pāti uyir pōyviṭṭatu. eṉatu talaivar iṉi aṭutta cantaimuṟaiyil eṉṉaikkāṭṭa varu vatāka aṟivittal ceytu, vacatiyāṉa iṉṉoru peṭ ṭiyai eṉakkuc ceytār. mutaṟ payaṇattiṉ piṉ nāṉ eḻumpi niṟkavō pēcavō muṭiyāta paṭikaḷai aṭain tiruntēṉ. nāṉ maṟupaṭiyum uṭal nalam peṟa mūṉṟu nāṭkaḷāyiṉa.
nāṉ atika varuvāy aḷikkakkūṭiyavaṉ eṉak kaṇṭatum eṉatu talaivar eṉṉaip paṭṭiṉaṅkaḷ tōṟum koṇṭucellat tīrmāṉittār. nāṅkaḷ nāḷtōṟum ilakuvil nūṟṟaimpatu mail tūram payaṇañ ceytōm. tāti eṉatu viruppattiṉpaṭi eṉakku kāṟṟuppaṭavum, nāṉ nāṭṭu vaḷaṅkaḷaip pārkkavum eṉṉai aṭikkaṭi veḷiyē eṭuttāḷ. pattu vāraṅkaḷ nāṅkaḷ payaṇañ ceytōm. nāṉ patiṉeṭṭup periya paṭṭiṉaṅkaḷil kāṭṭappaṭṭēṉ.
23. nāṉ irāṇikku viṟkappaṭṭēṉ
eṉakkuk koṭukkappaṭṭa atika pirayācaṅkaḷāl eṉakku nōyuṇ ṭāyiṟṟu. nāṉ iṟantu viṭuvēṉeṉṟu eṉatu talaivar niṉaittār; ākavē, eṉṉai viṟṟuviṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār. appoḻutu araṇmaṉaiyiliruntu atikāri oruvaṉ vantu, eṉṉai irāṇi pārkka koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
irāṇiyum, avaḷōṭu niṉṟavarkaḷum eṉatu naṭattaiyaip pārttu makiḻntārkaḷ. avaḷ eṉatu nāṭṭaippaṟṟiyum eṉatu payaṇaṅkaḷaip paṟṟiyum kēḷvi kēṭṭāḷ. nāṉ iyaṉṟavaraiyil viṭaiyaḷittēṉ. araṇmaṉaiyil irukka eṉakku viruppam uṇṭō eṉa avaḷ kēṭṭāḷ. kuṉintu vaṇaṅki nāṉ oruvaruṭaiya vēlaiyāḷaṉeṉṟum, viṭutalaiyaṭaintāl nāṉ eṉatu kālattai aṅkuk kaḻippatil perumai aṭaivēṉeṉṟum coṉṉēṉ.
piṉpu avaḷ eṉatu talaivaraip pārttu eṉṉai viṟka avarukku viruppamō eṉṟu kēṭṭāḷ. nāṉ iṉṉum oru mātattukku mēl uyir vāḻa māṭṭēṉeṉa avar niṉaittu, eṉṉai āyiram poṉṉukku viṟṟu viṭṭār.
nāṉ irāṇiyai nōkki, eṉṉai aṉpākap pārttu vanta tātiyum iṅku iruntāl nalamākumeṉṟu kūṟiṉēṉ. avaḷ eṉatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅkit tātiyaiyum araṇmaṉaiyil irukkumpaṭic ceytāḷ. ap peṇ aḷavillāta makiḻcciyaṭaintāḷ.
irāṇi eṉṉait taṉatu kaiyil ēnti aracaṉiṭam koṇṭu ceṉṟāḷ. aracaṉ mutalil eṉatu vaṭivattaik kavaṉiyātu “inta vayaṟ pirāṇiyōṭu nī evvaḷavu kālam paḻakukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. irāṇi eṉṉai aracaṉmuṉ mējai mītu niṟka vaittu, eṉatu varalāṟukaḷaic collumpaṭi coṉṉāḷ. eṉatu tātiyum atē varalāṟṟaik kūṟiṉāḷ.
eṉatu kuralaik kēṭṭatum, aracaṉ taṉatu viyappai maṟaikka muṭiyavillai. avaṉ pala kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. eṉṉaippaṟṟi atika kavaṉam celutta vēṇṭumeṉṟum, tāti eṉṉaip pārttuvara vēṇṭu meṉṟum avaṉ araciyiṭam kūṟiṉāṉ. tātikku vacatiyāṉa oru aṟaiyum viṭappaṭṭatu.
eṉakkup paṭukkaiyaṟaiyākap payaṉpaṭuvataṟku iraṇṭu caṉṉalkaḷ, oru katavu, oru paṭukkai, iraṇṭu mējaiyum katirai1kaḷumuḷḷa oru peṭṭiyaic ceyyumpaṭi irāṇi taccaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. periya peṭṭiyaiyallāmal payaṇam ceyyumpōtu koṇṭu cellakkūṭiya iṉṉoru peṭṭiyaiyum ceyyumpaṭi avaḷ coṉṉāḷ. ataṉ parumai paṉṉiraṇṭaṭic caturamum, pattu aṭi uyaramum. ataṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷilum caṉṉalkaḷ iruntaṉa. caṉṉal illāta pakkattil iraṇṭu vaḷaiyaṅkaḷ māṭṭappaṭṭiruntaṉa. nāṉ kutirai mītu payaṇañ ceyta pōtu eṉṉaik koṇṭu celpavaṉ vaḷaiyaṅkaḷukkūṭāka nāṭāvaik kōttup peṭṭiyai aṟaiyiṟ kaṭṭiyiruntāṉ. peṭṭiyuḷ oru paṭukkai yum, iraṇṭu nāṟkālikaḷum, oru mēcaiyum taraip palakaiyōṭu iṟukkap paṭṭiruntaṉa. nāṉ kaṭaṟ payaṇattil atikam paḻakiyiruntapaṭiyāl, kutirai yiṉ allatu vaṇṭiyiṉ kulukkam eṉṉaip pātikkavillai.
kaṭaṟ payaṇaṅkaḷaippaṟṟi aṭikkaṭi eṉṉiṭamiruntu kēṭṭa araci, “uṉakkup paṭaku oṭṭat teriyumō? ivvakaiyāṉa uṭaṟ payiṟci uṉakku makiḻcciyait tarumō?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “eṉakkup paṭakōṭṭa naṉṟākat teriyum, ivvakaiyāṉa uṭaṟ payiṟciyai inta nāṭṭil nāṉ ceyvatu eppaṭi? uṅkaḷ mikac ciṟiya paṭaku eṅkaḷ periya pōrk kappal aḷavu; nāṉ ōṭṭak kūṭiya ciṟiya paṭaku uṅkaḷ periya āṟukaḷil kaviḻntu viṭum,” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. “nī evvakaiyāṉa paṭaku vēṇṭumeṉac coṉṉāl nāṉ eṉatu taccaṉai avvāṟu ceytu tarumpaṭi colvēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāḷ. tiṟamaiyuḷḷa taccaṉ pattu nāṭkaḷil aivar iruntu payaṇañ ceyyakkūṭiya oru paṭakaic ceytāṉ. piṉpu avaṉ munnūṟaṭi nīḷam, aimpataṭi akalam, eṭṭaṭi āḻamuḷḷa taṇṇīr piṭikkakkūṭiya oru toṭṭiyaiyum amaittāṉ. iṅku nāṉ, araciyum avaḷ tōḻimārum pārttu makiḻumpaṭi paṭakai oṭṭi vantēṉ.
cila camayaṅkaḷil nāṉ pāyccīlaiyaik kaṭṭik kappalai ōṭac ceyvēṉ. peṇkaḷ viciṟiyai vīcik kāṟṟai uṇṭākkuvārkaḷ. paṭakōṭṭi muṭintatum, tāti paṭakai aṟaikkuḷ koṇṭu ceṉṟu atu kāyumpaṭi cuvaril māṭṭuvāḷ.
24. kuraṅkiṉāl nērnta āpattu
eṉakku in nāṭṭil nērnta periya āpattu oru vēlaiyāḷiṉ kuraṅkiṉālākum. tāti eṉṉai aṟaikkuḷ vaittu mūṭi viṭṭu ulāvac ceṉṟuviṭṭāḷ. veyyil atikamāka iruntamaiyāl, aṟaiyiṉ caṉṉalum, eṉatu peṭṭiyiṉ caṉṉalum tiṟantu viṭappaṭṭiruntaṉa. nāṉ mēcaiyiliruntu ālōcaṉai ceytu koṇṭirukkumpōtu veḷiyi liruntu tātiyiṉ aṟaikkuḷ yātō pāyum cattam kēṭṭu nāṉ paya maṭaintēṉ. kuraṅku oṉṟu tuḷḷippāyntu viḷaiyāṭik koṇṭu, eṉatu peṭṭikku arukē vantatu. nāṉ peṭṭiyiṉ maṟṟap pakkattukkuc ceṉṟēṉ. atu cuṟṟivarap pārttapiṉ eṉṉaik kaṇṭatu. atu katavu vaḻiyākak kaiyai viṭṭuc caṭṭaiyaip piṭittu eṉṉai veḷiyē iḻuttatu.
nāṉ timiṟiyapōtu atu eṉṉai iṟukkip piṭittatu. ākavē, nāṉ amaitiyākak kiṭantēṉ. piṉpu atu eṉṉōṭu amaitiyāka viḷaiyāṭiṉatu. caṭutiyāka yārō katavait tiṟakkum cattam kēṭṭatum, atu payamaṭaintatu. uṭaṉē atu caṉṉalil pāyntu, eṉṉai oru kaiyil tūkkikkoṇṭu kūraikkuc ceṉṟatu.
atu eṉṉai veḷiyē koṇṭu celvataik kaṇṭa tāti periya cattamiṭṭāḷ. avaḷ mikavum payamaṭaintāḷ. uṭaṉē aṅku periya iraiccal uṇṭāyiṟṟu. vēlaiyāṭkaḷ ēṇiyai eṭuttuvara ōṭic ceṉ ṟārkaḷ. eṉṉai oru kuḻantaiyaip pōlak kaiyil vaittukkoṇṭu, kuraṅku kūraiyil iruppatai nūṟṟukkaṇakkāṉōr pārttārkaḷ. itu eṉṉait tavira pārppavarkaḷukkellām cirippāka viruntatu. cilar kalleṟittārkaḷ. pal eṉatu maṇṭaiyai uṭaittu viṭum eṉṉum accattāl kalleṟital tavirkkappaṭṭatu.
ēṇikaḷ vaḻiyāka maṉitar ēṟi varuvataik kaṇṭa kuraṅku eṉṉaik kūraiyil viṭṭut tappi ōṭiviṭṭatu. aṟunūṟu aṭi uyarattiliruntu kāṟṟu eṉṉaik kīḻē taḷḷiviṭumō eṉṟu nāṉ payantēṉ. oru vēlaiyāḷ mēlē ēṟi, eṉṉait taṉatu kāṟ caṭṭaippaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.
nāṉ eṉṟaikkāvatu orunāḷ viṭutalai aṭaintu, eṉatu tāy nāṭṭukkuc celvēṉ eṉṟu nampikkai vaittiruntēṉ. viṭutalai eppaṭik kiṭaikkum eṉpatu eṉakkup pulappaṭavillai. ellōrum eṉṉiṭam aṉpāka iruntārkaḷ. nāṉ viṭṭuvanta kuṭumpattāraippaṟṟi niṉaiyāmal irukka eṉṉāl muṭiyavillai. nāṉ eṉakkuc camamāṉavar kaḷiṭaiyē pēcavum, aḷavaḷāvavum virumpiṉēṉ; terukkaḷil tavaḷai pōl allatu nāykkuṭṭi pōl kālkaḷiṉ kīḻ akappaṭṭu maṭiya virumpavillai.
nāṉ iraṇṭu āṇṭukaḷ in nāṭṭil vāḻntēṉ. āṇṭiṉ toṭakkattil aracaṉōṭum, araciyōṭum, tātiyōṭum nāṉ eṉatu peṭṭiyil teṉ kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟēṉ. veyyiṟ kālaṅkaḷil kāṟṟu varuvataṟkāka eṉatu peṭṭiyiṉ mēṟpuṟattil oru tuvāram ceyyumpaṭi nāṉ taccaṉiṭam coṉṉēṉ. vēṇṭiyapōtu nāṉ oru palakaiyāl at tuvārattai aṭaittu viṭuvēṉ. eṅkaḷ payaṇam muṭintatum, tātiyum nāṉum naṉku kaḷaittup pōṉōm. “eṉakkuk kaḷaippum varuttamumā yirukkiṟatu. kaṭalaip pārttāl orupōtu naṉṟāyirukkum. oru vēlai yāḷai avvāṟu ceyyumpaṭi aṉumatippāyā?” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. “uṉakku uṭal nalam varuvatutāṉ eṉatu viruppam; āṉāl, uṉakku ētum tīmai nērakkūṭum eṉṟu añcukiṟēṉ,” eṉṟu colli, oru vēlai yāḷaip pārttu, eṉṉai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟu kavaṉikkumpaṭi tāti coṉṉāḷ.
vēlaiyāḷ eṉṉaik kaṭaṟkaraikku arukēyuḷḷa kuṉṟukku nērāka eṭuttuc ceṉṟāṉ. nāṉ avaṉaic ciṟitu nēram paṭuttu nittirai koḷḷumpaṭi coṉṉēṉ. nāṉum ciṟitu nērattil uṟaṅkiviṭṭēṉ. āpattu oṉṟum illai eṉṟu niṉaitta vēlaiyāḷ paṟavai muṭṭai kaḷaip pārkkac coṉṟāṉ eṉa niṉaikkiṟēṉ.
25. eṉṉaik kaḻuku tūkkic ceṉṟatu
peṭṭiyiṉ mēl aṟaiyappaṭṭirunta vaḷaiyattai yātō iḻuppatai uṇarntu nāṉ caṭutiyāka viḻitteḻintēṉ. nāṉ uyarttap paṭṭu muṉpakkamākak koṇṭu cellappaṭuvatai uṇarntēṉ. pala muṟai urattuk kūppiṭṭēṉ ; payaṉillai. nāṉ caṉṉal vaḻiyākap pārttēṉ; mukilkaḷaiyum vāṉattaiyumaṉṟi vēṟoṉṟum teriyavillai. eṉatu talaikku mēl iṟakkai aṭippatu pōṉṟa cattam kēṭṭatu ; nāṉ eṉatu nilaiyai uṇarntēṉ. kaḻuku oṉṟu vaḷaiyattaip piṭittut tūkkiccelvatākavum, piṉpu atu peṭṭiyaip pāṟaimītu viḻumpaṭi viṭṭu eṉṉai eṭuttut tiṉṉum eṉṟum nāṉ yūkittēṉ. nāṉ viḻum vēkattāl oru nimiṭattukkuḷ nāṉ mayakkamaṭaintēṉ.
peṭṭi nīrvīḻcci pōṉṟa cattattōṭu viḻuntatu. oru nimiṭam nāṉ iruḷil iruntēṉ. piṉpu peṭṭi mēlē eḻuntatu. nāṉ caṉṉalkaḷiṉ mēṟpakkattāl veḷiccattaik kāṇakkūṭiyatāka viruntatu. ippoḻutu nāṉ kaṭaluḷ viḻuntirukkiṟēṉ eṉat terintatu.
vēṟu iraṇṭu allatu mūṉṟu kaḻukukaḷāl tākkappaṭṭamaiyāl, akkaḻuku eṉṉai naḻuvaviṭṭu viṭṭateṉa niṉaikkiṟēṉ. eṉatu peṭṭi naṉṟākac ceyyappaṭṭiruntamaiyāl, taṇṇīr uḷḷē varavillai. kāṟṟu vēṇṭiyiruntamaiyāl, mēlēyirunta palakaiyai iḻuttuviṭṭēṉ. nāṉ eṉatu tātiyōṭu iruttalai palamuṟai virumpiṉēṉ. tāti evvaḷavu tuyaraṭaintiruppāḷeṉṟum, irāṇiyiṉ kōpattukkāḷāki yiruppāḷeṉpataiyum niṉaittu nāṉ tuyaraṭaintēṉ. enta nimiṭatti lāvatu eṉatu peṭṭi uṭaintuviṭumeṉa etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. peṭṭi uṭaiyā viṭṭālum nāṉ iraṇṭoru nāṭkaḷil kuḷirālum paciyālum iṟantu viṭuvēṉeṉa niṉaittēṉ.
26. nāṉ kāppāṟṟappaṭṭēṉ
nāṉku maṇi nērattukkuppiṉ eṉatu peṭṭikkup pakkattil uraiñcum cattam oṉṟu kēṭṭatu. peṭṭi kaṭal vaḻiyāka iḻukkappaṭṭuc celvatai viraivil uṇarntēṉ. eṉṉa nikaḻkiṉṟatu eṉṟu eṉakkut teriyāviṭṭālum itu eṉakkuc ciṟitu nampikkai tantatu. nāṉ nāṟkāli yil ēṟi niṉṟu, tuvārattukku arukil vāyai vaittu utavi vēṇṭum eṉṟu cattamiṭṭēṉ. piṉpu nāṉ oru taṭiyil tuṇiyaikkaṭṭit tuvārat tiṉ vaḻiyāka ataṉai veḷiyē taḷḷiṉēṉ. oru tantik kampi, vaḷaiyaṅ kaḷukku ūṭākac celvatupōṉṟa oru cattam eṉakkut teḷivāyk kēṭṭatu. piṉpu nāṉ ciṟitu ciṟitāka mūṉṟaṭi taṭiyai veḷiyē taḷḷi utavikkākac cattamiṭṭēṉ. ataṟku maṟumoḻiyāka periya āravāram kēṭṭatu. atu eṉakku mikka makiḻcciyaḷittatu.
“kīḻē yārāvatu iruntāl pēcaṭṭum,” eṉṉum oru cattam āṅkila moḻiyil vantatu, “nāṉ oru āṅkilaṉ. mikavum mōcamāṉa āpattu nilaiyil irukkiṟēṉ. inta maṟiyaliliruntu eṉṉai viṭutalai ceyyumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ,” eṉṟu nāṉ maṟumoḻi kūṟiṉēṉ.
“nī pattiramāka irukkiṟāy. uṉatu peṭṭi eṅkaḷ kappalōṭu kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu, eṅkaḷ taccaṉ vantu nī veḷiyē varakkūṭiya oru tuvārattaip peṭṭiyil arintu viṭuvāṉ,” eṉṟu ac cattam maṟu moḻiyākac coṉṉatu.
“appaṭic ceyvatu avaciyamillai. ataṟku atika nēramākum. kappaṟkāraril, oruvaṉ taṉatu viralai vaḷaiyattuḷ koḷuvi, peṭṭiyait tūkkik kappalukkuḷ vaikkaṭṭum,” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. nāṉ ivvāṟu coṉṉataik kēṭṭa cilar nāṉ paittiyam koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaittārkaḷ ; maṟṟavarkaḷ cirittārkaḷ. ippoḻutu nāṉ eṉṉai otta parumaṉaiyuṭaiya makkaḷiṭaiyē irukkiṟaṉeṉpatu eṉatu ñāpakat til varavillai. taccaṉ vantāṉ; ciṟitu nērattil nāṉ palavīṉamāṉa nilaiyil kappalukkuḷ tūkki vaikkappaṭṭēṉ.
kappaṟkārar āyirakkaṇakkāṉa kēḷvikaḷaik kēṭṭārkaḷ. nāṉ avaikaḷukkellām maṟumoḻi kūṟa virumpavillai. kappaliṉ mālumi nāṉ palavīṉamaṭaintiruppataik kaṇṭu, eṉṉait taṉatu aṟaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟu, kuṭippataṟkuc ciṟitu koṭuttut taṉatu paṭukkaiyil paṭuttu iḷaippāṟumpaṭi ceytāṉ. peṭṭiyilirukkum vilai uyarnta poruḷkaḷaik kappaṟkārariloruvaṉ koṇṭuvara muṭiyātō eṉṟu nāṉ paṭuppataṉ muṉ coṉṉēṉ.
nāṉ cila maṇinēram nittirai koṇṭatum kaḷai teḷintēṉ. eṉakku uṇavu koṭukkumpaṭi mālumi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. nāṅkaḷ taṉimaiyā yirukkumpōtu eṉatu payaṇaṅkaḷiṉ varalāṟṟaiyum nāṉ eppaṭi inta marappeṭṭiyil vantēṉeṉpataiyum kūṟumpaṭi mālumi kēṭṭāṉ.
poṟumaiyuṭaṉ iruntu eṉatu varalāṟukaḷaik kēṭkumpaṭi nāṉ mālumiyai vēṇṭiṉēṉ. nāṉ iṅkilāntai viṭṭatu mutal avaṉ eṉṉaik kaṇṭatu varaiyiluḷḷa varalāṟukaḷaic coṉṉēṉ. nērmaiyum ciṟitu kalviyumuḷḷa inta mālumi nāṉ kūṟiya varalāṟṟiṉ uṇmaikaḷai aṟintu koṇṭāṉ. nāṉ coṉṉavaṟṟiṉ uṇmaiyai meyppippa taṟku eṉatu marappeṭṭiyaik koṇṭu varumpaṭi kūṟiṉēṉ. ataṉait tiṟantu nāṉ cēkarittu vaittirunta apūrvamāṉa poruḷkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. avai oru muḻa nīḷamuḷḷa ūciyum, kuṇṭūciyum, irāṇiyiṉ talaimayirkaḷiṟ cila avaḷ eṉakkut tantatum, eṉatu talaikku mēlāl vaḷaiyam pōlap pōṭakkūṭiyatumāṉa poṉ mōtiram eṉpaṉa. eṉakkuc ceyta utavikkup patilāka appoṉ mōtirattai vaittuk koḷḷumpaṭi nāṉ mālumiyiṭam coṉṉēṉ. avaṉ ataik kaṇṭippāka maṟuttāṉ. piṉpu avaṉ elittōlil ceyyappaṭṭa eṉatu kāṟcaṭṭaikaḷaip pārvaiyiṭṭāṉ.
nāṉ urattuppēcuvatu taṉakku viyappāyirukkiṟatu eṉṟu mālumi kūṟiṉāṉ. annāṭṭil irāṇiyum aracaṉum caṟṟu ceviṭarkaḷō eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. ceṉṟa iraṇṭu āṇṭukaḷāka nāṉ ivvāṟu pēci varukiṟēṉeṉṟu avaṉum maṟṟak kappaṟkārarum metuvākap pēciya pōtum nāṉ avaṟṟait teḷivākak kēṭkiṟēṉeṉṟum coṉṉēṉ.
nāṅkaḷ oru nāḷ iravu uṇavu ceytu koṇṭirukkumpōtu mālumi eṉṉai nōkki, “nī ellāvaṟṟaiyum aticayattuṭaṉ nōkkic cirikkap pōkiṉṟavaṉpōl terikiṉṟatu,” eṉṟu kūṟiṉāṉ. atu uṇmai tāṉ. uṉatu taṭṭukaḷ oru nāṇayamaḷavum, uṉatu taṭṭiluḷḷa iṟaicci oru vāykkup paṟṟātatum, kiṇṇaṅkaḷ oru tāṉiyak kōtaḷavumāyirup pataip pārkka eṉakkuc cirippu uṇṭākiṟatu,” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
mālumi nāṉ kūṟiyataṉ vikaṭattai naṉku viḷakkik koṇṭāṉ. “uṉatu peṭṭiyaik kaḻuku tūkkic celvataiyum atu atika uyaratti liruntu kaṭaluḷ viḻuvataiyum pārttiruntāl nāṉ nūṟu poṉ tantirup pēṉ,” eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
nāṅkaḷ iṅkilāntai 1706ām āṇṭu cūṉ mātam mūṉṟām tēti aṭaintōm. mālumi eṉṉiṭamiruntu etaiyāvatu peṟṟuk koḷḷa maṟuttu viṭṭāṉ. iruvarum aṉpāka oruvarukkoruvar vaṇakkam terivittup pirintōm. eṉatu vīṭṭil eṉṉaik kāṇumāṟu avaṉiṭam kēṭṭuk koṇṭēṉ. nāṉ vīṭṭukkuc cellum vaḻiyil uḷḷa vīṭukaḷ, maraṅkaḷ, āṭumāṭukaḷ maṉitarkaḷaik kaṇṭatum, nāṉ lilliputtil iruppatāka eṇṇiṉēṉ. nāṉ vīṭṭukkuc ceṉṟatum, eṉatu talai kūraiyil muṭṭumeṉap payantu kuṉintu ceṉṟēṉ.
eṉṉai varavēṟka eṉatu maṉaivi ōṭi vantāḷ; avaḷ eṉṉaik kiṭṭamuṭiyātu eṉa niṉaittu, avaḷiṉ muḻaṅkālkaḷukkum kīḻē kuṉin tēṉ. eṉatu ācīrvātattaip peṟumporuṭṭu eṉatu makaḷ muḻaṅkāl kaḷil niṉṟāḷ ; avaḷ eḻuntu niṟkum varaiyil nāṉ avaḷaik kāṇa villai. nāṉ ivvaḷavu kālamum eṉatu talaiyai nimirttik kaṇkaḷai mēlē pārttuk koṇṭu niṟkappaḻakiyiruntamaiyē itaṟkuk kāraṇam.
eṉatu naṭattaikaḷ viṉōtamāyiruntamaiyāl, nāṉ paittiyam koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu ellōrum niṉaittārkaḷ. cila nāṭkaḷil ciṟitu nērattil eṉatu kuṭumpattiṉarum, naṇparum eṉṉaippaṟṟi naṉṟāy aṟintu koṇṭārkaḷ. nāṉ iṉi oru pōtum kaṭaṟ payaṇañ ceyyak kūṭāteṉa eṉatu maṉaivi vēṇṭikkoṇṭāḷ. itōṭu eṉatu iraṇṭāvatu payaṇam muṭivaṭaintatu.

akattiyar
muṉṉurai
iṉṟu akattiyar varalāṟu eṉa vaḻaṅkuvaṉa kaṟpaṉaikaḷākat tōṉ ṟum cila paḻaṅkataikaḷē. ivaitāṉ akattiyariṉ uṇmai varalāṟukaḷ eṉṟu kūṟa evarum tuṇiyamāṭṭār. kaṟpaṉaikaḷ pōṉṟa paḻaṅkatai kaḷum kālantōṟum vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉa. cāttaṉ uvānti eṭuttāṉ. ataṉaip pārttirunta oruvaṉ cāttaṉ kaṟuppāka uvānti eṭuttāṉ eṉa oruvaṉiṭam kūṟiṉāṉ; avaṉ, “cāttaṉ kākampōl kaṟuppāka uvānti eṭuttāṉ” eṉṟu maṟṟoruvaṉukkuk kūṟiṉāṉ. avaṉ “cāttaṉ kākam uvānti eṭuttāṉ” eṉṟu iṉṉoruvaṉiṭam kūṟiṉāṉ. ic ceyti ūr eṅkumparaviṟṟu. palar ivviyappaik kāṇac ceṉṟaṉar. itaṉ uṇmaiyai ārāyntapōtu cāttaṉ uvānti eṭuttāṉ eṉpatē uṇmaiyāyiṟṟu; maṟṟavai ellām poy. iṉṟu paḻaṅkatai vaṭivil vaḻaṅkum varalāṟukaḷ pala cāttaṉ kākam uvānti eṭutta katai pōṉṟa ṉavē; āyiṉum payaṉaṟṟaṉaveṉṟu paḻaṅ kataikaḷait taḷḷiviṭumāṟum illai. avai tammuḷ ciṟiya uṇmaikaḷ iruttalum kūṭum. akattiyaraip paṟṟiya varalāṟum ivvakaiyiṉatē. akattiyar varalāṟṟaik kuṟittup palar ārāyntirukkiṉṟaṉar. cilar akattiyar tamiḻnāṭṭil iruntavarallar eṉak kūṟiṉar. cilar avar vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantu teṉ ṉāṭṭai āriya mayamākkiyavar eṉak kūṟiṉar. vēṟu cilar vēṟu palavāṟu kūṟiṉar. avai tammaiyellām karuttiṟ koṇṭu ārāyntu in nūl amaivatāyiṟṟu. purāṇak kataikaḷait taṉittaṉi virikkiṉ, atil aḷavu kaṭantu viriyumeṉa añci avaṟṟait tavirttuḷḷōm.
ceṉṉai
pip. 1948 na.ci. kantaiyā
akattiyar
tōṟṟuvāy
tamiḻ ārāycci ceyyum ovvoruvarum akattiyaraippaṟṟiya varalāṟṟai ārāyavēṇṭiyirukkiṉṟatu. tamiḻ moḻikku mutaṉ mutal ilakkaṇam ceytavar1 akattiyar eṉṟum, avaruṭaiya māṇavarkaḷuḷ oruvar tolkāppiyar eṉṟum kūṟum paḻaṅkataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻ ārāycci ceyvōr palar akattiyarum tolkāppiyarum vaṭanāṭṭava reṉṟum, avarkaḷ vaṭanāṭṭu vaḻakkukaḷ palavaṟṟait tamatu nūlkaḷ mūlam tamiḻ nāṭṭiṟ pukuttiṉar eṉṟum kūṟivarukiṉṟaṉar. ṭākṭar pōp tamiḻil ilakkaṇam ceytāreṉṟāl avar āṅkila vaḻakkukaḷait tamiḻiṟ pukuttiṉār eṉa nām kūṟamuṭiyātu. itaṉai oppavē akattiya rum tolkāppiyarum āriyarāyiṉum avarkaḷ tamatu nūlkaḷ mūlam āriya vaḻakkukaḷait tamiḻ nāṭṭil nilai nāṭṭa muṭiyātu. akattiyar eṉpār yār? avar āriyarā? tamiḻarā? avaraikkuṟittu vaḻaṅkum paḻaṅ kataikaḷ nampattakuntaṉavā? nampattakātaṉavā? eṉpavai pōṉṟa vaṟṟait tamiḻ māṇavarum piṟarum ārāyntu teḷital vēṇṭum. avvakaiyil ārāyvatē icciṟiya nūliṉ ilakkākum.
akattiyar
uruvaccilaikaḷai ārāycci ceyvatil vallavarākiya kāṅkuli1 eṉpār akattiyaraippaṟṟi ārāyntu eḻutiyuḷḷa kaṭṭurai oṉṟiṉ curukkattai īṇṭu tarukiṉṟōm.
āriya varttattiṉiṉṟum teṉ tēcattai āriya mayamākkum poruṭṭu vintiya malaiyaik kaṭantu ceṉṟavarkaḷuḷ kumpattil piṟantavarākiya akattiyar mutaṉmaiyuṭaiyavar. āriyar kuṭiyēṟu vataṟkup putiya vayalkaḷaiyum mēyccal nilaṅkaḷaiyum peṟuvataṟku vaḻi kāṭṭiyavar ivarēyāvar. purāṇaṅkaḷil collappaṭum paḻaṅkataikaḷaik koṇṭu āriyariṉ nākarikam āriyavarttattukku veḷiyē evvāṟu paraviṟṟu eṉa nām uyttu aṟital kūṭum. akattiyar civa vaḻipāṭṭiṉar. kāci avaruṭaiya piṟappiṭamum iruppiṭamumākum. avar tiṉamum kaṅkaiyāṟṟil nīrāṭuvataṟkuc celvār eṉṟum appōtu avar nilattil kōṭāṅ kaṟkaḷpōṉṟu kiṭakkum civaliṅkaṅkaḷai mitikkātu vilaki mitiyaṭi tarittuc celvāreṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avar, vaṭivaḻakil oppillāta ulōpā muttirai eṉṉum vitarppa aracaṉiṉ makaḷait tirumaṇañ ceytukoṇṭār. avar vaṭakkē nīṇṭa kālam vāḻavillai. avar teṉ ticaikkup pōkavēṇṭiyiruntatu. ivaratu muṉṉōr palar ivaraippōlavē mīṇṭu varātirukkum teṉ tēca yāttirai ceytārkaḷ. pōy maṟupaṭiyum tirumpivarāta yāttiraikku ‘akattiya yāttirai’ eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. akattiyar teṟkē yuḷḷa kāṭṭai aḻittu nāṭākkiṉār. irāmāyaṇam itaikkuṟittut teḷivākak kūṟiyuḷḷatu.
“(akattiyar) taṉatu puṇṇiya karumaṅkaḷāl kolait toḻi luṭaiya acurarait tolaittut teṉpūmiyai makkaḷ uṟaitaṟkēṟṟa iṭamāka māṟṟiṉār” - (āraṇiya kāṇṭam. carukkam 11, culōkam 81).
irāmar irāvaṇaṉaik koṉṟu cītaiyai mīṭṭukkoṇṭu vanta ceyal akattiyar makkaḷ nuḻaiya muṭiyāta teṉ tēcattai veṉṟatōṭu uvamikkappaṭṭuḷḷatu. (ilaṅka kāṇṭam 117-vatu carukkam, 13-14 culōkam).
avar teṉ tēcattil tirintu taṅkiya iṭaṅkaḷ āciramaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. taṇṭakāraṇiyattukkuc cila mail tūrattiluḷḷa nācik eṉṉum iṭattil avar taṅkiyiruntāreṉa irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu. āṉāl avar avviṭattil amaitiyuṟṟirukka muṭiyavillai. aṅku miṅkum kuṭiyēṟiyirunta āriyarai arakkar tākkiṉārkaḷ. avarkaḷai aḻikkumporuṭṭu akattiyar taṉatu tavavaliyaip payaṉpaṭuttiṉār. arakkar, irākkatar, acurar eṉpaṉa āriyak koḷkaikaḷai etirttu niṉṟa varkaḷukku iṭappaṭṭa peyarkaḷ, vilvalaṉ, vātāpi eṉpōr irākkatat talaivaruṭ cilarāvar. vaṭakkē taṇṭakāraṇiyattil vāḻnta āriyarukku ivarkaḷ kālaṉ pōṉṟiruntaṉar. ivarkaḷaip pātāmiyiliruntu mūṉṟu mail tūrattiluḷḷa malaikūṭam allatu teṉkāciyil uṟainta akattiyar aṭakkiṉār. ki.pi.150 varaiyil vāḻnta tālami, pātāmi eṉṉum iṭattaik kuṟippiṭṭuḷḷār. vātāpi eṉpatē piṟkālattil pātāmi eṉappaṭṭatu. itu intiya āṭciyil araciyal mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. vātāpiyiliruntu āṭci naṭattiya cimmaviṣṇuviṭa miruntē mutalām pulikēci eṉṉum cāḷukkiya aracaṉ pātāmiyai ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil kaippaṟṟiṉāṉ. aykōli, pātāmi eṉṉum iṭaṅkaḷil paḻaiya intiya kōvilkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. akattiyar avviṭaṅkaḷiluḷḷa kuṟunila maṉṉarkaḷiṭaiyē pirāmaṇa matattaip paravacceytu araciyal atikārattaik kaippaṟṟiṉār. avar tamatu matattaip parappum poruṭṭu māṇākkaraic cērttuc capaikaḷaik kūṭṭiyum irukkalām. cevivaḻakkilum, paḻaṅkatai mūlamum vanta ceytikaḷ paṭṭaiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyar aracar palarukku, ciṟappākap pāṇṭiyarukkuk kuru allatu purōkitarākavum iruntār. ciṉṉamaṇṇūr paṭṭaiyattil akattiyar aracariṉ āciriya rāyiṉāreṉṟum cuntarapāṇṭiyaṉ akattiyar māṇākkaṉ eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyar aracar palarukkuk kuru, allatu purōkita rāka iruntār eṉappala paḻaṅkataikaḷ uḷḷaṉa. °kantapurāṇam avarai vaccirāṅkataṉ eṉṉum pāṇṭiya aracaṉōṭu toṭarpupaṭuttik kūṟukiṉṟatu. akattiyar cōṇē°varar eṉṉum civaliṅkak kaṭavuḷukku kāṇikkaikaḷaik koṭukkumpaṭi avaṉaip paṇittār. avaṉ taṉatu celvam muḻuvataiyum akkaṭavuḷukkuk koṭuttu akattiyaratum avar maṉaivi ulōpā muttiraiyatum aruḷaip peṟṟāṉ. akattiyar teṉṉāṭṭai āriya mayamākkum toḻilait taṉiyē ceytirukka muṭiyātu. akattiyar kōttiram oṉṟu toṭaṅki ak kōttirattiṟ palar perukiṉārkaḷ. akattiyar kōttiram iṉṟum uḷḷatu. avariṭamiruntu tōṉṟiya putalvarkaḷ palaraip paṟṟi maccapurāṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
tamiḻ moḻiyai ārampittu ataṟku ilakkaṇañ ceytavar akattiyareṉṟu iṉṟum paḻaiya paṇṭitarkaḷ nampivarukiṉṟārkaḷ. avar ceyta ilakkaṇam akattiyam eṉappaṭukiṉṟatu. avar tamiḻc caṅkat tukkut talaivarāyiruntār. kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ amaikkum vitikūṟum akattiya cakalātikā eṉṉum nūliṉ āciriyarum avarāvar. avarukkup paṉṉiraṇṭu māṇākkar iruntārkaḷ. avaruḷ talaimaiyuṭaiyavar tolkāppiyar. avarukku amaikkappaṭṭa pala kōvilkaḷ uṇṭu. avar potiyamalaiyōṭu campantappaṭṭavar. immalai kaṉṉiyā kumarikku aṇṭaiyil tirunelvēli mākāṇattiluḷḷatu. akattiyar aṅku makkaḷiṉ kaṇkaḷukkut teriyāmal vāḻntu varukiṟār eṉap palar nampi varukiṉṟārkaḷ. avar teṟkē vāṉattil akattiya naṭcattiramāka viḷaṅkukiṉṟār; avar teṉṉintiyāvai aṭaintapiṉ iṭai yiṭaiyē cilakālam caṭutiyil maṟaintu viṭuvāreṉṟum, avar eṅkuc ceṉṟā reṉpatu evarukkum teriyāmal irukkum eṉṟum paḻaṅkataikaḷ uṇṭu. avar pirāmaṇa matattalaivarākavum, caiva camayattaippaṟṟip pōtippa varākavum, teṉṉintiya aracar palariṉ purōkitar allatu kuruvākavum iruntamaiyāl akattiyar vaḻipāṭu toṭaṅkiyatu. pala ālayaṅkaḷil akattiyar vaṭivaṅkaḷ vaḻipāṭṭiṉ poruṭṭu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. akattiyarai vaṇaṅkavēṇṭiya muṟai °kanta purāṇattilum akkiṉi purāṇattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyar vaḻipāṭṭukkup pēr pōṉavai iraṇṭu kōvilkaḷ: oṉṟu vaṭa ārkkāṭṭil puttūr pukai vaṇṭi nilaiyattukku ayalēyuḷḷa akattīcuvara cuvāmi kōvil; maṟṟatu vētāraṇiyam. akattiyar vaḻipāṭu teṉṉāṭṭil iruntatu pōlavē vaṭanāṭṭil vaciṭṭar vaḻipāṭu iruntatu. nēppālil kiṭaitta paṭṭaiyat til itu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. akattiyar tiraimōtum kaṭalaippaṟṟi añcavillai. avar taṉatu cittiyiṉāl kaṭaṟ kaṭavuḷaraip paṇiyavait tār. akattiyar kaṭalaik kuṭittār eṉṟu pulavarkaḷ ic ceyalai varuṇittuk kūṟuvārāyiṉar.
kampōtiyāvil akattiyar
akattiyar teṉṉintiyāvil civaṉ kōvilkaḷaik kaṭṭit tamatu kuṭumpattavarkaḷai avaṟṟil nilai nāṭṭuvatilum muyaṉṟu vantār. avar tolaiviluḷḷa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil civaṉ kōvilkaḷai amaittut tām avviṭaṅkaḷil iruntamaiyaic cāṉṟupaṭuttiyu muḷḷār. avar cilakālam kampōtiyāvil iruntār. kampōtiyāvil aṅkōvāṟṟil kāṇappaṭṭa paṭṭaiyamoṉṟu itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉ ṟatu. “āriya pūmiyiṟ piṟanta pirāmaṇarākiya akattiyar civa vaṇakkattil ciṟantavar. avar taṉatu cittiyiṉāl kampōtiyāviluḷḷa ciṟīpaṭṭirē°vara eṉṉum civaliṅkattai vaṇaṅkumporuṭṭu vantār. avar nīṇṭa kālam ac civaliṅkattai vaṇaṅkiya piṉ muttiyaṭaintār. im muṉivar civaṉai vaṇaṅkuvatil māttiram niṉṟuviṭavillai, ivar yacōmati eṉṉum aḻakiya peṇṇai maṇantu oru araca paramparaiyaiyum tōṟṟuvittār. caka āṇṭu 811il veṭṭappaṭṭa paṭṭaiyattil akattir yacōvarmaṉ eṉṉum aracaṉiṉ cantatikku muṉṉōr eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. kalveṭṭil collappaṭuvatu piṉ varumāṟu: “vētaṅkaḷil vallavarum pirāmaṇarumākiya akattiyar āriya pūmiyiliruntu vantu makiṣiṭavamicat tiluḷḷa yacōmatiyai maṇantu oru makaṉaip peṟṟār. avaṉ narēntira varmaṉ eṉappaṭuvāṉ.”
ivvaraca vaḻi vēṟu pāṭṭaiyaṅkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. akattiyar teṉṉintiya muṟaiyaip piṉpaṟṟik kampōtiyāviluḷḷa civālayattai eṭuttirukkalām. akattiyariliruntu tōṉṟiya araca paramparaiyiṉar ataṉai naṉṉilaiyil vaittiruntārkaḷākalām. teṉṉintiyāvil kāṇappaṭṭavai pōṉṟa aintu ulōkattiṉāṟ ceyyappaṭṭa tiruvuruvaṅkaḷ kampōtiyā, cīyam1 mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilavaṟṟil tamiḻ eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. it tiruvaṭivaṅkaḷ teṉṉintiya tamiḻc ciṟpikaḷāl ceyyappaṭṭavai eṉṟu veḷippaṭaiyākat terikiṉṟatu. avai teṉṉintiyāviṟ ceytu cīyattukkum kampōtiyāvukkum koṇṭu pōkappaṭṭavai. akatti yarukku neṭuṅkālattukku muṉ teṉṉintiyāvukkum an nāṭukaḷukku miṭaiyil pōkkuvarattum karuttukkaḷiṉ kalappum uṇṭāyirukkalām. akattiyar mīkāṅ2 āṟṟaṅkaraiyil mutal āriya kuṭiyēṟṟattait toṭaṅkiyirukkalām. avviṭaṅkaḷil kāṇappaṭum tiruvuruvaṅkaḷ teṉṉintiyarukkum an nāṭukaḷukkum kaṭal vaḻiyākap pōkkuvarattu iruntateṉpatai uṟutiyāka valiyuṟuttukiṉṟaṉa. cōṇamalaiyil civaṉ kōyilai amaittāṉeṉṟu °kanta purāṇattil kūṟappaṭum pāṇṭiyaṉ kampōtiya kutiraimītu ceṉṟāṉ. ivvāṟu kuṟikkappaṭṭiruttalum iru nāṭukaḷukkiṭaiyilirunta toṭarpai veḷippaṭuttukiṉṟatu. teṉṉin tiyarē intiya nākarikattai kampōtiyāvil parappiyavarkaḷ ākalām. kampōtiyā, cīyam mutaliya nāṭukaḷiṉ kalaiyilum nākarikattilum intiyac cārpukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
malāya tīvukaḷil3 akattiyar
akattiyar pōrṉiyō, cantāttīvukaḷ4, malāya tīvukaḷukkum. cāvakam5 mutaliya tīvukaḷukkum ceṉṟār eṉa vāyupurāṇam kūṟukiṉṟatu; avar malāya tīvil malaiya parvatattil iruppavarākavum kuṟippiṭukiṉ ṟatu. malaiya parvatam eṉpatu teṉṉintiyāviluḷḷataṉṟu; vēṟāṉatu. iṉṟum malaiyam eṉa vaḻaṅkum mukkiya malai oṉṟu cāvakattiluḷḷatu. pōrṉiyōvilum cāvakattilum paḻaiya camakkiruta paṭṭaiyaṅkaḷ kiṭaittaṉa. ap paṭṭaiyaṅkaḷ pirāmaṇa camayattaiyum putta camayattai yum vēṟupaṭuttik kāṭṭukiṉṟaṉa. at tīvuk kūṭṭaṅkaḷiṉ paḻaiya nākarikam pirāmaṇa matam campantappaṭ ṭatu. akattiyar cantāt tīvukkuc ceṉṟār eṉṉum paḻaṅkatai pirāmaṇa nākarikam aṅkuc ceṉṟataik kuṟippiṭa lām. pirāmaṇar kuṭiyēṟiyataṟkup piṉṉarē putta matam campantamāṉa paṭṭaiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiyariṉ āṭci kampōtiyāvil ki.pi.137il ārampittateṉac cīṉa varalāṟu kūṟukiṉṟatu. itu intuc cīṉāvil1 malaiyil poṟikkappaṭṭa paṭṭaiyattāl naṉku uṟutippaṭu kiṉṟatu. ap paṭṭaiyam ki.pi.2vatu allatu 3vatu nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. atu ciṟīmāṟaṉ eṉṉum aracaṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. intuc cīṉāvil ki.mu.400il poṟikkappaṭṭa iraṇṭu paṭṭaiyaṅkaḷum kavaṉattukkuriyaṉa. mutal paṭṭaiyam taruma makārācā patmavarmaṉ ceyta yākattaik kuṟippiṭukiṉṟatu. iraṇṭāvatu paṭṭaiyam makātēva vaṭrēcuvara cuvāmikkut tutiyākavamaintatu. ivaikaḷukkuppiṉ oṉṟaṉ piṉ oṉṟākap pala paṭṭaiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai civaṉ kōvilkaḷ paḻutupārkkappaṭṭamaiyaiyum avaikaḷukkuk koṭukkap paṭṭa kāṇikkaikaḷaiyum paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. cattiriya aracaṉ oruvaṉ pōrṉiyōvil yākam ceytataippaṟṟi oru paṭṭaiyam kūṟukiṉṟatu. intiyāvil ki.pi.102il nāṭṭappaṭṭa yūpakkallil poṟikkappaṭṭiruppatupōl pōrṉiyōvil kāṇappaṭṭa kallilum eḻuttu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ak kallil eḻutappaṭṭiruppatu varumāṟu: pērōṅkiya mūlavarmaṉ eṉṉum aracarkkaracaṉ pacuvarṇaka yākattai muṭittāṉ. anta yākattil irupiṟappāḷaruḷ talaivar ik kallai niṟuttiṉār. ik kal kiḻakku pōrṉiyōviluḷḷa kōeṟṟi eṉṉumiṭattil kiṭaittatu. itu ki.pi.400il uḷḷatu eṉṟu karutappaṭu kiṉṟatu. iṉṉoru paṭṭaiyam mēṟkuc cāvakattiluḷḷa pūraṇavarmaṉ eṉpavaṉaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. itu ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭil poṟik kappaṭṭatu. ap paṭṭaiyattil kūṟappaṭuvatu varumāṟu : “ivvulakattiṉ valiya vēntaṉākiya pūraṇavarmaṉ taruma paṭṭiṉattiṉ aracaṉ. avaṉuṭaiya iraṇṭu pātaṅkaḷiṉ cuvaṭukaḷ ivai. ivai viṣṇuviṉ pātaccuvaṭu kaḷai oppap perumai yuṭaiyaṉa.” iṅkuk kāṭṭappaṭṭa mūṉṟu paṭṭai yaṅkaḷum pirāmaṇa matam campantamāṉavai; putta camayam campantappaṭṭa vaiyalla. pirāmaṇa nākarikattil iraṇṭu paṭṭaiyaṅkaḷaik kāṇalām. oṉṟu vēta campantam; maṟṟatu purāṇa campantam. pacipi kkaṭal ōraṅkaḷi luḷḷavai civaṉ kōyilkaḷ eṉak kāṭṭiyuḷḷōm. ki.pi. 732il veṭṭappaṭṭa paṭṭaiyam oṉṟu ticāṅkal1 eṉṉum iṭattil kiṭaittatu. itu mattiya cāvakattil kuṭiyēṟiya caṉyāya eṉṉum aracaṉaik kuṟip piṭukiṉṟatu. kuñcara kuñca eṉṉum kūṭṭattiṉariliruntu ivarkaḷukkuk kaimāṟiya civaṉ kōyil oṉṟaip paṟṟiyum ap paṭṭaiyam kuṟippiṭu kiṉṟatu. atu varumāṟu: “cāvakam eṉṉum peyaruṭaiya tīvu, tīvukaḷuḷ ciṟantatu. aṅku oppiṭamuṭiyāta tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷum poṉ curaṅkaṅkaḷum uṇṭu. it tīvil putumai mikka civaṉ ālayam oṉṟu uḷḷatu. kuñcara kuñca tēcattiluḷḷa makkaḷaic cērntavarkaḷāl atu kaiyaḷikkappaṭṭatu.” kuñcara kuñca eṉak kūṟappaṭṭa iṭam teṉṉintiyā viluḷḷa teṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. vicayanakara kālattil kuñcara kōṇa eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. itu āṇikaṇṭi eṉṉum kaṉṉaṭappeyariṉ camakkiruta moḻipeyarppu. itu hampikku etirē tuṅkapattirai āṟṟaṅkaraiyiluḷḷatu. arivamcam eṉṉum purāṇam kuñcara malaiyil akattiyar ācciramam iruntateṉak kūṟukiṉṟatu. ip pakutiyiliruntu ceṉṟa makkaḷē cāvakat tīvil kōyilamaittirukkalām. cāvakattilē mutal mutalākak kaṭṭappaṭṭa civaṉ kōyil kuñcarakōṇam eṉa ṭākṭar kēṇ eṉpār kūṟiyuḷḷār. iṉṉoru paṭṭaiyam civaṉ kōyil oṉṟu akattiyarāl kaṭṭappaṭṭateṉak kūṟukiṉṟatu. ac cācaṉat til kūṟiyiruppatu varumāṟu : “ellā makkaḷum tām virumpiyavaṟṟaip peṟumāṟu akattiyar varatalōka eṉṉum kōvil tiruppaṇiyaic ceytār.” akattiyariṉ piṟ cantatiyiṉar cilar akattiyar kōttirattiṉar eṉṟu namakkut terikiṉṟatu. avarkaḷ caiva camayattiṉar. avarkaḷuḷ oru piriviṉar cāvakattil kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ. ā°valāyaṉa kirikiya cūttirattil collappaṭum 49 pirāmaṇa kōttiraṅkaḷuḷ akattiya kōttiram kāṇappaṭukiṉṟatu.
cāvakattiṟ pōlavē teṉṉintiyāvilum akattiyar pirāmaṇa nākarikattukkuriyavarākaviruntār. ki.pi.1524il poṟikkappaṭṭa oru paṭṭaiyattil civaṉ kōyil oṉṟaik kaṭṭuvitta ayilapaṭṭar, tāṉ akattiya kōttirattavar eṉak kūṟiyuḷḷār. akattiyar jāvāṉiya kuṭumpaṅkaḷukkut talaivarum, kōyilkaḷaikkaṭṭiyavarumāy māttiram iruntārallar. avar intiyāvilum cāvakattilum vaḻipaṭavumpaṭṭār. pōlinīciya moḻiyil akattiyar eṉṉum peyar vāliṅ eṉa moḻi peyarttu vaḻaṅkappaṭum. cāvakattilum pāliyilum cattiyam ceyvataṟku uriya vācakaṅkaḷuḷ akattiyariṉ peyar payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. atu varumāṟu: “cūriyar cantirar uḷḷaḷavum, ulakam kaṭalāl cūḻappaṭṭu uḷ ḷaḷavum, kāṟṟu uḷḷaḷavum, vāliṅkiṉ peyar nilaipeṟum.” kāvī(Kawi) tīvu makkaḷ akattiyar eṉṉum peyarai ariccantirāṉā eṉa vaḻaṅkuvar. ki.pi.760il veṭṭappaṭṭa paṭṭaiyamoṉṟu kiḻakku cāvakattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. itu cantaṉa marattāl ceyyappaṭṭa akattiyariṉ tiru vuruvattaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. ac cācaṉam kūṟuvatu varumāṟu: “taṉatu muṉṉōrāl cantaṉa marattāl ceyyappaṭṭa akattiyar tiruvaṭivam viḻuntapōtu kalvi aṟivuḷḷa aracaṉ karuṅkallil avvaṭivattai amaikkumpaṭi ciṟpikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; aracaṉ kumpayōṉiyākiya akattiyar tiruvuruvattaik kurumār, vētam aṟinta muṉivarkaḷ mutaliyavarkaḷāl piratiṭṭai ceyvittāṉ.”
cāvakattil ūṉṟiya akattiya vaḻipāṭu ēḻām nūṟṟāṇṭukku muṉ teṉṉintiyāviṉiṉṟu ceṉṟirukka vēṇṭumeṉak kūṟiṉōm. intiyā viṟ kāṇappaṭum akattiyar tiruvuruvaṅkaḷiṉ cāyalākavē intiyak kuṭiyēṟṟat tīvukaḷilum avar uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cāvakattil irupatukku mēṟpaṭṭa akattiyar uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar caṭai, uruttirākkam, karakam mutaliyaṉa uṭaiyavarākak kāṇappaṭukiṉ ṟaṉar. avar kāciyilēyē civa vaḻipāṭṭiṟ ciṟantavarāka viḷaṅkiṉār. akattiya kuṇṭattilē uḷḷa akattiya civaṉ akattiyariṉ ñāpakamāka viḷaṅkukiṉṟār. avariṉ aṭaiyāḷamāka aṅkuc cūlam uḷḷatu.
cāvakattiṟ kāṇappaṭum akattiya vikkirakattiṉ uṭai, intiyāvi lum ilaṅkaiyilum kāṇappaṭum vikkirakaṅkaḷiṉ uṭaiyai ottatu. akattiya uruvaṅkaḷai cāvaka makkaḷ civa kuru, pārata kuru eṉa vaḻaṅki ṉārkaḷ. avarukku eppeyarkaḷ vaḻaṅkiya pōtum avai akatti yaraiyē kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatu teḷivu. avar civa camayattaip pōtit tamaiyāl civa kuru eṉappaṭṭirukkalām. kalacaya, kumpayōṉi, carvañña, mittiravarṇamuttira eṉpavar ivarēyeṉa cāvaka makkaḷ vaḻaṅkum peyarkaḷaik koṇṭu naṉku aṟiyalām. teṉ cāvakattil keṭōyilē tañcipeṉaṉ eṉṉumiṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cilai mutaṉmaiyuṭai yatu . itu ki.pi. 9ām allatu 10ām nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭatu. akattiyariṉ vaṭivam evvāṟiruntatu eṉpatai at tīviluḷḷavarkaḷ evvāṟu kaṟpaṉai ceytārkaḷ eṉa ivvaṭivaik koṇṭu aṟikiṉ ṟōm. piṟkālaṅkaḷil akattiyar uruvaṅkaḷ palavāṟu ceyyappaṭṭa pōtum kamaṇṭalam, uruttirākkam, caṭai eṉpaṉa viṭupaṭavillai. cāvakattil kāṇappaṭṭa akattiyar uruvattaip palar civaṉ vaṭivam eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. civaṉ vaṭivam orupōtum tonti vayiṟum tāṭiyumuṭaiyavarāka eṅkum amaikkappaṭṭirukkavillai. akatti yarukku pakaiyāyiruntavar tiraṇapintu eṉṟum avar camatakkiṉi putalvar eṉṟum oru paḻaṅkatai uḷatu. vāyu purāṇattilum, tēvi pākavatattilum camatakkiṉi tuvāparayukattil irupattu mūṉṟāvatu viyācar eṉak kūṟappaṭukiṉṟār. tiraṇapintu caivarāyiruntār. ivarukku nērnta kuṭṭanōyaic civaperumāṉē kalacattil tōṉṟi āṟṟiṉār. ivarukku aka ttiyarē kuruvākaviruntār. akattiyar teṟkē vantapōtu avarai yum aḻaittuc ceṉṟār. teṟkē avar tiraṇatūmākkiṉi eṉappaṭṭār. avar tolkāppiyar eṉavum tamiḻp peyarāl aḻaikkappaṭṭār. avar tamiḻ ilakkaṇattai oḻuṅkupaṭutti amaikka akattiyarukku utavi purintār. tiraṇapintuvāl ceyyappaṭṭa tolkāppiya meṉṉum ilakkaṇam tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyuṭaiyatu. akattiyarōṭu ivarukkuḷḷa toṭarpaik kuṟitta viyappāṉa katai oṉṟu kūṟappaṭukiṉ ṟatu. vaṭakkēyiruntu taṉatu maṉaiviyākiya ulōpāmuttiraiyai aḻaittu varumpaṭi akattiyar tiraṇa pintuvukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. varumiṭattu ulōpāmuttiraikkum tiraṇapintuvukkumiṭaiyil oru kōl tūram irukkavēṇṭumeṉa avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar vaiyai āṟṟaik kaṭakkumpōtu ulōpāmuttirai āṟṟil mūḻki utavi vēṇṭic ca ttamiṭṭār. āciriyariṉ āṇaiyai maṟantu tiraṇapintu ulōpāmuttiraiyiṉ kaiyaippiṭittu avaraik kāppāṟṟiṉār. akattiyar in nikaḻcciyaik kēṭṭavuṭaṉ kōpaṅkoṇṭu tiraṇapintu vukkuc cuvarkkattiṉ katavu aṭaipaṭa vēṇṭumeṉac cāpamiṭṭār. tiraṇa pintu akattiyarukkum cuvarkkakkatavu aṭaipaṭa vēṇṭumeṉa maṟu cāpa miṭṭār. ivvāṟu kuru māṇākkarukkup pakai nērntatu. akattiyar tiraṇa pintuviṉ ilakkaṇam piḻaiyuṭaiyateṉak kūṟiṉār. āṉāl tol kāppiyam piḻaiyillāta ilakkaṇam eṉat tiraṇapintuvāl nāṭṭap paṭṭatu. tiraṇapintuvukku vicālaṉ, cūṉiyapantu, tumpirapantu eṉṉum mūṉṟu kumārarum ilipiḷai eṉṉum oru putalviyum iruntaṉar. ivar kāciyappāvukkup peṇ koṭutta māmaṉum pulattiyariṉ tāymāmaṉu māvar. cāvakattil pakavāṉ tiraṇapintu eṉa eḻutappaṭṭa pala kal uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyarōṭu campantappaṭṭa marīci eṉṉum oru muṉivariṉ ciṟpamum aṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉa. marīci eṉṉum peyar tēvanākariyil eḻutappaṭṭuḷḷatu.
mattiya cāvakattil intiya pirāmaṇar kuṭiyēṟiyiruntataṟku aṭai yāḷam kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅkut turkkai, vināyakar tiruvuruvaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. cañcayap paṭṭaiyattāl, akattiyar allatu akattiyar kōttirattiluḷḷa oruvarāl teṉṉintiya kōvilkaḷaip pōṉṟa oṉṟu cāvakattil eṭukkappaṭṭateṉat terikiṉṟatu. pirampaṉam (Prambanam) eṉṉum aḻipāṭukaḷil civaliṅkaṅkaḷum, civaṉ, viṣṇu, piramā, tirimūrtti mutaliya kaṭavuḷariṉ tiruvuruvaṅkaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivai pattup patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭaiya teṉṉintiya ciṟpaṅ kaḷai ottuḷḷavai. malāya tīvukaḷil kāṇappaṭṭa camakkiruta paṭṭai yaṅkaḷ intiya paṭṭaiyaṅkaḷiṉ mātiriyil veṭṭappaṭṭavai eṉṟu naṉku aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉintiya paṭṭaiyaṅkaḷilum malāya tīvu kaḷiṉ paṭṭaiyaṅkaḷilum veṭṭappaṭṭuḷḷa eḻuttukkaḷ orē vakai yiṉa. cāvakattiṉ paḻaiya nākarikam kaliṅka tēcattilum pārkkat tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakaraiyōṭu campantappaṭṭateṉa ṭākṭar parnel (Dr.Burnell) kūṟiyuḷḷār.
civaṉ, viṣṇu, piramā mutaliya uruvaṅkaḷiṉ āparaṇaṅkaḷ, nilai, muttirai, ācaṉam, tāmaraippīṭam pōṉṟavaikaḷaik kavaṉittāl ivai intiya ciṟpaṅkaḷaip piṉpaṟṟic ceyyappaṭṭavai eṉṟu naṉku teḷivākum. cāvakak kōvilkaḷiṉ vāyil kāvalar teṉṉintiya kōvilkaḷiṉ tuvārapālakaraip piṉpaṟṟi amaikkappaṭṭavai. pālittīvil iṉṟum intiyak kaṭavuḷariṉ vaḻipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pārata kuru, pārata piramā, pārata viṣṇu, pārata civaṉ mutaliya kaṭavuḷar aṅku vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉar. makātēvar eṉṉum peyar avarkaḷiṉ camaya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. akattiyar cāvakam, pāli mutaliya iṭaṅkaḷil mēlāṉa kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭār. cāvakattil vaḻaṅkum paḻaṅkataikaḷil kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum mikap pala kuṭumpaṅkaḷum, aracarum, oruvar piṉ oruvarāka aṅkuc ceṉṟārkaḷ eṉak kūṟap paṭukiṉṟatu.
kuṟippu : kāṉkuli purāṇa campantamāka vaḻaṅkiya varalāṟukaḷaiyum piṟkālattil teṉṉintiyāviṉiṉṟum malāya tīvukaḷ, kampōtiyā mutaliya nāṭukaḷil ceṉṟirunta akattiyar vaḻipāṭu mutaliyavaikaḷai yum kūṟiyuḷḷār. kiṟittuvam, puttam, caiṉam, eṉṉum mataṅkaḷaip pōlap pirāmaṇa matamum vaṭanāṭṭiṉiṉṟum teṉṉāṭuvanta toṉ ṟākum. cīṉāvil cīṉa makkaḷiṉ paḻaiya koṉpiyūca°1 matamum, putta matamum piṉṉi oṉṟupaṭṭatu pōlat teṉṉāṭṭilum pirāmaṇa matamum tamiḻar matamum piṉṉi oṉṟupaṭalāyiṉa.2 pirāmaṇa matam paraviya piṟkālat tilēyē akattiyar vaḻipāṭu kampōtiyā, malāyt tīvukaḷiṟ paravuva tāyiṟṟu.
* * *
akattiyar palar
*akattiyaraippaṟṟiya paḻaṅkataikaḷ palvēṟu vakaiyāka vaḷarntu oṉṟu cērntu akattiyar varalāṟāka iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
1ulāpāmuttiraiyiṉ kaṇavar
camakkirutattil iraṇṭu allatu mūṉṟu akattiyar peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vāṉmīkarukku muṟpaṭṭavarum vēta kālattavarumākiya akattiyar oruvar iruntār. ivar kaṅkaikkaraiyil vāḻnta āriyak kūṭṭattiṉariṉ talaivarum ulōpāmuttiraiyiṉ kaṇavarumāvar. vēṟu iraṇṭu allatu mūṉṟu akattiyarkaḷaip paṟṟi itikācaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mutal akattiyar cutarcaṉa iruṭiyiṉ aṇṇaṉāvār.
irāmar kālattu akattiyar
ivar vintattukkut teṟkē kuṭiyēṟac ceṉṟa āriyak kūṭṭatti ṉariṉ talaivarāvār. ivar pañcavaṭikkut teṟkē allatu narumatai āṟṟiṉ vaṭa mēṟkup paḷḷattākkil uḷḷa nācikkil āriyarallāta anākarika makkaḷiṭaiyē pōr toṭuttuk koṇṭiruntār. ivar irāmarai varavēṟṟu avarait tamatu pakaivarākiya irākkatarōṭu pōr ceyvataṟku uṭaṉpaṭumpaṭi ceytār. vāṉmīkar āriyak koḷkaikaḷai nāṭṭum poruṭṭu aṉṉiya nāṭṭil pōr ceytukoṇṭirunta muṉivaraik kuṟittup pukaḻntuḷḷār.
malaiyamalai yiluṟainta akattiyar
kiṭkintā kāṇṭattil iṉṉoru akattiyaraik kuṟittu vāṉmīkiyum kampaṉum kūṟiyuḷḷārkaḷ. iṅku akattiyar teṉkaṭalukku aṇmaiyiluḷḷa malaiyattiluṟaiyum cāntamāṉa muṉivarākak kūṟappaṭṭuḷḷār. kiṭkintaiyil cukkirīvaṉ cītaiyait tēṭi varumpaṭi vāṉara vīrarkaḷai ēvumpōtu teṉ pakkamākac cellutaṟkuriyārai nōkkic colliyatāka vāṉmīki kūṟiyavai aṭiyil varumāṟu: “........... piṉ pūntātukkaḷ niṟaintum, vicittiramāṉa cikaraṅkaḷuṭaiyatum, palavarṇa māṉa pūkkaḷ niṟainta cōlaikaḷai yuṭaiyatum, cantaṉa vaṉaṅkaḷ ceṟintatumāṉa periya ayōmuka malaiyait tēṭuṅkaḷ; ataṉpiṉ tēva arampaiyar vantu nīrāṭukiṉṟa tivviyamāṉa teḷinta nīraiyuṭaiya aḻakiya kāvēri natiyai aṅkē kāṇpīrkaḷ; anta malaiyamalaiyiṉ cikarattil ātittaṉukkuc camāṉamāṉa mikunta oḷiyuṭaiya muṉivarkaḷuḷ ciṟantavarāṉa akattiyaraik kāṇpīrkaḷ. piṉpu am muṉivariṭam āṇai peṟṟucceṉṟu mutalaikaḷ nirampiya periya tāmiraparṇiyait tāṇṭuṅkaḷ. an nati aḻakiya cantaṉac cōlaikaḷāl mūṭappeṟṟa tiṭṭuk kaḷaiyuṭaiyatāy, kaṇavaṉiṭattu aṉpuḷḷa yuvatiyāṉavaḷ pukkakam pukumāṟu pōlak kaṭaluḷ ceṉṟuviḻum. piṉpu poṉṉiṟaintatāyum aḻakuṭaiyatāyum muttu mayamāṉa maṇikaḷāl alaṅkarikkap peṟṟatāyum pāṇṭiyark kuriyatumākiya kavāṭattaip pārkkakkaṭavīr”
“teṉṟamiḻ nāṭṭakaṉ potiyiṟ ṟiru
muṉivaṉ tamiḻc caṅkañ cērkiṟpīrēl
eṉṟu mavaṉuṟai viṭamā mātaliṉālam
malaiyai yiṭattiṭ ṭēki” - kampaṉ
pañcavaṭi akattiyarum potiya malai akattiyarum
vevvēṟiṉar 
pañcavaṭiyilirunta akattiyarē ivar eṉṟu eṇṇutaṟkāvatu cantēkippataṟkāvatu iṭamillai. āraṇiya kāṇṭattiṉ palaviṭaṅkaḷil vētakkiriyaikaḷai iyaṟṟik koṇṭu vaṭakkēyuḷḷa kāṭukaḷil vāḻnta akattiyaraippaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. teṟkilē pāṇṭi nāṭṭil akattiyar iruntataip paṟṟik kiṭkintā kāṇṭam kūṟukiṉṟatu. pulavariṉ vākkukkaḷē ivviru akattiyarkaḷum vevvēṟiṉar eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa. malaiyattil irunta akattiyar vētakkiriyaikaḷaic ceytu koṇṭiruntār eṉṟu yāṇṭum kūṟappaṭavillai. potiyamalai, akattiyarukku nilaiyāṉatu eṉak kamparum vāṉmīkiyum kūṟiyuḷḷārkaḷ. oru muṉivar pañcavaṭiyil, āriyarallāta makkaḷōṭu pakaimai koṇ ṭiruntār. maṟṟa akattiyar potiya malaiyil amaitiyuṭaṉ vāḻntār. ivarkaḷ eṇṇūṟu mail tūrattukkumēl iṭaittolaivuḷḷa iru iṭaṅkaḷilum vāḻntavarkaḷ eṉpatai vāṉmīkar naṉku uṇaravait tuḷḷār eṉpatu naṉku teḷivākiṉṟatu.
teṟkē vāḻnta akattiyar āriya muṉivarā allatu āriya akattiya kōttirattiṉarā? vāṉmīkar pukaḻum akattiyar vaṭanāṭṭilum taṉatu pukaḻaip paravac ceyta tamiḻ aṟivarā1? eṉpaṉa pōṉṟavai ārāyccikkuriyaṉa.
caṅka nūlkaḷil akattiyar peyar illai
caṅka nūlkaḷ oṉṟilum akattiyaraip paṟṟiya peyar kāṇappaṭa villai. paripāṭaliṉ patiṉōrām ceyyuḷil akattiyaṉ eṉṉum peyar vantuḷḷatu. atu viṇmīṉ oṉṟaik kuṟikkiṉṟatu. ip pāṭalaic ceytavar kalittokaiyil neytaṟ kaliyaic ceytavarākiya nallantu vaṉār. avar kālam iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ. akat tiyaraip paṟṟiya varalāṟu ak kālattil paḻaṅkataiyāka māṟiyuḷḷateṉat terikiṉṟatu. im muṉivar potiya malaiyil iruntār eṉpatutāṉ nām kavaṉikka vēṇṭiyatu. ilakkiya kālattukku muṉṉum aṟiyappaṭṭa akattiyar oruvaraip paṟṟiya niṉaivu caṅkakālattum iruntateṉat terikiṉṟatu. ivaruṭaiya pukaḻ mikap paraviyiruntamaiyāl ivar peyar tamiḻnāṭṭil maṟakkappaṭāmal iruntatu. illaiyāyiṉ ivar peyar pari pāṭalil tōṉṟiyirukka māṭṭātu. peturuṅkēriyariṉ paṭam eṉṉum urōmar varalāṟṟuk kuṟippil akattiyar kōyil1 oṉṟu teṉṉāṭṭil iruntatākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. peturuṅkēriyar paṭattiṉ kālam 
ki.pi. 100 varaiyil, itaṉālum akattiyar pukaḻ caṅkakālattum mikap paravi yiruntateṉa viḷaṅkum.
akattiyar tolkāppiyariṉ āciriyarallar
tolkāppiyam eṉpatu iṉṟu tamiḻil kāṇappaṭum paḻaiya ilak kaṇam. tolkāppiya ilakkaṇam ceytavarākiya tolkāppiyar akatti yariṉ māṇavar eṉṉum paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṉṟatu. tolkāppiyar akattiyaraip paṟṟi eṅkum kuṟippiṭavillai. tolkāppiyattukku muṉ pala ilakkaṇaṅkaḷum pala ilakkiyaṅkaḷum iruntaṉaveṉṟu tolkāp piyamē kūṟukiṉṟatu. tolkāppiyar akattiyaraik kuṟittu yāṇṭum kūṟāmaiyāl avar akattiyariṉ māṇavarallar eṉpatu eḷitil viḷaṅ kum. ivar akattiyar māṇavarāyiṉ, mikap pukaḻ paṭaitta taṉatu āciri yaraik kūṟātu maṟaikkum naṉṟiyillāk kuṇattai ic ciṟanta āciriyar mītu ēṟṟa nērum. akattiyarukkum tolkāppiyarukkum pakai uṇṭā yiruntateṉavum ōr paḻaṅkatai uḷatu. atu uṇmaiyāyiṉ tolkāp piyattukkuc ciṟappuppāyirañ ceyta paṉampāraṉār tolkāppiyariṉ kuṟṟattai niyāya muṭaiyatākak koṇṭu taṉatu āciriyariṉ pukaḻai maṟaikka vēṇṭiya kāraṇamumillai. akattiyar, avarkaḷiṉ āciriya rāka iruntārāyiṉ, avarkaḷ avar pukaḻai eṭuttu ulakukku naṉku viḷakkiyiruppārkaḷaṉṟō?
tamiḻ āciriyarākiya akattiyar tamiḻarē
āriyar vintattait tāṇṭit teṟkē varat toṭaṅkiyatu 
ki.mu. 1000 varaiyil eṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. itaṟku muṟpaṭṭa paḻaiya kālattil āriyavarttattil vāḻnta āriyaroruvar teṟkē iruṇṭu aṭarntu kiṭanta kāṭṭaik kaṭantu taṉṉantaṉiyē potiya malaiyil taṅkiyiruntār eṉpatu nampattakātatu. avar vēṭarum koṭiya vilaṅkukaḷum vāḻum kāṭṭaik kaṭantu teṟkē vantu aṅku vaḻaṅkiya moḻiyaiyum ilakkiyattaiyum kaṇṭu avaikaḷil viruppaṅ koṇṭu avaṟṟaik kaṟṟu ilakkaṇa āciriyarāy viḷaṅkiṉārāyiṉ avar nākarikattukku iruppiṭamākiya nakaril vāḻātu vilaṅkukaḷ vāḻum marañceṭikaḷ aṭarnta iṭattait tamakku uṟaiviṭamākak koṇṭirukka māṭṭār. irukkuvēta kālam mutal āriyarukkum tamiḻarukkum (tēvarukkum acurarukkum) pōrāṭṭam malintiruntaṉa. ataṉāl tamiḻ nāṭṭavar āriyarai1 milēccar eṉa vaḻaṅki vantaṉar eṉṟum, avarmītu pakai koṇṭiruntaṉareṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻai ikaḻnta vaṭanāṭṭaracarmītu cīṟṟaṅkoṇṭu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu itaṟku oru cāṉṟākum. itaṉāl mikamikat toṉmaiyē tamiḻ aṟivu cāṉṟirunta tamiḻp pulavarkaḷ āriyar oruvarait tamatu talaivarāka oppukkoṇṭārkaḷ eṉak kūṟuvatu iyalāta kāriyam. akattiyar tamiḻāciriyarāyiruntaṉarāyiṉ avar tamiḻ makkaḷiṭaiyē matippup peṟṟu viḷaṅkiya tamiḻar oruvarātal vēṇṭum. avar pukaḻ, maṟantupōka muṭiyāta avvaḷavu peritāyiruntamaiyil avar peyaraic cuṟṟip pala kaṟpaṉaik kataikaḷ vantaṭaintaṉa. ik kaṟpaṉaip pōrvaiyai ūṭuruvi nōkki avaruṭaiya uṇmai varalāṟṟai aṟintu koḷvatu kaṭiṉamākiṉṟatu.
nām avar varalāṟṟaik kuṟittup piṉvarumāṟu uyttuk kūṟalām: āriyar varukaikku muṉ akattiyar eṉṉum peyaruṭaiya tamiḻ aṟiñar oruvar tamiḻ nāṭṭil viḷaṅkiṉār. ivar camakkirutattōṭu toṭarpu peṟṟa akattiyaril vēṟāṉavar. avar tamiḻar matippu aḷitta aṟiñar kaḷuḷ oruvar. tolkāppiyarukkup piṟpaṭṭa makkaḷ āriya campantamāṉa pala kaṟpaṉaikaḷai akattiyarōṭu campantappaṭuttik kaṭṭi vaittārkaḷ. tamiḻp peyarkaḷai āriyar tammuṭaiyavaikaḷākat tamatu paḻaṅkatai kaḷil eṭuttu vaḻaṅkuvatu iyalpu. tamiḻ murukaṉ cuppiramaṇiyarākavum, tamiḻ māl viṣṇuvākavum vaḻaṅkappaṭukiṉṟamaiyai nām aṟivōm. tamiḻk karuttukkaḷai āriyamākkumiṭattut tamiḻk kaṭavuḷar āriyarāka māṟiṉar. tamiḻnāṭṭiluḷḷa iṭaṅkaḷ, āṟukaḷ, makkaḷukku āriyap peyarkaḷ iṭappaṭṭaṉa. veṇkāṭu cuvētāraṇiyamākavum, taṇporunai tāmpiraparṇiyākavum māṟiṉa. ‘paṇṭai’ eṉṉum aṭiyāttōṉṟiya pāṇṭiya paramparaip peyar pāṇṭava allatu pāṇṭu vamicamāka māṟiṟṟu. ivvāṟē tamiḻ akattiyar camakkiruta akattiyarāka māṟiyiruttal vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum akattiyar varalāṟṟukku aṭippaṭai potiya malaiyil irunta oruvarātal vēṇṭum; illaiyēl akattiyaraip paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ antarattil eṭutta kōṭṭaiyāka māṟiviṭum. tamiḻp pulavarkaḷ āriyaroruvarait tamiḻk kalvikkut talaivarāka ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ eṉpatiṉālum akattiyar tamiḻarāvar eṉpatu valiyuṟukiṉṟatu. purāṇa kālattil akattiyaraip paṟṟi āriyap pōkkāṉa kaṟpaṉaik kataikaḷ vaḷarat toṭaṅkiṉa. akattiyar eṉṉum tamiḻppeyar akattiya eṉṉum āriyap peyarōṭu oṟṟumai kāṇappaṭṭamai koṇṭu avar āriyarākkappaṭṭaṉar.
muttūr akattiyaṉ
avarkaḷ ivaraip pañcavaṭiyil irunta akattiyarākak koṇṭa tōṭu amaiyātu avaraik kuṟitta pala kaṟpaṉaik kataikaḷaiyum eḻuti vaittaṉar. tamiḻ makkaḷum ārāyviṉṟi akkaṭṭuk kataikaḷai nampat talaippaṭṭaṉar. ivar pañcavaṭiyilirunta akattiyar ākkappaṭṭatallā mal irukku vēta kālattavarum ulōpā muttiraiyiṉ kaṇavarumākiya akattiyarumāka ākkappaṭṭār. akattiyaraippaṟṟi iṉṟu vaḻaṅkum paḻaṅkataikaḷ iṉṟu ārāyccikku niṟkavillai. ceṅkōṉ taraic celavil muttūr akattiyar eṉṉum tamiḻppulavar oruvar peyar kāṇap paṭukiṉṟatu. avarai oppa matippaip peṟṟirunta oruvarē akattiya rāvar. muttūr kaṉṉiyākumarikkut teṟkēyiruntu maṟaintupōṉa pāṇṭi nāṭṭiṉ pakutiyil uḷḷatu. itaṉāl āriyar teṉṉāṭu varuva taṉ muṉ akattiyar eṉṉum tamiḻar oruvar iruntāreṉpatu ceṅkōṉ taraic celavu eṉṉum nūlāl teriyavarukiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭil akatti yar eṉṉum peyaruṭaṉ palar viḷaṅkiyiruttal kūṭum. avarkaḷuḷ oruvanra mikap pukaḻ paṭaittavar. ivaruṭaiya peyaraic cuṟṟi avar pukaḻai viḷakkum pala kataikaḷ vantu tiraṇṭaṉa. ivvāṟē āriya akattiyaraik kuṟitta kataikaḷum avar peyaraic cuṟṟit tiraṇṭaṉa. caṅka kālattukkuppiṉ āriyak kataikaḷum teṉṉāṭṭu akattiyar kataikaḷōṭu vantu kalantaṉa.
nacciṉārkkiṉiyar akattiyaraik kuṟittuk kūṟum paḻaṅkatai
nacciṉārkkiṉiyar akattiyaraik kuṟittuk kūṟiyuḷḷa kataiyē itaṟkuc cāṉṟu. avar kūṟiyiruppatu varumāṟu:..... “avarum (akattiyarum) teṉticaikkaṇ pōtukiṉṟavar, kaṅkai yāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkik koṇṭu, piṉṉar, yamatakkiṉiyāruḻaic ceṉṟu avar māṇākkar tiraṇatūmākkiṉiyārai vāṅkik koṇṭu, pulattiyāruḻaic ceṉṟu ava ruṭaṉ piṟanta kumariyār ulōpā muttiraiyārai avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip peyarntu, tuvarāpatippōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum, patiṉeṇkōṭi vēḷiruḷḷiṭ ṭāraiyum aruvāḷaraiyum koṇṭu pōntu kāṭu keṭuttu nāṭākkip potiyiṟ kaṇṇiruntu irāvaṇaṉai kantaruvattāl piṇittu irākka tarai āṇṭu iyaṅkāmal vilakki..........” 
akattiyar irāvaṇaṉ kālattavarum kaṇṇaṉ kālattavarumātal muṭiyātu
ivvakaip paḻaṅkataikaḷ, vaṭanāṭṭu akattiyarai tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷiṉ tantai ākkuvatallāmal, avar, kiruṣṇaṉiṉ tuvārakaiyi liruntu yātavar kūṭṭattiṉar palarait teṟkē koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟi ṉavarākavum kūṟukiṉṟaṉa. mattiyakāla uraiyāciriyarkaḷuḷ oruvarākiya nacciṉārkkiṉiyar akattiyar irāvaṇaṉai icaiyil veṉṟār eṉavum kūṟiyuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷ oṉṟai oṉṟu maṟuppaṉavāyuḷḷaṉa. akattiyar irāvaṇaṉ kālattavarāyiṉ avar iraṇṭāvatu tirēta ukat til vāḻntavarāvar. ākavē avar tuvārakaikkup pōyirukka muṭiyātu. tuvārakai kaṇṇaṉāl mūṉṟāvatu tuvāpara ukattil amaikkappaṭṭatu. avar tuvārakaiyiliruntu makkaḷai aḻaittu vantavarāyiṉ avarukkum irāmariṉ pakaivaṉākiya irāvaṇaṉukkum yātum toṭarpu irukka muṭiyātu. iv villaṅkattait taṭuppataṟku vēḷir varalāṟu eḻutiyavar akattiyarāl icaiyil vellappaṭṭatu. irāvaṇaṉ irāmariṉ pakaiva ṉākiya irāvaṇaṉallaṉ eṉṟum, avaṉ irāvaṇap peyar tāṅkiya iṉṉoruvaṉeṉṟum kūṟuvārāyiṉar. inniyāyam nilaipeṟumāṟillai. akattiyarōṭu irāvaṇaṉ nikaḻttiya icaippōraip paṟṟik kūṟum piṟa varalāṟukaḷ vāṉmīki kūṟum irāvaṇaṉaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. akattiyar tolkāppiyariṉ āciriyar eṉṟum nacciṉārkiṉiyar kuṟippiṭṭuḷḷār. akattiyariṉ māṇākkaṉākiya tolkāppiyar camatakkiṉiyiṉ putalvaṉum paracu irāmaṉiṉ uṭaṉ piṟantāṉumākiya tiraṇa tūmākkiṉi eṉavum avar kūṟiyuḷḷār. paracu irāmar irāmarukku muṉpaṭṭareṉpatu vālmīkiyiṉ kūṟṟāl viḷaṅkukiṉṟatu. tiraṇatūmākkiṉiyum vālmīki kūṟum irāmarum paracu irāmar kālattil vāḻntirukka vēṇṭum. itaṉāl tiraṇatūmākki ṉiyiṉ āciriyarākiya akattiyar irāmariṉ pakaivaṉākiya irāvaṇaṉaic cantikka muṭiyumeṉat terikiṟatu. ik kāraṇattiṉālum akattiyar tamiḻariṉ muṉṉōrākiya vēḷirait tuvārakaiyiliruntu aḻaittuvara muṭiyāteṉat terikiṉṟatu. ik kataikaḷ ivvāṟu oṉṟōṭu oṉṟu māṟupaṭuvaṉavāyirukkiṉṟaṉa. irāmarukkum kiruṭṭiṇaṉukkum iṭaiyi luḷḷa kālam oru ilaṭcam āṇṭukaḷ varaiyil. irāmāyaṇattukkum pāratap pōrukkum iṭaippaṭṭa ivvaḷavu nīṇṭakālam yārum vāḻa muṭiyātu. itaṉāl akattiyaraip paṟṟiya kataikaḷ caṅkakālattiṟkup piṉ ārāyviṉṟik kaṭṭappaṭṭavai eṉat terikiṉṟatu.
neṭumuṭi aṇṇal nilantarutiruvil neṭiyōṉ
(tolkāppiyam ki.mu. mūṉṟām, allatu nālām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa nūl eṉa iṟṟai ñāṉṟai ārāycciyāḷar muṭivu cey kiṉṟaṉar. avvāṟāyiṉ irāmar kālattilō, kaṇṇaṉ kālattilō tolkāppiyar iruntār eṉakkoḷvatu ciṟitum poruttamaṟṟatākum.)
nacciṉārkkiṉiyār kūṟum cila coṟṟoṭarkaḷ akattiyar potiya malaiyiṉ teṟkiliruntu vēḷirkaḷuṭaṉ vantāreṉpatai viḷakkuvaṉa. nacciṉārkkiṉiyar nilaṅkaṭanta neṭumuṭi aṇṇal eṉṉum peyarāl kaṇṇaṉaic cuṭṭukiṉṟār. kaṇṇaṉiṉ talainakarait tuvārakai eṉavum kūṟiyuḷḷār. maturaik kāñciyil varum neṭumuṭi aṇṇal eṉpataṟ kum avar kaṇṇaṉ eṉap piḻaiyāṉa poruḷ kūṟiyuḷḷār. maturaik kāñci āciriyar, maturaiyil tamiḻc caṅkattai allatu pulavar kuḻuvai ātaritta pāṇṭiyaṉaik kuṟikka nilantarutiruvil neṭiyōṉ eṉṉum peyarai āṇṭuḷḷār. tolkāppiyam araṅkēṟṟappaṭṭatu nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉa vaiyil.
tuvarai eṉṉum peyaruṭaiya pala iṭaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa. kaṭalkoṇṭa nāṭṭil avvakai iṭaṅkaḷ iruntaṉa. pāṇṭiyariṉ talai nakarāyirunta kapāṭapuram kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭatu. tuvārapati eṉpatē kapāṭapurameṉa vaṭamoḻip paṭuttappaṭṭiruttal kūṭum. pāṇṭi nāṭṭukkut teṟkē kiṭanta nilattaik kaṭal koṇṭapōtu makkaḷ vaṭakku nōkkic ceṉṟu (tamiḻ nāṭṭil) kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉak kalittokai kūṟukiṉṟatu. ākavē akattiyar teṟkē kaṭalkoṇṭa pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum vantavarākalām. teṟkiliruntu vanta pāṇṭiyar avaiyilirunta vēḷir tamatu aracaṉai neṭumuṭi aṇṇal eṉak kūṟiṉārākalām. neṭiyōṉ, neṭumuṭi aṇṇal eṉpaṉa pāṇṭiyap pēraracaṉaik kuṟippaṉa. akatti yar, vēḷirkaḷ cilarōṭu porunai ūṟṟeṭukkum iṭattil taṅkiṉārātal vēṇṭum. ivarē tamiḻk kalviyiṟ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉār. akattiya ruṭaṉ ceṉṟa vēḷir ayalēyuḷḷa malaināṭukaḷil irācciyaṅkaḷai uṇṭākkik kuṟunila maṉṉarāyiṉar. āy, āvi mutaliya kuṟunila maṉṉar palar vēḷir marapiṉar eṉappaṭukiṉṟaṉar.
akattiyar nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ allatu nilaṅkaṭanta neṭumuṭi aṇṇal kālattavarāyiṉ tolkāppiyarum akattiyarum orē kālattavarākalām. nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyilēyē tolkāppiyam araṅkēṟṟappaṭṭatu. akattiyarum tolkāppiyarum orē kālattavarkaḷāyiṉum tolkāppiyar akattiyar māṇavar eṉpataṟkup paḻaiya cāṉṟukaḷ yātum kāṇappaṭavillai.
ciṟṟakattiyamum pērakattiyamum
akattiyar ciṟṟakattiyam, pērakattiyam eṉṉum iru ilakkaṇa nūlkaḷ ceytāreṉṉum katai cevivaḻakkil uḷḷatu. akattiyam eṉṉum peyaruṭaṉ mattiyakāla uraiyāciriyarkaḷ eṭuttāṇṭa cila cūttiraṅ kaḷum uḷa. ic cūttiraṅkaḷ iṉṟu vaḻaṅkum akattiyar vākaṭaṅkaḷ pōṉṟavaiyē yākum.
tamiḻ ārāycci eṉṉum nūlil kūṟappaṭuvatu varumāṟu:
1“aṇmaiyil pērakattiyattiraṭṭu eṉṉum ciṟu nūl oṉṟu veḷi yāyiṟṟu. atu akattiyam eṉṉum ilakkaṇac cūttiraṅkaḷiṉ tiraṭṭu eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. akattiyaruṭaiyaṉa eṉpaṉavallāta vēṟu cila cūttiraṅkaḷum annūliṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai kaḻārampar eṉṉum avar māṇavarāl ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu tamiḻp paṇṭitaruḷ oru cārār nampi varukiṉṟaṉar. ivviruvakaic cūttiraṅkaḷum evarālō ceyyappaṭṭa pōlikaḷ eṉak koḷvataṟkup pala niyāṅkaḷ uḷa.”
1. ac cūttiraṅkaḷiṉ naṭai mikac camīpa kālattatu. avaikaḷil pala camakkirutac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyac cūttiraṅkaḷai yum ivaikaḷaiyum oppiṭṭup pārkkumiṭattu itu naṉku teḷivā kiṉṟatu.
2. akattiyar kālattil tamiḻil camakkirutac coṟkaḷ aruki vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. puttamittiraṉ pavaṇanti kālaṅkaḷiṟ pōla vaṭacoṟkaḷai tamiḻil āḷvataṟkuriya vitikaḷ ak kālattil tōṉṟi yirukka māṭṭā. tolkāppiyar vaṭacoṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkuvataṟku ‘citaintaṉa variṉumiyaintaṉa varaiyār’ eṉap potu vakaiyāl viti kūṟiṉārēyaṉṟic ciṟappu vakaiyil vitikaḷ kūṟiṟṟilar.
pērakattiyat tiraṭṭil irupattiṉāṉku cūttiraṅkaḷ vaṭamoḻic canti, collākkaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa... pērakattiyam eṉṉum nūl ki.pi.1,250kkuppiṉ peruvaḻakkiliruntu naṉṉūlukkup patil caiva māṇavarkaḷ payilumpaṭi tirunelvēli allatu tañcāvūrp pakutikaḷil irunta yārō māṭatipati oruvarāl ceyyappaṭṭiruntal vēṇṭumeṉat terikiṟatu.
tolkāppiyar eṅkāvatu akattiyattaiyō akattiyaraip paṟṟiyō oru vārttai tāṉum kūṟavillai. tolkāppiyap pāyiram kūṟuvatu varumāṟu:
“...tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷu māyirumutali
ṉeḻuttuñ collum poruḷunāṭic
centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip
pulantokut tōṉ.”
eṉpatākum.
ip pāyirattiṉāl tolkāppiyarukku muṉ akattiyam eṉṉum ilakkaṇam oṉṟu iruntatō eṉpatu cantēkattukku iṭaṉākiṉṟatu. akattiyarait tamiḻ moḻiyōṭu campantappaṭuttik kūṟum kaṟpaṉaik kataikaḷ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭaḷavil muḷaittiruttal vēṇṭumeṉa nāṉ karutukiṉṟēṉ.
pi.ti. srīṉivāca aiyaṅkāravarkaḷ akattiyaraip paṟṟik kūṟiyuḷḷa kuṟippukkaḷ varumāṟu:
camakkiruta nūlkaḷil iṣvāku kālam mutal kiruṣṇaṉ kālam varaiyil kūṟappaṭum akattiyarkaḷ, vaciṭṭarkaḷ oru taṉi akattiyar, vicuvāmittirar, vaciṭṭarkaḷaik kuṟippaṉavalla. avai kuṭumpap peyarākap palarukku vaḻaṅkiya peyarkaḷākum. appeyarkaḷ kuṭumpap peyarēyaṉṟit taṉippaṭṭavarkaḷukkuriya peyarkaḷalla1.
* * *
mutal akattiyar vitarppa aracaṉ putalviyākiya ulōpāmuttirai yiṉ kaṇavaṉ. ivar irāmarukku irupatu talaimuṟaikaḷiṉ muṉvāḻnta cavarkkaṉ eṉṉum kāci aracaṉ kālattavar. āti akattiyar vintiyat tukkut teṟkē vāḻntār. avar vintattai aṭakkiṉār eṉa vaḻaṅkum paḻaṅkataiyiṉ poruḷ, avar vintattaik kaṭantu teṟkē ceṉṟār eṉpatu ākalām. avaruṭaiya ācciramam cātpūrāmalait toṭariṉ mēṟkup pakutiyiluḷḷa vaiṭūriya malaiyiluḷḷatu. avar tamatu tavattiṉ makimaiyāl teṉ tēcattukkut tīmai nērātapaṭi kāttār. pañcavaṭikku iraṇṭu yōcaṉai tūrattil irāmar cantitta akattiyar mutal akattiya rāyiruntal muṭiyātu; avar piṟkāla akattiyarkaḷuḷ oruvarāyiruttal vēṇṭum. irāmar kālattu akattiyar kōtāvarikku aṇmaiyil vāḻn tār. avar teṟku nōkkip payaṇañ ceytapōtu akattiyar avviṭatti lēyē taṅkiṉār. irāmar cītaiyōṭu puṣpaka vimāṉattil tirumpi vantapōtum akattiyar ācciramam avviṭattilēyē iruntatu. irāmar alaintu tirintakālam muḻumaiyilum akattiyar ācciramam pañcavaṭiyi liruntu iraṇṭu yōcaṉai tūrattil iruntateṉat terikiṉṟatu. cukkirī vaṉ vāṉara vīrarai nōkkik kūṟiyatāka varum pakutiyil kāvēri āṟu ūṟ ṟeṭukkum malaiyamalaiyil akattiyar ācciramam uḷḷatākak kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. cītaiyai irāvaṇaṉ māyamākat tūkkic ceṉṟatupōla irāmā yaṇañ ceyta pulavarum akattiyaraip pañcavaṭiyiliruntu malaiyamalaikku māyamākak koṇṭupōy viṭukiṉṟār. akattiyar malaiyamalaiyil iruntār eṉavarum pakutiyaip piṟkālap pulavar evarō eḻutiṉārākalām1.
* * *
ki.pi. mutal āyiram āṇṭukaḷil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷ evaṟṟilāvatu akattiyar kaṭavuḷiṭamiruntu tamiḻaik kaṟṟāreṉṟāvatu, avar tamiḻait tōṟṟuvittāreṉṟāvatu kūṟappaṭavillai. akattiyar tamiḻukku ilakkaṇam ceytāreṉṟum, avar civaperumāṉiṭattum cuppiramaṇiyak kaṭavuḷiṭattumiruntu tamiḻaik kaṟṟāreṉṟum vaḻaṅkum kataikaḷ ki.pi. 1,000kkup piṉ tōṉṟiṉa vātal vēṇṭum.2
* * *
akattiyareṉṉum pirāmaṇa muṉivar potiya malaiyil ceṉṟu taṅkit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaic ceytār eṉṉum varalāṟu pirāmaṇariṉ atikāram teṉṉāṭṭil ūṉṟiya piṟkālattil tōṉṟiyiruttal kūṭum. ik kataikku ātāram camakkiruta nūlkaḷ ākalām.3
* * *
ciṉṉa āciyāvil akattiyar
intiyanāṭṭil māttiram akattiyarkaḷ irukkavillai. mēṟkut tēcaṅkaḷilum akattiyarkaḷ viḷaṅkiṉārkaḷ. ciṉṉa āciyāvil akattiyā° (Agathias) eṉṉum oruvar viḷaṅkiṉār. ivar carittira āciriyarum pulavarumākiya kirēkkar, ivar ki.pi.530-l piṟantār.4
5cittiya makkaḷiṭaiyē (uḷḷa) oru kuḻuviṉar akattiricikaḷ (Agathias) eṉappaṭṭārkaḷ eṉa eratōtacu (Heradotus p.K.480) eṉṉum kirēkka varalāṟṟāciriyar kūṟiyuḷḷār. ivarkaḷ tamatu caṭṭaṅkaḷai oru vakaip pāṭal mūlam vāyppāṭañ ceytu kāppāṟṟivantaṉar. ari° ṭōṭṭil kālam varaiyil ivvaḻakku iruntatu. akattirici eṉṉum iṭappeyarum airōppāvil uḷḷatu6.
vaṭanāṭṭu iruṣikaḷ eṉappaṭṭōr palar tirāviṭa irattak kalappuṭaiyarāyiruntaṉareṉṟum vaciṭṭar, akattiyar, vicuvāmittirar mutaliyōr avvakaiyiṉareṉṟum iraṅkāccāriyar avarkaḷ kūṟuvar.1
paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil akattiyarait tamiḻōṭu toṭarpu paṭuttik kūṟum pakutikaḷ
“vīṅkukaṭa luṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻukku viḷakkākeṉa
vāṉō rēttum vāymoḻip palpukaḻ
āṉāpperumai akattiya ṉeṉṉum
aruntava muṉiva ṉākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōr
nallicai niṟutta tolkāppiyaṉ” - paṉṉirupaṭalap pāyirac cūttiram
maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrkāl muṉivaraṉ
taṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāppiyaṉ - puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyiram
pūmali nāvaṉ māmalaic ceṉṉi
īṇṭiya vimaiyōr vēṇṭaliṟ pōntu
kuṭaṅkaiyiṉ vinta neṭuṅkiri mikaitīrt
talaikaṭa laṭakki malaiyat tirunta
iruntavaṉ ṟaṉpā liyaṟṟami ḻuṇarnta
pulavarpaṉ ṉiruvaruṭ ṭalaivaṉākiya
tolkāp piyaṉ. - akapporuḷ viḷakkappāyiram
mativeyil virikkuṅ katiretir vaḻaṅkā
tuyarvarai puṭaviyiṉ camamākkik
kuṭaṅkaiyi ṉeṭuṅkaṭa laṭaṅkalum vāṅki
yācamit tuyarpoti nēcamuṟṟirunta
makattuva muṭaiya vakattiya māmuṉi
taṉpālaruntami ḻiṉpā luṇarnta
vāṟiru pulavariṉ vīṟuṟu talaimai
yolkāp peruntavat tolkāp piyamuṉi.” - ilakkaṇakkotturaic ciṟappup pāyiram.
ivaṟṟuṭ paṉṉiru paṭalameṉpatu tolkāppiyar mutaliya paṉṉiruvar taṉittaṉi ovvōr paṭalamākac ceytu cērkkappaṭṭa nūl eṉappaṭukiṉ ṟatu. itu tolkāppiyar mutaliyōr ceytatākāteṉa iḷampūraṇar tamatu uraiyil kāṭṭiyuḷḷār. ataṉāl paṉṉiru paṭalameṉpatu piṟkālattā revarō tolkāppiyar mutaliyōr peyarāl puṉainta nūleṉat tuṇiya lām. tolkāppiyap pāyirattiṟ kāṇappaṭāta akattiyar varalāṟu in nūliṟ kāṇappaṭutalum ārāyattakkatu. nūlkaḷukkup pāyiram ceyyum viti tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭavillai. iṟaiyaṉārakap poru ḷukkup pāyiramillai. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil nūlukkuppāyira miṉṟimaiyātateṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ik karuttu valipeṟṟa kālatti lēyē tolkāppiyattukkup paṉampāraṉār eṉṉum oruvarāl pāyiram ceyyappaṭṭateṉak karutakkiṭakkiṉṟatu. tolkāppiyattukkup pāyiram ceyyum kālattil tolkāppiyar akattiyariṭam tamiḻ payiṉṟavar eṉṉum katai tōṉṟavillai eṉat terikiṉṟatu. aintiram kaṟṟavareṉat tolkāppiyaraic ciṟappitta paṉampāraṉār, ivar akattiyariṉ māṇavarāyiṉ ataṉai orupōtum kūṟa maṟantirukkamāṭṭār.
puṟapporuḷ veṇpāmālai ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ ceyyappaṭṭatu. itaṉai oṭṭic ciṟitu muṉ paṉṉiruppaṭalam ceyyap paṭṭatākalām. ak kālattil tolkāppiyar akattiyar māṇavar eṉṉum varalāṟu tōṉṟi vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum.
tirumūlar ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭaḷavil vāḻntavarāvar. ivar,
naṭuvunil lātivvulakañ carintu
keṭukiṉṟa temperu māṉeṉṉa vīcaṉ
naṭuvuḷa aṅki akattiya nīpōy
muṭukiya vaiyattu muṉṉireṉṟāṉē.
eṉat tirumantirattuḷ kūṟiyuḷḷār. akattiyar tamiḻōṭu campantap paṭṭatai avar kūṟavillai. ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭukkum ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭukkumiṭaiyil akattiyarait tamiḻōṭu campantappaṭuttum kataikaḷ eḻuntaṉa eṉakkūṟutal piḻaiyākātu. maṇimēkalai eṉṉum caṅkakālattukku aṇmaiyiluḷḷa ilakkiyattil akattiyaraip paṟṟik kūṟappaṭum iṭaṅkaḷ cila uḷa.
“ulakan tiriyā vōṅkuyar viḻuccīrp
palar pukaḻ mūtūrp paṇpumē paṭīiya
oṅkuyar malaiyat taruntava ṉuṭirappat
tūṅkeyi leṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ”
“maṉmaruṅkaṟutta maḻuvā ṇeṭiyōṉ
ṟaṉmuṉ ṟōṉṟa ṟakātoḷi nīyeṉak
kaṉṉi yēvaliṟ kānta maṉṉavaṉ
amara muṉiva ṉakattiyaṉ ṟaṉātu
tuyarnīṅku kiḷaviyiṉ yāṟōṉ ṟaṟavum.”
“ceṅkatirc celvaṉ tirukkulam viḷaṅkum
kañcavēṭkaiyiṟ kāntamaṉ vēṇṭa
amaramuṉivaṉ akattiyaṉ ṟaṉātu
karakaṅ kaviḻnta kāvirip pāvai
ceṅkuṇak koḻutiya campāti.”
- maṇimēkalai
cīttalaic cāttaṉār kālattil akattiyaraip paṟṟiya varalāṟu mikap paḻaṅkataiyāka vaḻaṅkiṟṟēyaṉṟi akattiyar tamiḻōṭu toṭarpu peṟa villai. ak kālattil akattiyar potiyamalaiyil iruntāreṉṟum varalāṟu vaḻaṅkiṟṟu. akattiyar1 kuṭattil piṟattal, piramatēvarukku ūrvaci yiṭam piṟattal pōṉṟa kataikaḷai ārāytal maṇal cōṟṟil kal ārāytal pōlākumeṉak karuti avaṟṟai īṇṭu ārāyntilēm.
eeee
1
2
15
14

eṉatu tuppākkiyuṭaṉum nāyuṭaṉum aṭutta kaṭaṟkaraip pakkam ceṉṟēṉ

eṉakku kaṭaṟpayaṇam ceyya viruppamuṇṭu
4
13
12
5
6
11
10

āṭṭukkuṭṭiyait tūkkikkoṇṭu pōtal
7
8
9
32
17
18
31
30
19

20
29
28
21
22
27
26
23

aṭimai eṉat terivittal
kuṭittatu uṭuttatu
24
25
kuṭittatu uṭuttatu
48
33
34
47
46
35

36
45
44

37
38
43
42
39
40
41
16
irāpiṉcaṉ kurūcō
irāpiṉcaṉ kurūcō
1. irāpiṉcaṉ kurūcō
eṉatu peyar irāpiṉcaṉ kurūcō. nāṉ iṅkilāntilē yārkkup paṭṭiṉattil 1632ām āṇṭu piṟantēṉ. ciṟuvaṉāyirunta pōtu eṉakkuk kaṭaṟpayaṇam ceyya vēṇṭumeṉṟa viruppam uṇṭu. itaṉai aṟinta eṉ peṟṟōr apāyattukku ētuvāṉa ivveṇṇattai viṭṭu vīṭṭil irukkumpaṭi coṉṉārkaḷ. avarkaḷ coṟpaṭi nāṉ cila kālam vīṭṭiliruntēṉ.
ivvulakattaic cuṟṟip pārkka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam eṉṉait tūṇṭik koṇṭiruntatu. nāṉ oru nāḷ eṉ naṇpaṉ oruvaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. avaṉ ap pōtu taṉ tantaiyiṉ kappalil ilaṇṭa ṉukkup pōkap puṟap paṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ eṉṉaiyum taṉṉuṭaṉ varumpaṭi aḻaittāṉ; payaṇattukku yātum celavu vēṇṭiyatillaiyeṉṟum coṉṉāṉ. nāṉ eṉ peṟṟōrukku aṟiviyāmalē kappalil ēṟip payaṇañ ceytēṉ.
kappal pāyvirittuc ceṉṟukoṇṭiruntatu. ciṟitu nēram kaḻintatum puyaṟkāṟṟu vēkamāy aṭittatu. kaṭal kontaḷittup payaṅkaramāy mūḻaṅkikkoṇṭiruntatu. appoḻutu eṉṉuṭaṉiruntavar payantu naṭuṅ kiṉar. nāṉum peritum payantēṉ; eṉ tantaiyār kūṟiya puttimatikaḷaik kēṭṭiruntāl, nāṉ ivvakai āpattukkuḷḷāyirukkamāṭṭēṉ eṉṟu niṉaittuk kalaṅkiṉēṉ; ivvapāyattukkut tappip piḻaittāl iṉit tantaiyār coṟpaṭi naṭantu koḷvēṉ eṉṟu palavāṟu eṇṇik koṇ ṭiruntēṉ. puyul niṉṟu, kaṭal amaiti aṭaintatu. eṉ maṉattilirunta payam pōyp payaṇattil iṉpam piṟantatu. aintu nāṭkaḷ ciṟitum kuḻappa miṉṟik kappal ōṭikkoṇṭiruntatu. piṉpu mikak koṭiya puyal aṭittatu. tiraikaḷ taṭṭukaḷiṉ mēl nīrai iṟaittaṉa. kappalil oru veṭippu uṇṭāyiṟṟu. atu vaḻiyāka nīr uḷḷē vantukoṇṭiruntatu.
ciṟitu nērattil eṅkaḷ kappalukku arukil niṉṟa maṟṟoru kappaliliruntu paṭaku oṉṟu utavikku vantatu. uṭaṉē nāṅka ḷellōrum ōr āpattumiṉṟi eṅkaḷ kappaliṉiṉṟu iṟaṅki, akkappalil ēṟiṉōm; akkappalilēṟit tappip piḻaittuk karaiyai aṭaintōm. karaiyil kumpalāyk kūṭiyirunta makkaḷ, eṅkaḷukku utaviyaḷikka āyattamāyiruntārkaḷ. avarkaḷ eṅkaḷukkup poruḷutavi ceytu nāṅkaḷ vanta vaḻiyē hal nakarukkāvatu ilaṇṭaṉ nakarukkāvatu collalāmeṉṟu coṉṉārkaḷ.
ataṉ piṉpu nāṅkaḷ ēṟi vanta kappalatikāri, “nīṅkaḷ yār? evvūrukkup pōkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ toḻileṉṉa?” eṉṟu ovvoru varākak kēṭṭu vantār. avar eṉṉai ivvāṟu kēḷvikaḷ kēṭṭapōtu nāṉ, “kaṭaṟpayaṇam eppaṭippaṭṭateṉpatai aṟintukoḷḷap payaṇañ ceykiṟēṉē tavira, eṉakkut toḻil illai,” eṉṟu patil kūṟiṉēṉ. avar eṉ mītu kōpam koṇṭār; peṟṟōriṉ aṉumatiyiṉṟip payaṇañ ceytapaṭiyālētāṉ puyal uṇṭāyiṟṟu eṉak kūṟiṉār; “iṉi uṉṉaik kappalil ēṟṟa muṭiyātu,” eṉṟum coṉṉār. nāṉ tirumpi vīṭu pōyc cēra virumpātavaṉāyt tarai vaḻiyāka ilaṇṭaṉ nakarai vantaṭaintēṉ.
nāṉ ilaṇṭaṉai vantaṭainta cila nāṭkaḷiṉ piṉpu aṅkiruntu āppirikkāk karaikaḷukkuc cellum oru kappalil ēṟiṉēṉ. nāṉ āppirikkāvai aṭaintu, aṅkuḷḷa kāṭṭu makkaḷōṭu ceyta viyāpārattil ciṟitu taṅkam kiṭaittatu. nāṉ ataṉai ilaṇṭaṉukkuk koṇṭu vantu viṟṟuviṭṭu, maṟupaṭiyum vāṇikam ceyyum poruṭṭu āppirikkāvukkup puṟappaṭṭēṉ.
eṅkaḷuṭaiya kappalaik kaṭaṟ koḷḷaikkārariṉ kappal piṉ toṭarntatu. nāṅkaḷ eṅkaḷ pīraṅkikaḷāl ataṉai nōkkic cuṭṭōm. kaṭaṟkoḷḷaikkārar eṅkaḷ kappalai uṭaittuk kappaliliruntavaruḷ cilaraik koṉṟārkaḷ; cilaraik kaikaḷaip piṉ puṟamākak kaṭṭi aṭimaikaḷākap piṭittukkoṇṭu morākkōvukkuc ceṉṟārkaḷ. aṭimaikaḷākap piṭikkappaṭṭavarkaḷuḷ yāṉum oruvaṉ.
2. nāṉ aṭimai āṉatu
koḷḷaikkārariṉ mālumi eṉṉai aṭimaiyākkik koṇṭār. nāṉ eṉ talaivaṉiṭam iruntu kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷaic ceytēṉ. innilaimaiyiliruntu eppaṭit tappalām eṉa nāṉ eppōtum ālōcaṉai ceytēṉ.
mīṉ piṭikkap pōkum pōtellām talaivar eṉṉai aḻaittuc celvār. nāṉ mīṉ piṭippatil mikavum keṭṭikkāraṉ. iraṇṭu aṭimai kaḷai aḻaittukkoṇṭu mīṉ piṭikkac cellumpaṭi oru nāḷ avar eṉṉiṭam kūṟiṉār. appoḻutu eṉakku maṉattil oru vakai eḻucci uṇṭāyiṟṟu. aṉṟutāṉ eṉakkut tappi ōṭak kūṭiya vacati iruntatu. paṭakil atika uṇavu iruntatu. 
aṭimaikaḷ ciṟitu nēram mīṉ piṭittārkaḷ. āṉāl, nāṉ oṉṟai yum piṭikkavillai. eṉatu tūṇṭilil mīṉkaḷ akappaṭṭa pōtu nāṉ avaikaḷai vēṇṭumeṉṟē pōka viṭṭēṉ. “iṅku mīṉ akappaṭātu; nām iṉṉum ciṟitu tūram cella vēṇṭum,” eṉa nāṉ eṉṉuṭaṉ irunta aṭimaikaḷukkuc coṉṉēṉ. nāṅkaḷ ciṟitu tūram paṭakaic celuttikkoṇṭu ceṉṟōm. tūrattē ceṉṟatum nāṉ aṭimaikaḷuḷ oruvaṉaip piṭittut tūkkik kaṭalil eṟintu, “nī naṉṟāka nīntik karaiyai aṭaivāy. nāṉ uṉakkut tīmai ceyyamāṭṭēṉ,” eṉṟu coṉṉēṉ. avaṉ karaiyai nōkki nīntic ceṉṟāṉ. piṉpu nāṉ cūri eṉṉum maṟṟa aṭimaiyaip pārttu, “nī eṉṉiṭam vicuvācamāyirukkiṟāyā, allatu uṉṉaiyum kaṭalil eṟiyaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉ, “vicuvāca māy iruppēṉ,” eṉak kūṟiṉāṉ. eṉ talaivar eṅkaḷait tēṭip paṭakukaḷai aṉuppak kūṭum eṉap payantu, nāṅkaḷ viraivākap paṭakaic celuttik koṇṭu ceṉṟōm.
aintu nāṭkaḷiṉ piṉ eṅkaḷiṭamirunta taṇṇīr tīrntuviṭṭatu; nāṉ taraiyai nōkkip paṭakait tirumpiṉēṉ. karaiyaik kiṭṭiyatum nāṅkaḷ kaṟuppu niṟa makkaḷaik kaṇṭōm. uṇavu vēṇṭumeṉṟu nāṉ kaiyiṉāṟ caikai kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷuḷ iraṇṭu pēr ōṭic ceṉṟu iṟaicciyum tāṉiya uṇavum koṇṭu vantaṉar. eṉṉiṭam taṇṇīr illai eṉpatai aṟivippataṟku nāṉ eṉ cāṭikaḷuḷ oṉṟaik kaviḻttuk kāṭṭiṉēṉ. ataṉaik kaṇṭatum iraṇṭu nīkirōvar periya cāṭiyil taṇṇīr koṇṭu vantaṉar.
nīkirōvarai viṭṭu nāṅkaḷ maṟupaṭiyum paṭakaic celuttik koṇṭu ceṉṟōm. eṅkuc celkiṉṟōm eṉpatai aṟintu koḷḷāmal nāṅkaḷ patiṉoru nāṭkaḷ payaṇañ ceytōm.
oru nāḷ mattiyāṉam eṉṉuṭaṉirunta aṭimai, “aiyā! aiyā! oru marakkalam pāy virittuc celkiṟatu!” eṉṟu cattamiṭṭuc coṉṉāṉ. uṇmaiyil atu oru marakkalamē. nāṅkaḷ marakkalattiliruntavar kaḷukkuc cila caikaikaḷaik kāṭṭi, oru tuppākkiyāl veṭi tīrttuc cattam ceytōm. avarkaḷ eṅkaḷaik kaṇṭārkaḷ. nāṅkaḷ avarkaḷukku arukē cellum varaiyum avarkaḷ tāmatittu niṉṟārkaḷ; piṉpu marakkalat talaivaṉ eṅkaḷait taṉatu marakkalattil ēṟṟiṉāṉ.
nāṉ avaṉiṭam eṉatu varalāṟṟaik kūṟiṉēṉ. avaṉ tāṉ pirēcilukkup pōvatākavum, eṉṉaiyum uṭaṉ aḻaittuc celvatāka vum kūṟiṉāṉ. nāṉ eṉatu paṭakaiyum atilirunta ellāvaṟṟaiyum avaṉukku upakāramākak koṭuttēṉ. “ivaikaḷai nāṉ paṇamiṉṟip peṟṟuk koḷḷamāṭṭēṉ; uṉakkup pirēcil nāṭṭil paṇam tēvaiyāyirukkum,” eṉak kūṟi, avaṉ eṉakkup paṇam koṭuttāṉ. avaṉ cūriyai aṭimait taṉattiliruntu viṭutalai ceytāṉ. nāṉ cila nāṭkaḷil pirēcil nāṭṭai aṭaintēṉ.nāṉ aṅku nāṉku āṇṭukaḷ payiriṭupavaṉāy iruntu celvaṉāṉēṉ.
3. marakkalam uṭaintu pōṉatu
appoḻutu vaṇikar cilar eṉṉaic cantittaṉar. avarkaḷ eṉṉai āppirikkāk karaikkuc ceṉṟu aṅku nīkirōvar virumpum maṇikaḷ, kattikaḷ, kattirikkōlkaḷ, kōṭarikaḷ, viḷaiyāṭṭup poruṭkaḷ, kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ mutaliyavaikaḷaik koṭuttup poṉtūḷ, tantam mutaliyavaikaḷai vāṅki vāṇikam ceyyumpaṭic coṉṉārkaḷ.
ākavē, oru kappalai amarttik koṇṭu nāṅkaḷ puṟappaṭṭōm. paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ ciṟitum kuḻappamiṉṟi marakkalam ceṉṟatu. piṉpu caṭutiyil puyaṟkāṟṟuk kiḷampi eṅkaḷai eṅkeṅkō koṇṭu ceṉṟatu. nāṅkaḷ utaviyaṟṟavarkaḷāyk kaṭalil mitantu koṇṭiruntōm. marakkalattuḷ nīr varat toṭaṅkiṉatum nāṅkaḷ uyir piḻaippatil nampikkaiyai iḻantōm. viraivil marakkalam maṇal mēṭṭil ēṟuṇṭatu. kaṭaṟṟirai eṅkaḷukku mēlāyp puraṇṭatu.
nāṅkaḷ oru ciṟiya paṭakaik kīḻē iṟakkiṉōm. uṭaṉē oru periya tirai eṅkaḷaik kaṭalukkuḷ iḻuttuk koṇṭu pōyviṭṭatu. eṉ naṇparkaḷukku eṉṉa nērntatu eṉpatu eṉakkut teriyātu. periya alai oṉṟu eṉṉaik karaikku aṭittuk koṇṭupōy viṭṭatu. kaṭaiciyil nāṉ karaiyai aṭaintēṉ. eṉ uyiraip putumaiyākak kāppāṟṟiṉataṟkāka nāṉ kaṭavuḷukku naṉṟi celuttiṉēṉ.
eṉ naṇparkaḷaik kāṇalām eṉṉum nōkkattuṭaṉ nāṉ iṅkumaṅkum naṭantu ceṉṟup pārttēṉ. avarkaḷiṉ aṭaiyāḷam oṉṟum kāṇappaṭavillai; mūṉṟu toppikaḷum iraṇṭu cappāttukaḷum māttiram kāṇappaṭṭaṉa. nāṉ oruvaṉ māttiram tappip piḻaittēṉ.
nāṉ naṉṟāka naṉaintu pōyiruntēṉ. eṉakku uṇpataṟku uṇavum kuṭippataṟku nīrum illai. aṅkuk kāṭṭu vilaṅkukaḷ uṟaiya lām. avaikaḷai vēṭṭaiyāṭuvataṟku eṉṉiṭam āyutaṅkaḷ evaiyu millai. mālai nēram vantatu. nāṉ evviṭattil pattiramākat taṅka muṭiyum? oru taḻaitta maram eṉ kaṇṇukkut terintatu. ammarattilēṟi iruntu irāppoḻutaik kaḻikkalām eṉa niṉaittēṉ. mutalil nāṉ oru nīrōṭṭattaik kaṇṭēṉ. makiḻcciyōṭu nāṉ nīraik kuṭittēṉ; piṉpu marattil ēṟi viḻātapaṭi oru nalla iṭattil iruntu viraivil tūṅki viṭṭēṉ.
nāṉ viḻitta pōtu paṭṭappakalāyiruntatu. eṉatu kaḷai tīrntu pōyiṟṟu. puyal ōyntu viṭṭatu. kaṭal amaitiyāyiruntatu. kaṭal alaikaḷ marakkalattait taraikkuk kiṭṭak koṇṭuvantu viṭṭiruntaṉa. atu pāṟaikaḷiṉ mēl nimirntu niṟpatu pōlak kāṇappaṭṭatu. nāṉ aṅkuc cella virumpiṉēṉ. kappal taṭṭukaḷil uṇavum tuṇiyum irukkiṉṟaṉa eṉpatu eṉakkut teriyum.
kaṭal vaṟṟum nērattil kappaliliruntu kāl mail tolaivukku nāṉ naṭantu pōkak kūṭiyatāy iruntatu. piṉpu eṉatu mēṟ caṭṭaiyaiyum cappāttaiyum kaḻaṟṟi viṭṭu nīril nīntic ceṉṟēṉ.
oru ciṟiya kayiṟu marakkalattiṉ pakkattē mēliruntu kīḻē toṅkik koṇṭiruntatu. nāṉ ataip piṭittuk koṇṭu marakkalattil ēṟiṉēṉ. taṭṭil atika taṇṇīr niṉṟatu; uṇavu ularntu pōyiruntatu; atika paciyāyiruntamaiyāl, nāṉ atikam uṇṭēṉ. aṅkuḷḷa poruḷkaḷ cilavaṟṟaik karaikkuk koṇṭu celvataṟku eṉakku oru paṭaku vēṇṭiyiruntatu.
paṭaku vēṇṭumeṉṟu virumpik koṇṭu cōmpiyiruppatāl payaṉillai. eṉṉāl paṭaku ceyya muṭiyātu; eṉakkuk kaṭṭu maramē pōtumāṉatāyiruntatu. marakkalattilirunta marappalakaiyaiyum pāymarat tuṇṭaiyum koṇṭu oru kaṭṭumarattaik kaṭṭa niṉaittēṉ. nāṉ avaikaḷil kayiṟṟaik kaṭṭik kīḻē viṭṭēṉ. piṉpu nāṉ kīḻē iṟaṅki avaikaḷaic cērttuk kaṭṭiṉēṉ.
piṉpu nāṉ kappaṟkāraruṭaiya mūṉṟu periya marappeṭṭikaḷaik kaṭṭumarattiṉ mītu iṟakki vaittēṉ; avaikaḷuḷ arici, uroṭṭi, tayirkkaṭṭi, iṟaicci, tuṇikaḷ, tuppākkikaḷ, veṭimaruntu mutaliyavai kaḷai vaittēṉ. aṅkirunta oru nāyaiyum iraṇṭu pūṉaikaḷaiyum eṭuttup peṭṭiyil viṭṭēṉ. kaṭṭumarattaip pattiramākak karaikkuk koṇṭu varuvatu ilakuvaṉṟu. atiṭṭavacamākak kaṭal amaitiyā yiruntatu. alaikaḷ karaiyai nōkki aṭittuk koṇṭiruntaṉa. nāṉ paḻaiya tuṭuppiṉ tuṇaiyaik koṇṭu karaiyai aṭaintēṉ.
eṉatu aṭutta vēlai poruḷkaḷaip pattiramāka vaippataṟkēṟṟa iṭattaik kaṇṭupiṭippatu. camīpattil oru ceṅkuttāṉa kuṉṟu iruntatu. nāṉ oru tuppākkiyai eṭuttuk koṇṭu akkuṉṟiṉ uccikku ēṟic ceṉṟēṉ. aṅku niṉṟu pārtta pōtu nāṉ oru tīvil niṟpatai aṟintēṉ. aṅku vīṭō āḷō kāṇappaṭavillai, nāṉ koṇṭu vanta poruḷ kaḷai iṟakki vaippatil nāṉ aṉṟaiya poḻutaic celaviṭṭēṉ.
kāṭṭu vilaṅkukaḷ eṉṉaik koṉṟu tiṉṟuviṭum eṉṉum payattiṉāl nāṉ veḷiyē nilattil paṭuttu uṟaṅkap payantēṉ. ākavē, nāṉ peṭṭikaḷaic cuṟṟi aṭukki vaittup palakaikaḷaik koṇṭum pāyc cīlaikaḷaik koṇṭum oru kuṭicaiyaik kaṭṭiṉēṉ. nāṉ mikavum kaḷaippu aṭaintamaiyāl paṭuttu nittirai koṇṭēṉ.
aṭutta nāḷ maṟupaṭiyum nāṉ marakkalam uṭainta iṭattukku nīntic ceṉṟu, iṉṉoru kaṭṭumarattaic ceytēṉ. atil āṇikaḷ, kōṭarikaḷ, āṭaikaḷ, paṭukkai mutalāṉavaikaḷai vaittu avaikaḷaik karaikkuk koṇṭu vantēṉ. nāṉ veḷiyē ceṉṟapoḻutu eṉatu uṇavup poruḷai evaiyēṉum uṇṭuviṭumō eṉap payantēṉ; āṉāl, nāṉ viṭṭuc ceṉṟapaṭiyē avai ellām iruntaṉa. kāṭṭup pūṉai oṉṟu peṭṭikku mēlē uṭkārntiruntatu. nāṉ kiṭṭap pōṉatum atu ōṭit tūrac ceṉṟu eṉṉait tirumpip pārttatu. nāṉ eṉatu tuppākkiyai ataṟku nērē nīṭṭiṉēṉ; āṉāl, atu payappaṭavillai. nāṉ ataṟku muṉṉāl uroṭṭit tuṇṭai eṟintēṉ. atu atait tiṉṟatu; piṉpu atu pōyviṭṭatu.
nāṉ ippoḻutu mikavum pātukāppāṉa kūṭārattaic ceytēṉ; nāṉ paṭukkaiyil oṉṟai nilattil virittuk koṇṭu paṭuttut tūṅkiṉēṉ.
patiṉōru nāṭkaḷākak kaṭal perukkiṉṟi vaṟṟiyiruntatu. nāṉ marakkalattil ēṟi iṉṉum vēṇṭiya palavaṟṟaik koṇṭu vantēṉ. oru muṟai eṉatu kaṭṭumaram puraṇṭu pōyiṟṟu. āṉāl, periya tīmai oṉṟum nēravillai. piṉpu kāṟṟu atikam aṭittatu. marakkalattaip pārkka muṭiya villai. tiraikaḷ ataic cukkal cukkalāka uṭaittuviṭṭaṉa.
4. kuṭiyillāt tīvu
kāṭṭu maṉitar allatu kāṭṭu vilaṅkukaḷ eṉatu kūṭārattuḷ nuḻaiyak kūṭum eṉa niṉaintu nāṉ eppoḻutum payantu koṇṭirun tēṉ. eṉatu kūṭāram kaṭalukku arukil iruntamaiyāl, nilam īramāy iruntatu. ākavē, nāṉ kaṭalukkup pakkattil nalla taṇṇīruḷḷa ōr iṭattait tēṭip pārttuk koṇṭiruntēṉ. malaikkup pakkattil maṭṭa māṉa nilam kāṇappaṭṭatu. ataṉ piṉpuṟamirunta pāṟai ciṟitu kuṭai vuḷḷatāy iruntatu. aṅku nāṉ eṉatu kūṭārattai aṭittēṉ.
malaikku muṉ iraṇṭu varicaiyāka muḷaikaḷai aṭittēṉ. ammuḷaikaḷai ellām cuṟṟit tantik kampiyai varintu kaṭṭiṉēṉ. ikkampiyai nāṉ muṉpu marakkalattiṉiṉṟu koṇṭu vantiruntēṉ. ivvēlaiyaic ceytu muṭikka eṉakkup pala nāṭkaḷāyiṉa. vēliyāl 
cūḻappaṭṭa iṭattiṟkuc cella vāyil illai. nāṉ ēṇiyaic cārtti vaittu, ataṉ vaḻiyāka vēliyiṉ ucciyai aṭaintu, ēṇiyai eṭuttu uḷḷē vaittēṉ. ēṇi veḷiyēyiruntāl pakaivar evarāvatu eṉatu kūṭārattuḷ vantuviṭuvar eṉa añciṉēṉ. 
nāṉ eṉ poruḷkaḷai ellām vēlikku uḷḷē koṇṭu ceṉṟu vaittu marakkalattiṉiṉṟum koṇṭu vanta pāyttuṇiyāl oru periya kūṭārattai amaittēṉ. piṟaku piṉpuṟattilirunta pāṟaiyil oru
kukaiyaik kuṭaintu kallaiyum maṇṇaiyum vēlikkuḷ uḷḷa taraiyil parappiṉēṉ. itaṉāl tarai uyaramāyiṟṟu. kukai eṉatu vīṭṭukku ōr aṟai pōṉṟu iruntatu.
oru nāḷ puyaṟkāṟṟu vīci iṭiyum miṉṉalum uṇṭāyiṉa. itaṉāl veṭi maruntu tīppiṭittu veṭittu viṭumō eṉap payantēṉ. puyal taṉinta piṉpu nāṉ paikaḷaiyum peṭṭikaḷaiyum ceytēṉ. avai kaḷil veṭimaruntaik koṭṭi nirappi, avaikaḷaip pāṟaiyilirunta veṭippukaḷil vaittu maṟaittēṉ.
nāṉ ovvoru nāḷum eṉatu nāyuṭaṉ veḷiyē ceṉṟēṉ. aṅku āṭukaḷ iruppataik kaṇṭu makiḻntēṉ. avai mikavum viraivāy ōṭiṉamaiyāl, nāṉ avaikaḷaic cuṭa muṭiyavillai. 
ettaṉai nāṭkaḷ kaḻintaṉa eṉpatai aṟiyum poruṭṭu nāṉ kaṭaṟkaraiyil oru kampattai nāṭṭi, atil veṭṭukaḷ iṭṭu, nāṭkaḷaik kuṟippiṭṭu vantēṉ. nāṉ at tīviṉ karaiyai 1659ām āṇṭu cepṭempar mātam muppatām nāḷ aṭaintēṉ. nāṉ ovvoru nāḷai yum kuṟikka ovvoru kuṟukiya veṭṭaiyum, ñāyiṟṟuk kiḻamaiyaik kuṟikka nīṇṭa veṭṭaiyum veṭṭi vantēṉ. 
nāy eṉakku nampikkaiyuḷḷa naṇpaṉāyiruntatu. nāy eṉṉōṭu pēcāviṭiṉum atu nāṉ collum ellāvaṟṟaiyum viḷaṅkik koṇṭatu. atu tiṉamum paṟavaiyaiyō, vēṟu ētāvatu vilaṅkaiyō piṭittukkoṇṭu vantatu.
vēli uṟutiyuḷḷatāyirunta pōtilum, nāṉ mikavum pattiramā
yirukkiṟēṉeṉṟu nampavillai. nāṉ vēliyiṉmēl cuṟṟilum pullaip parappiṉēṉ. atu vēliyaic cuṟṟit taraiyiruppatu pōṉṟa tōṟṟam aḷittatu. iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻivataṉ muṉ nāṉ marattiṉāl oru kūrai ceytu, ataṉait taḻaikaḷāl vēyntēṉ.
tīvil veyil atika cūṭāyiruntatu. ākavē, nāṉ kālaiyil vēlai ceytēṉ; mattiyāṉattil paṭuttiruntēṉ; maṟupaṭiyum piṉnērattil vēlai ceytēṉ. ovvoru nāṭkālaiyilum nāṉ eṉatu nāyuṭaṉum tuppākkiyuṭaṉum veḷiyē ceṉṟēṉ. 
eṉatu tēvaikkuriya pala poruḷkaḷai nāṉē ceytu koṇ ṭēṉ. mutalil oru mēcaiyaiyum piṉpu oru nāṟkāliyaiyum ceytēṉ. ippoḻutu nāṉ uṇavai mēcaiyil vaittu nāṟkāliyiliruntu uṇṭēṉ. 
palakaikaḷ āyviṭṭaṉa; eṉatu vēlai kaṭumaiyāyiruntatu. nāṉ maraṅkaḷai veṭṭik kōṭariyiṉāl camañceyya vēṇṭiyiruntatu. oru marattiliruntu oru palakai māttiramē ceyya muṭintatu. ivvāṟu ceyvataṟku atika kālam tēvaiyāy iruntatu. 
5. eṉ vēlaikaḷ
nāṉ eṉatu kukaiyaip peritākka niṉaittēṉ. av vāṟu ceyvataṟku eṉakku kaṭṭapārai, pikkācu, kūṭai mutali yavai tēvaiyāyiṉa. vayiramāṉa maram oṉṟait taṟittu ati liruntu kaṭṭapārai yaic ceytukoṇ ṭēṉ. nāṉ mūṉṟu vāram uṟutiyāka vēlai ceytu, kukaiyaip peri tākkiṉēṉ. orumuṟai kukaiyiṉ kūraiyiliruntu maṇ viḻuntatu. ākavē, nāṉ maraṅkaḷai mēlē vaittu avaikaḷait tāṅka vayiramāṉa kaḻikaḷait tūṇkaḷāka nāṭṭiṉēṉ. avai eṉatu vīṭṭaip pala pirivukaḷākap pirittaṉa. at tūṇkaḷil nāṉ pala poruḷkaḷait toṅkaviṭṭēṉ.
piṉpu nāṉ eṉṉuṭaiya kukaiyiṉ pakkaṅkaḷil cila taṭṭukaḷai amaittu, avaikaḷil eṉ āyutaṅkaḷai vaittēṉ. cuvaril maramuḷai kaḷai iṟukki, avaikaḷil tuppākkikaḷaiyum vēṟu poruḷkaḷaiyum toṅkaviṭṭēṉ. vēlai muṭintatum tiṉamum nāṉ nāṟkāliyiliruntu eṉ tiṉacarik kuṟippukaḷai eḻutuvēṉ.
orumuṟai nāṉ tuppākkiyāl āṭṭukkuṭṭi oṉṟai nōkkic cuṭṭapōtu ataṉ kāl muṟintu pōyiṟṟu. nāṉ ataṉait tūkkikkoṇṭu vīṭṭukku vantu, ataṟkut tīṉi koṭuttēṉ. nāḷ cellac cella atu naṉṟākap paḻakkamaṭaintu, eṉ kukaiyiṉ arukil niṉṟu pul mēyntatu.
malaiyiluḷḷa veṭippukaḷil paṟavaikaḷiṉ kūṭukaḷ iruppatai nāṉ pala muṟaik kaṇṭēṉ. cila camayaṅkaḷil nāṉ paṟavaik kuñcukaḷaip piṭittu, avaikaḷai uṇaviṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttiṉēṉ.
eṉṉiṭam viḷakku illāmaiyāl poḻutu pōṉatum nāṉ paṭuttuk koḷvēṉ. atu eṉakku makiḻcciyai aḷikkavillai; ākavē, nāṉ oru viḷakkaic ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. nāṉ kaḷimaṇṇil oru ciṟu akal ceytu atai veyilil kāya vaittēṉ. atil nāṉ āṭṭuk koḻuppai eṇṇeyāka iṭṭuk kayiṟṟut tuṇṭait tiriyākap payaṉ paṭuttiṉēṉ. viḷakku nalla oḷi taravillai. viḷakkillāmal iruppataip pārkka itu naṉṟāyiruntatu.
oru nāḷ nāṉ vēlai ceytukoṇṭirukkum pōtu kappali liruntu koṇṭu vanta oru kōṇi eṉatu kaṇṇiṟpaṭṭatu. ak kōṇi yil muṉpu tāṉiyamiṭappaṭṭiruntatu. atil appoḻutu umiyait tavira vēṟoṉṟaiyum nāṉ kāṇavillai. nāṉ kōṇiyai utaṟi umiyai eṉatu kukaikku arukil koṭṭiviṭṭu, ataippaṟṟi maṟantu pōṉēṉ. cila nāṭkaḷukkup piṉ nāṉ avviṭattaip pārtta pōtu aṅkuc cila muḷaikaḷ kiḷampiyiruntaṉa. avai vaḷarnta piṉ katirkaḷ viṭṭaṉa. avai vāṟ kōtumai eṉpatai aṟintu nāṉ mikavum viyap paṭaintēṉ. avaikaḷukkarukil neṟkatirkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. nāṉ utaṟik koṭṭiyavaikaḷuḷ cila vāṟkōtumaiyum nellum iruntaṉa veṉpatum avaikaḷiliruntu avai muḷaittu vaḷarntaṉaveṉpatum appoḻututāṉ eṉakku ñāpakam vantatu.
attāṉiyaṅkaḷ viḷaintatum maṟupaṭiyum vitaikkum poruṭṭu avaṟṟaip pattirappaṭutti vaittēṉ.
6. pūmi naṭukkam
appoḻutu payam viḷaikkakkūṭiya oru nikaḻcci uṇṭāyiṟṟu. nāṉ eṉatu kukaiyiṉ vāyilil niṉṟēṉ. caṭutiyāka mukaṭṭiliruntum malaiccariviliruntum maṇ kīḻē viḻuntatu. kukaikku muṭṭuk koṭut tirunta iraṇṭu kaḻikaḷum piḷantu pōyiṉa. nāṉ payantu ēṇiyiṉ mūlam cuvariṉ mēl ēṟi niṉṟēṉ; appaṭic ceytirāviṭṭāl maṇṇāl mūṭappaṭṭiruppēṉ.
nāṉ kīḻē iṟaṅki niṉṟa pōtu nilam naṭuṅkiṟṟu. pūmi naṭukkam uṇṭāyirukkiṉṟa teṉpatai nāṉ aṟintēṉ. ciṟitu tūrattil periya pāṟai oṉṟu uratta cattattōṭu nilattil uruṇṭu viḻuntatu; kaṭal payaṅkaramāka alaikaḷai mōtik koṇṭiruntatu.
nāṉ payattiṉāl iṟantavaṉ pōlāṉēṉ. ciṟitu nērattil vāṉa miruṇṭatu; puyal aṭittatu; kaṭal alaikaḷ nuraimayamāyt tōṉṟiṉa; maraṅkaḷ peyarntu viḻuntaṉa. ivvāṟu mūṉṟu maṇi nēram nikaḻnta piṉ perumaḻai peytatu. appoḻutu nāṉ kukaikkuḷ ceṉṟu otuṅkiṉēṉ; kukai iṭintu viḻuntu viṭumō eṉṟu nāṉ payantu koṇṭiruntēṉ. malaiccarivu allāta iṉṉōr iṭattil vēṟoru kuṭicaiyaik kaṭṭalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
nāṉ iraṇṭu nāṭkaḷāka eṉatu kōṭariyaik kūrākkik koṇ ṭiruntēṉ. mūṉṟāvatu nāḷ nāṉ kaṭalaip pārtta pōtu muṉ uṭaintu pōṉa marakkalam karaikku arukil maṇalil ēṟuṇṭu kiṭantatu. nīr vaṟṟiya kālattil nāṉ naṭantu ceṉṟu ataṉai aṭaiyak kūṭiyatāyirun tatu. nāṉ pūmi naṭukkattaip paṟṟiyum vēṟu kuṭicai kaṭṭuvataip paṟṟiyum maṟantu pōṉēṉ. nāṉ appoḻutu eṉatu vāḷ, maravayirak kaṭṭapārai eṉpavaikaḷiṉ utaviyaik koṇṭu marakkalattai uṭaittu, ataṉ tuṇṭukaḷaik karaikkuk koṇṭu vara muyaṉṟu koṇṭiruntēṉ. ivvāṟu ceytapiṉ eṉṉiṭam atika irumpukaḷum pāraikaḷum iruntaṉa.
oru nāḷ nāṉ oru kaṭal āmaiyaik kaṇṭēṉ. nāṉ mutaṉ mutalil kaṇṭa kaṭalāmai atuvē. at tīviṉ maṟu pakkattil mikappala āmaikaḷ vāḻvataip piṉpu aṟintēṉ. nāṉ ataṉ iṟaicciyaic camaittu uṇṭēṉ. ataṉ iṟaicci mikavum cuvaiyuṭaiyatāyiruntatu. piṉpu eṉatu tuṉpamāṉa kālam vantatu. nāṉ nōyaṭaintēṉ. eṉakkuk kuḷir uṇṭākit talai valittuk kāyccal vanta pōtu nāṉ mikavum palavīṉamaṭaintiruntēṉ. nāṉ taṉiyē iruntēṉ; aṭikkaṭi kaṉavukaḷ kaṇṭu payantēṉ. oru vārattiṟkup piṉ kāyccal viṭṭatu. nāṉ maṟupaṭi yum palamaṭaintēṉ. peṭṭi oṉṟil paipiḷ puttakam oṉṟu iruntatu. nāṉ ataṉai eṭuttup paṭittuk kaṭavuḷai eṉakku utavi aḷikkumpaṭi vēṇṭik koṇṭēṉ.
7. tīvu muḻuvataiyuṅ kaṇṭaṟital
nāṉ attīvil pattu mātakālam kaḻittapiṉ neṭuntūram naṭantu ceṉṟu kāṇāta iṭaṅkaḷaik kāṇalām eṉa niṉaittēṉ. nāṉ jūlai mātam mutal nāḷil puṟappaṭṭēṉ. nāṉ mutalileṉ kaṭṭumarattai koṇṭuvanta karaip pakkamākac ceṉṟēṉ. karaiyil iṉpamayamāṉa pacuntarai kāṇappaṭṭatu. uyaramāṉa iṭaṅkaḷil pukaiyilaic ceṭikaḷum karumpum vaḷarntiruntaṉ. 
nāṉ iṉṉum tolaiviṟceṉṟēṉ. aṅku maraṅkaḷ neruṅkiya aḻakiya paḷḷattākku oṉṟu teṉpaṭṭatu. aṅku koṭimuntirikaḷ marak kompukaḷil paṭarntu kāyttup paḻuttiruntaṉa. avaikaḷaik kaṇṭu nāṉ mikavum makiḻntēṉ ap paḻaṅkaḷaip paṟittu veyilil kāya vaittu vaṟṟalākkip payaṉpaṭuttap piṉpu aṟintukoṇṭēṉ. 
nāṉ eṉatu uṟaiviṭattiṉiṉṟum atika tūram vantuviṭṭamai yāl. mīṇṭum aṅku tirumpi cella muṭiyavillai. nāṉ iravil marattil ēṟi iruntu. nittirai ceytēṉ. aṭutta nāḷ kālaiyil nāṉ iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟēṉ av viṭaṅkaḷ maraṅkaḷ naṭṭu uṇṭākki tōṭ ṭaṅkaḷ pōlap paccaippacēleṉṟiruntaṉa elumiccai kiccili mutaliya paḻa maraṅkaḷum ceṭikaḷum paḷḷattākkukaḷil vaḷarntiruntaṉa.
nāṉ koṭi muntirip paḻaṅkaḷaiyum elumiccam paḻaṅkaḷaiyum paṟittu nilattil kumpalākak kuvittup piṉ cilavaṟṟai eṭuttukkoṇṭu vīṭṭukkut tirumpiṉēṉ.
aṭutta nāḷ nāṉ elumiccaik ceṭikaḷuḷḷa iṭattukkuc ceṉṟēṉ muṉpu nāṉ paṟittu vaittuc ceṉṟa paḻaṅkaḷ kālkaḷāl mitik kappaṭṭuk kiṭantaṉa cilavaṟṟai evaiyō pirāṇikaḷ uṇṭuviṭṭaṉa avai yāvai eṉpatai eṉṉāl aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. 
im muṟai nāṉ koṭimuntirik kulaikaḷaip paṟittuk kāyumpaṭi maraṅkaḷil kaṭṭit toṅka viṭṭuviṭṭu eṉṉāl eṭuttukkoṇṭu cellakkūṭiya paḻaṅkaḷai vīṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟēṉ. 
nāṉ avviṭattukkup pala muṟai ceṉṟu tirumpiṉēṉ; eṉatu kūṭārattai avviṭattukku māṟṟalāmō eṉṟu cintittēṉ. avviṭat tukkuc ceṉṟāl nāṉ kaṭaṟkaraiyaip pārkka muṭiyāteṉpatum, kaṭaṟ karaiyil eppōtāvatu marakkalam oṉṟu kāṇappaṭṭāl atu eṉṉai aḻaittuc cellum eṉpatum eṉatu nampikkai; avai vīṇāki viṭumeṉṟum niṉaittēṉ.
nāṉ avviṭattil kōṭaikālattil vacippataṟkēṟṟa oru vīṭṭaik kaṭṭalāmeṉṟu niṉaittēṉ. nāṉ vaṭṭamāṉa iraṭṭai vēliyai amaittu, iṭaiveḷikaḷaic ciṟiya milāṟukaḷai vaittu maṟaittēṉ.
ākasṭu mutalām nāḷ nāṉ kaṭṭittoṅkaviṭṭa koṭi muntirip paḻa vaṟṟalkaḷai eṭuttup pattirappaṭutti vaittēṉ. aṭutta nāḷ maḻai peyya ārampittatu. iraṇṭu mātam varaiyil maḻai aṭikkaṭi peytatu. nāṉ vaittirunta iṟaicci celavākiviṭṭatu. nāṉ ōr āṭṭaik koṉṟēṉ. iṉṉorunāḷ oru kaṭalāmaiyaip piṭittēṉ. avaṟṟiṉ iṟaicciyai uṇṭu nāṉ maḻaikālam muḻuvataiyum kaḻittēṉ.
appoḻutu eṉ pūṉaikaḷil oṉṟu kāṇāmaṟpōyviṭṭatu. atu iṟantirukkalāmeṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. ākasṭu māta muṭivil atu mūṉṟu kuṭṭikaḷōṭu vantatu. nāṉ avaikaḷukku uṇavu koṭuttu vaḷarttēṉ. pūṉai piṉṉum kuṭṭikaḷ pōṭṭapōtu pūṉaik kuṭumpam peritākiviṭṭatu. appoḻutu nāṉ avaikaḷai eṉatu uṟaiviṭatti ṉiṉṟum veḷiyē turattiviṭa nērntatu.
8. payir iṭutalum iṭaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittalum
eṉ tīvil āṇṭil iraṇṭu muṟai maḻai kālamum, iraṇṭu muṟai kōṭai kālamum uṇṭu eṉpatai nāṉ aṟintēṉ.
nāṉ vāṟkōtumaiyaiyum nellaiyum pattirappaṭutti vait tiruntēṉ. iraṇṭu mātakālam maḻai peyta piṉpu nāṉ cila tāṉiyaṅ kaḷai vitaittēṉ. eṉatu kaṭṭapāraiyāl nilattai evvaḷavu kiṇṭa muṭiyumō, avvaḷavukkuk kiṇṭiya piṉpē nāṉ avvāṟu ceytēṉ. nāṉ ovvoru tāṉiya vakaiyilum ovvoru piṭiyaḷavu vaittirun tēṉ. itu naṉmaiyākavē muṭintatu, nāṉ paruvamallāta kālattil vitaikaḷai vitaittēṉ. nāṉku mātam maḻai peyyātapaṭiyāl aṭutta maḻaikālam varumuṉ avai muḷaikkavillai. maḻaikālam varuvataṉ muṉ vitaikaḷai vitaikka vēṇṭum eṉṉum aṉupavam appoḻutu eṉakku uṇṭāyiṟṟu. maḻaikālattukkup pōtumāṉa uṇavai nāṉ vaḻakkamākac cēkarittu vaittēṉ. eṉakkuc cila kūṭaikaḷ vēṇṭiyirun taṉa. nāṉ milāṟukaḷai eṭuttuk kūṭaikaḷāka muṭaintēṉ.
eṉatu tīvil muṉ kāṇāta pakuti kaḷaik kāṇavēṇṭu meṉa nāṉ virumpi ṉēṉ. nāṉ tuppākki oṉṟaiyum kōṭariyai yum eṭuttuk koṇṭu, eṉatu nāyuṭaṉ aṭutta kaṭaṟkaraip pakkañ ceṉṟēṉ. aṅ kiruntu nāṉ tolaivil taraiyaip pārttēṉ. atu amerikkākavō allatu maṉita iṟaicci uṇṇum makkaḷ vāḻum tīvuk kūṭṭaṅ kaḷākavō irukkalāmeṉa nāṉ niṉaittēṉ.
aṅkuḷḷa kāṭukaḷ, pūkkaḷ, pacuntaraikaḷ mika aḻakāyiruntaṉa. kaṭaṟkaraiyil āmaikaḷum peṅkuviṉ eṉṉum paṟakka māṭṭāta paṟavaikaḷum kāṇappaṭṭaṉa; muyal, nari, āṭu mutaliya vilaṅkukaḷ kāṭukaḷil tirintaṉa. maraṅkaḷil kiḷikaḷ uṭkārntiruntaṉa. nāṉ kiḷikkuñcu oṉṟaip piṭittuc ceṉṟu ataip pēcap paḻakkiṉēṉ. nāṉ iṉṉoru vaḻiyāka vīṭṭukkuc cella muyaṉṟēṉ; nāṉ vaḻi tappip pala nāṭkaḷ alaintu tirintēṉ. kaṭaiciyāka nāṉ eṉatu kōṭaikāla vīṭṭukkarukil vantu, aṅkiruntu kukaiyai aṭaintēṉ.
vāṟkōtumaiyum nellum naṉṟāy vaḷarntiruntaṉa. kāṭṭu āṭu kaḷum muyalkaḷum pakkattilirunta pullai mēyntiruntataip pārt tēṉ. avai eṉatu tāṉiyap payirkaḷaiyum aḻittuviṭak kūṭumeṉap payantēṉ. atait taṭuppataṟkākap payiraic cuṟṟi vēli iṭṭēṉ. ivvāṟu ceyvataṟku mūṉṟu vāraṅkaḷāyiṉa. ak kālattil nāṉ cila āṭu kaḷaik koṉṟēṉ. nāyait taṭi oṉṟil kaṭṭi iravil kāval kākkumpaṭi viṭṭiruntēṉ.
paṟavaikaḷ tāṉiyak katirkaḷait tiṉṟaṉa. nāṉ pala paṟavaikaḷaic cuṭṭu vīḻttiṉēṉ. maṟṟap paṟavaikaḷukku accam uṇṭākki eccarip pataṟkāka avaikaḷil cilavaṟṟai nīṇṭa taṭi oṉṟil kaṭṭip pakkattil toṅkaviṭṭiruntēṉ.
tāṉiyam viḷaintatu. nāṉ vāḷ oṉṟiṉutaviyāl aṟuvaṭai ceytēṉ. aṭutta paruvakālam varuvataṉ muṉ vitaikkum nilattaic cuṟṟi vēli iṭṭuk kūriya taṭiyāl nilattaik kiṇṭiṉēṉ; maṟupaṭiyum vitaikaḷai vitaittēṉ.
9. iruppiṭattaic cīrpaṭuttutal
aṭutta maḻaikālattil nāṉ kaḷimaṇṇāl cāṭikaḷ ceytēṉ. mutaṉmutal nāṉ ceyta aḻakillāta cāṭiyaip pārttāl nīṅkaḷ nakaippīrkaḷ. mikavum pirayācaippaṭṭu nāṉ iraṇṭu cāṭikaḷaic ceytu veyiliṟ kāya vaittēṉ. avaikaḷil nāṉ tāṉiyaṅkaḷaip pōṭṭu vaittēṉ. camaippataṟkō, taṇṇīr eṭuppataṟkō, avai payaṉaṟṟavai. iṟaicciyai vaittuc camaikkak kūṭiya oru pāṉaiyaic cila nāṭkaḷil ceyyalāmeṉa niṉaittēṉ.
atai ceyyum vitattait taṟceyalākak kaṇṭupiṭittēṉ. eṉatu kaḷimaṇ taṭṭiṉ oru tuṇṭu aṭuppuc cāmpalil kiṭantatu. atu neruppil ventu civappāy iruntatu. piṉpu nāṉ cāṭikaḷaic ceytu avaikaḷaic cuṟṟi neruppu mūṭṭi erittēṉ. avai ventu vairam aṭaintaṉa.
uroṭṭi ceyyap pōtumāṉa tāṉiyam eṉṉiṭam iruntatu. nāṉ marattaik kuṭaintu oru ciṟu ural ceytēṉ. atil tāṉiyattai iṭṭuc ciṟu ulakkaiyāl ataṉai iṭittu māvākkiṉēṉ. ataṉai uroṭṭi yākac cuṭṭēṉ.
mūṉṟu āṇṭukaḷ ivvāṟu at tīvil kaḻintaṉa. aṭutta karaiyil terinta taraiyaippaṟṟi aṟintukoḷḷa eṉakku atika piriyam iruntatu. āṉāl, eṉṉiṭattil tōṇi illai.
marakkalattilirunta tōṇiyaip pārttēṉ. atu alaiyāl karaikkuk koṇṭu varappaṭṭuk kīḻmēlāyk kiṭantatu. nāṉ atai nimirtta mikavum muyaṉṟēṉ. ōr aṅkulaṅkūṭa atai eṉṉāl nimirtta muṭiyavillai.
nāṉē oru tōṇiyaic ceytu koḷḷalām eṉṟu niṉaittēṉ. nāṉ kāṭṭukkuc ceṉṟu periya maram oṉṟait terintu koṇṭēṉ. atait taṟittu vīḻttuvataṟku mūṉṟu vāram ceṉṟatu. ataṉ kompukaḷait taṟippataṟku iraṇṭu vāram kaḻintaṉa. ataik kuṭaintu tōṇiyākkuvataṟku nāṉku mātaṅkaḷ vēlai ceytēṉ.
atu irupattāṟu pēraik koḷḷak kūṭiya nalla tōṇi. nāṉ ataik kaṭalukkuk koṇṭu pōka vēṇṭiyiruntatu. atu nāṉ acaikka muṭiyāta avvaḷavu pāramuṭaiyatāyiruntatu. atu taṇṇīriliruntu iru nūṟu muḻat tūrattil kiṭantatu. nāṉ ellā vakaiyāṉa upāyaṅkaḷaiyum ālōcittēṉ. oṉṟum pulappaṭavillai. tōṇikku arukil taṇṇīraik koṇṭuvara vāykkāl oṉṟai veṭṭavum toṭaṅkiṉēṉ. tōṇi cellakkūṭiya akalamum āḻamumuṭaiya vāykkālai veṭṭap pattu āṇṭukaḷākumaṉet tōṉṟiṟṟu. ākavē, nāṉ av vēlaiyaik kaiviṭṭuviṭṭēṉ.
eṉṉiṭattil atika uṇavum iruppataṟku vīṭum iruntaṉa. atika kālam kaṭantamaiyāl marakkalattiliruntu koṇṭu vanta pala poruḷkaḷ maṭkip pōyiṉa. eṉatu maiyum āyviṭṭatu; āṭaikaḷum kantai yāyiṉa. nāṉ koṉṟa āṭukaḷiṉ tōliliruntu putiya uṭaikaḷaic ceytu koṇṭēṉ. āṭṭut tōliṉāl oru kuṭaiyum ceytēṉ. virittuc curukkak kūṭiyatāka oru kuṭai ceytu koḷvataṉ muṉ yāṉ palavaṟṟaip paḻutākkiviṭṭēṉ. ivvāṟu nāṉ veyilukkum maḻaikkum pātukāpput tēṭikkoṇṭēṉ.
10. eṉatu kaṭaṟpayaṇam 
nāṉ iṉṉoru tōṇi ceyya niṉaittēṉ. nāṉ kaṭaṟkaraikku mikak kiṭṭa niṉṟa oru marattait taṟittu, iṉṉoru tōṇi ceytēṉ. tōṇi ceytu muṭintatum kaṭaliliruntu tōṇi varaikkum oru veṭṭu vāykkāl ceytēṉ. ivvāṟu ceyvataṟku iraṇṭu āṇṭukaḷāyiṉa. nāṉ pāy marattaiyum pāyccīlaiyaiyum amaittēṉ. eṉakku niḻal tarumpaṭi eṉatu kuṭaiyai mēlē kaṭṭiṉēṉ. it tōṇiyil nāṉ pala muṟai kaṭaliṟ ceṉṟēṉ; āṉāl, tolaiviṟ cella maṉam tuṇiya villai.
nāṉ eṉatu tīvaic cuṟṟip payaṇañ ceyya virumpi, navampar mātam āṟām nāḷ puṟappaṭṭēṉ. toṭakkattil yātum kuḻappam uṇṭāka villai. karaippakutiyil pāṟaikaḷ atikam iruntamaiyāl, nāṉ taraiyiliruntu atika tūram ceṉṟēṉ.
nāṉ ōr iṭattil tōṇiyaik kaṭṭi viṭṭuk karaikkuc ceṉṟēṉ. aṅku oru malaiyil ēṟit tīviṉ kāṭcikaḷaip pārttēṉ. tīviṉ pakkattē apāyattukku iṭamāṉa nīrōṭṭaṅkaḷ iruppataik kaṇṭēṉ. kāṟṟu ōyntirunta pōtu maṟupaṭiyum kaṭaliṟ cellat tuṇintēṉ. karaiyi liruntu ciṟitu tūrañceṉṟatum eṉatu tōṇi vēkamāṉa nīrōṭṭattil akappaṭṭuk koṇṭatu. nāṉ tuṭuppiṉāl valikka muyaṉṟēṉ. āṉāl, nīrōṭṭam eṉṉaik karaiyiliruntu atika tūram koṇṭu ceṉṟatu.
caṭutiyākak kāṟṟu vīciṟṟu, nāṉ eṉatu tōṇippāyai virittuk kaṭṭiṉēṉ. ippoḻutu iṉṉoru nīrōṭṭam eṉṉaik karaikkuk koṇṭu celvataik kaṇṭu nāṉ makiḻntēṉ. cila maṇi nērattil eṉatu tōṇi karaiyai aṭaintatu.
karaiyai aṭaintatum nāṉ muḻaṅkāl paṭiyiṭṭu eṉṉaik kāppāṟṟik karaikkuk koṇṭu vantataṟkākak kaṭavuḷait tutittēṉ. nāṉ maṇaṟcarivil iravil tūṅki maṟunāṭ kālaiyil eḻuntēṉ. nāṉ tōṇiyaik karaiyil viṭṭu viṭṭu naṭantu vīṭṭukkuc cellalāmeṉa niṉaittēṉ.
vīṭu aṭaintatum mikavum kaḷaippāy iruntatu ; uṭaṉē nāṉ paṭuttu nittirai pōyiṉēṉ. caṭutiyāka, “ropiṉ kūṭ! ropiṉ kūṭ!” eṉak kūppiṭum cattattaik kēṭṭu nāṉ viḻitteḻuntēṉ. nāṉ kaṉāk kāṇukiṉṟēṉeṉa niṉaittēṉ; payattiṉāl tuṭitteḻuntēṉ. vēliyil iruntu avvāṟu cattamiṭṭa kiḷiyaik kaṇṭu nāṉ cirittēṉ. kaiyai uyarttip piṭittuk koṇṭu ataṉaik kūppiṭṭēṉ. atu eṉatu kaiyil vantiruntatu.
11. amaitiyāṉa vāḻkkai
tuṇiccalāṉa vēlaikkup piṉ nāṉ amaitiyāy vāḻntēṉ. nāṉ kaḷimaṇṇāl pukai piṭikkum cuṅkāṉ oṉṟaic ceytēṉ. atu pārvaikku aḻakillātatā yiruntapōtilum, pukaiyai naṉṟāka iḻukkak kūṭiyatāyiruntatu. tīvil pukaiyilai vēṇṭiya aḷavu iruntatu.
appoḻutu veṭimaruntu kuṟaintu pōyiṟṟu. itu eṉatu maṉat til kuḻappam viḷaittatu. veṭimaruntu muṭintu pōṉāl nāṉ āṭu kaḷaic cuṭa muṭiyātu. ākavē, nāṉ āṭukaḷaip piṭittu vaḷarkka niṉait tēṉ. avai mikavum mūrkkamuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. avaikaḷai eppaṭip piṭippateṉpatu eṉakkut teriyavillai. avai mēyum iṭattil nāṉ periya kuḻi oṉṟait tōṇṭiṉēṉ. kuḻikkumēl kaḻikaḷaip parappi, avaṟṟiṉ mītu tāṉiyaṅkaḷaip parappiṉēṉ. āṭukaḷ avaṟṟait tiṉṉa muyaṉṟatum kuḻiyil viḻuntaṉa.
ivvāṟu nāṉ mūṉṟu āṭṭukkuṭṭikaḷaiyum ōr āṭṭaiyum piṭittēṉ. āṭu mikavum mūrkkamāyiruntatu. ākavē, nāṉ ataṉ arukil pōkap payantēṉ. nāṉ atait tappi ōṭumpaṭi viṭṭuviṭṭu, mūṉṟu kuṭṭikaḷaiyum piṭittēṉ. avaikaḷaik kayiṟṟāṟ kaṭṭi vīṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟēṉ. nāṉ avai tiṉṉumpaṭi tāṉiyattai vaittēṉ. nāṉ pul nilattaic cuṟṟi vēliyaṭaittēṉ. ataṉūṭāka oru nīruṟṟu ōṭik koṇṭiruntatu. iṅkumaṅkum niḻal maraṅkaḷum niṉṟaṉa. aṅku nāṉ āṭṭuk kuṭṭikaḷai viṭṭu vaḷarttēṉ.
cila āṇṭukaḷil avai aimpatu āṭukaḷaḷavil perukiṉa; nāṉ nāḷaṭaivil avaikaḷiliruntu pāl kaṟakkavum. pāliliruntu tayirkaṭṭi ceyyavum, atiliruntu veṇṇey eṭukkavum aṟintu koṇṭēṉ.
nāṉum eṉatu kuṭumpamum uṇavu nērattil irukkum vakaiyaip pārttāl, nīṅkaḷ cirippīrkaḷ. nāṉ tīviṉ aracaṉ pōṉṟiruntēṉ. ‘pol’ eṉṉum kiḷi eṉatu tōḷil vantirukkum. eṉṉōṭu pēcak kūṭiyatu atu oṉṟutāṉ. eṉatu nāy kiḻamāyp pōyviṭṭatu. atu eṉ iṭappakkattil kuntiyirukkum. iraṇṭu pūṉaikaḷ mēcaiyiṉ pakkaṅkaḷil irukkum. ovvoṉṟum aṭikkaṭi nāṉ pōṭum uṇavai etir pārttirukkum. 
nāṉ, muṉ viṭṭirunta tōṇiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟu niṉait tēṉ. nāṉ kaṭaṟkarai vaḻiyāka naṭantu ceṉṟēṉ. nāṉ oru kaiyil kuṭai yaiyum, maṟṟoru kaiyil tuppākkiyaiyum vaittiruntēṉ. nāṉ iraṇṭu nāṭkaḷiṉ piṉ oru putiya kāṭciyaik kaṇṭēṉ. atu uṭaṉē eṉakkup periya payattai uṇṭāyiṟṟu. maṇalil maṉita aṭiccuvaṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
12. payaṅkaram
ciṟitu nēram nāṉ tikaittuppōy niṉṟēṉ. nāṉ cuṟṟiccuṟṟi ellā iṭaṅkaḷaiyum pārttēṉ. oru cattamum kēṭkavillai. oru maṉitaṉaiyum kāṇavillai. maṟupaṭiyum nāṉ kālaṭikaḷaip pārttēṉ. avai aṅkē iruntaṉa. avai aṅku eppaṭi vantaṉa eṉpatai eṉṉāl niṉaittu aṟiya muṭiyavillai. nāṉ payantu uṭaṉē vīṭṭukkut tirumpi ōṭiṉēṉ. eṉṉai yārō toṭarntu varuvatu pōla vaḻiyilē etirppaṭṭa putarkaḷ ellām eṉakkut tōṉṟiṉa.
eṉṉāl nittirai koḷḷa muṭiyavillai; nāṉ eṉatu vīṭṭai viṭṭu veḷiyē cellavumillai. yārō oru kāṭṭu maṉitaṉ eṉṉaip piṭittuviṭuvāṉeṉa nāṉ payantēṉ. antak kāl aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉṉuṭaiyavaiyāy irukkalāmō eṉpatai aṟiyum poruṭṭuc ciṟitu tairiyattuṭaṉ nāṉ maṟupaṭiyum aṅkuc ceṉṟēṉ. nāṉ eṉatu kālaṭiyai vaittu avaṟṟai aḷantu pārttēṉ. eṉatu kālaṭi avvaḷavu peritāy irukkavillai. anta aṭikaḷ oru kāṭṭu maṉitaṉuṭaiyaṉavā yirukkalāmeṉṟum avaṉ karaiyilē irukka lām eṉṟum nāṉ niṉaittup payantēṉ.
ippoḻutu nāṉ eṉatu vīṭṭai muṉṉi lum kāvaluṭaiyatākka eṇṇiṉēṉ. nāṉ ataiccuṟṟi iṉṉum oru vēli iṭṭēṉ. atil āṟu tuppākkikaḷai vaittēṉ. avaciyam nērntāl nāṉ avaikaḷai ellām orē muṟaiyil cuṭakkūṭum. piṉpu nāṉ anta vēliyaic cuṟṟi marakkaṉṟukaḷai naṭṭēṉ. avai nāḷaṭaivil periya maraṅkaḷāy vaḷarntaṉa.
eṉ āṭukaḷai evarāvatu tiruṭik koṇṭu pōkalām eṉavum eṉakku accam iruntatu. nāṉ pala iṭaṅkaḷaic cuṟṟi vēli aṭaittēṉ; ovvoṉṟilum cila āṭukaḷai viṭṭēṉ. eṉṟaikkēṉum oru nāḷ eṉ etiri oruvaṉaic cantikka nērum eṉṉum payattiṉālēyē nāṉ ivaikaḷai ellām ceytēṉ. nāṉ at tīvil patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ vāḻkkai naṭattiṉēṉ.
attīviṟku etirē uḷḷa iṭattaik kuṟittu nāṉ mikavum payan tēṉ. ataṟkuk kāraṇam, nāṉ oru nāḷ kaṭaṟkaraiyil nerupperikkap paṭṭiruntataiyum, pakkattē maṉita elumpukaḷ iruntataiyum kaṇṭatē yākum. avaikaḷaip pārttavuṭaṉ maṉita iṟaicciyai uṇpavar aṅku maṉitarai uṇṭu viruntu koṇṭāṭiṉar eṉpatu eṉakku naṉṟāy viḷaṅki viṭṭatu. appoḻutu eṉakku maṇṇil kāṇappaṭṭa aṭiccuvaṭukaḷaip paṟṟiyum viḷaṅkiviṭṭatu. kāṭṭu maṉitar tōṇikaḷ mūlam aṅku vantu viruntu koṇṭāṭiya piṉpu pōyirukkalām eṉṟu nāṉ tuṇintēṉ.
piṉpu nāṉ avviṭattil ciṟitu nēramum niṟka virumpavillai. nāṉ viraivākak kūṭārattukkuc ceṉṟēṉ. nāṉ muṉṉilum mikavum eccarikkaiyāy iruntēṉ. nāṉ tuppākkiyaip payaṉpaṭuttavillai; oru pōtu kāṭṭu maṉitar tuppākkic cattattaik kēṭṭuviṭuvar eṉap payantēṉ. ākaiyāl, nāṉ tuppākkiyum vāḷum illāmal veḷiyē pōvatillai.
nāṉ neruppai mūṭṭi erikkavum illai. neruppai mūṭṭi erittāl, pukai mēlē kiḷampum eṉṉum payam eṉakku iruntatu. nāṉ marattaik kariyāka erittu vaittuk koṇṭu, atai mūṭṭi erittuc camaiyal ceytēṉ. kariyiliruntu pukai kiḷampamāṭṭātu. kaṭaṟkaraikkup pakkattē uḷḷa marattil iraṇṭu tuppākkikaḷai vaittuk kaṭṭiyirun tēṉ. am maram nāṉ elumpukaḷaik kaṇṭa iṭattukku arukiluḷḷatu. maṉita iṟaicciyai uṇṇum koṭiyavarkaḷuṭ cilaraik kolla vēṇṭu meṉpatu eṉatu viruppam.
nāṉ ovvoru nāṭkālaiyilum malai uccikkuc ceṉṟu, kaṭalai nōkkiṉēṉ. aṅkut tōṇikaḷaiyō, kāṭṭu maṉitaraiyō nāṉ pārkkavillai.
nāṉ oru nāḷ putarkaḷai veṭṭik koṇṭu pōkum pōtu oru kukaiyai aṭaintēṉ. nāṉ ataṉuḷ pukuntu, iṅkumaṅkuñ ceṉṟu, ārāyntu pārttēṉ. kukaiyil iraṇṭu veḷiccamāṉa kaṇkaḷ miṉṉik koṇṭiruntaṉa. nāṉ uṭaṉē veḷiyil vantēṉ.
nāṉ atikam payantu viṭṭēṉ. maṟupaṭiyum nāṉ tairiyam aṭain tēṉ. oru periya koḷḷiyai eṭuttukkoṇṭu kukaikkuḷ nuḻain tēṉ. aṅku mikutiyāy aḻum cattam kēṭṭatu koḷḷiyait talaikku mēlē piṭittuk koṇṭu ceṉṟēṉ. aṅku utaviyaṟṟu ōr āṭu cākuntaṟu vāyil kiṭantatu. eṉ tuyaram maṟaintu pōyiṟṟu. atu iṉṉum atika nēram uyirpiḻaittirātu eṉṟu aṟintatum nāṉ kukaiyiṉ maṟu iṭaṅ kaḷai ārāyat toṭaṅkiṉēṉ. tāḻvāṉa ōr iṭattai aṭaintatum nāṉ tavaḻntu cella vēṇṭiyiruntatu. appāl kukaiyiṉ mukaṭu uyara māy iruntatu. appoḻutu putumaiyāṉa oru kāṭci eṉatu kaṇṇiṟ paṭṭatu. vairakkaṟkaḷiṉ oḷiyaip pōṉṟa oḷi ellā iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭṭatu. atu oru māya vittai uḷḷa kukai pōlak kāṇap paṭṭatu.
nāṉ ak kukaiyaik kaṇṭupiṭittataip paṟṟi makiḻntēṉ. nāṉ maṟaintiruppataṟkum, eṉṉuṭaiya poruḷkaḷaip pattiramāka vaippataṟ kum atu nalla iṭam. aṭutta nāḷ nāṉ veṭimaruntaiyum cila poruḷ kaḷaiyum koṇṭuvantu aṅku vaittēṉ.
āṭu iṟantu pōyiṟṟu. nāṉ atai ayalilē ōr iṭattil putaittuviṭṭēṉ.
13. kāṭṭu maṉitar
appoḻutu nāṉ eṉatu irupattu mūṉṟāvatu āṇṭu vāḻkkaiyai at tīvil kaḻittuviṭṭēṉ. kāṭṭu maṉitaraip paṟṟiya paya millāviṭṭāl, eṉatu vāḻkkai mikavum iṉpamāṉatāy iruntirukkum. eṉatu nāy vayatu vantu iṟantu pōyiṟṟu. eṉatu kiḷi atikam pēcik koṇṭiruntatu. eṉṉiṭam pala paḻakiṉa āṭukaḷ iruntaṉa. nāṉ avai kaḷukku eṉ kaiyiṉāl tīṉi koṭuppēṉ. eṉṉiṭam vēṟu cila kiḷi kaḷum iruntaṉa.
āṉāl, avai ‘pol’ eṉṉum kiḷiyaip pōla naṉṟākap pēca māṭṭā. cila paḻakiya kōḻikaḷum eṉatu vīṭṭukku arukēyirunta ciṟiya maraṅkaḷil vāḻntaṉa.
eṉatu vīṭṭukku iraṇṭu mail tūrattiluḷḷa kaṭaṟkaraiyil nerup perivatai oru nāḷ nāṉ pārttu, āccariyamaṭaintēṉ. nāṉ payatti ṉāl ciṟitu tāmatittu niṉṟu, piṉpu vīṭṭukku ōṭi, veḷiyē irunta ēṇiyai uḷḷē eṭuttu vaittuviṭṭēṉ. iraṇṭu maṇi nēram nāṉ acaiyavillai. neṭunēram aṅkut taṅkiyirukkavum eṉṉāl muṭiya villai. nāṉ vēliyaik kaṭantu kīḻē iṟaṅki, eṉatu tolaivu nōkki āṭi mūlam pārttēṉ. aṅku oṉpatu kāṭṭu maṉitar neruppaic cuṟṟi yiruntu tam kaitikaḷiṉ iṟaicciyai uṇṭu koṇṭiruntārkaḷ. avar kaḷiṉ tōṇikaḷ karaiyilē kiṭantaṉa. maṉita iṟaicciyai uṇpavar tamatu uṇavai muṭittuk koṇṭu maṟupaṭiyum tam tōṇikaḷil ceṉṟaṉar.
aṭutta muṟai avarkaḷ vantāl avarkaḷ kaitikaḷuḷ oruvaṉai mīṭka vēṇṭumeṉṟum, avaṉuṭaiya utaviyaik koṇṭu nāṉ at tīvai viṭṭup pōka vēṇṭumeṉṟum niṉaittēṉ.
mē mātattiṉ naṭuppakutiyil periya puyal aṭittatu; periya iṭi muḻakkamum uṇṭāyiṟṟu. nāṉ eṉatu kūṭārattiliruntu paṭittuk koṇ ṭirukkum pōtu tuppākkic cattam kēṭṭatu. nāṉ tuṭituṭittu eḻuntu malai uccikkuc ceṉṟēṉ. appōtu iṉṉoru veṭiccattam kēṭṭatu. atu eṉatu tōṇi nīrōṭṭattil iḻuttuc cellappaṭṭa iṭatti liruntu vantateṉpatu eṉakkut terintatu. marakkalam oṉṟu āpattil akappaṭṭuk koṇṭatu eṉpatai nāṉ aṟintu koṇṭēṉ.
nāṉ ularnta viṟakaik kuvittu malai ucciyil nerupperittēṉ. uṭaṉē periya veḷiccam uṇṭāyiṟṟu. marakkalattiliruntavarkaḷ eṉatu veḷiccattaip pārttiruttal kūṭum. pala veṭiccattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. nāṉ iravu muḻuvatum viṟakai erittuk koṇṭiruntēṉ. viṭiyum varaiyum marakkalattaip paṟṟi eṉakku oṉṟum teriyavillai. kālaiyil atu pāṟaiyil mōti uṭaintu pōyiruppataik kaṇṭēṉ. anta marakkalat tiliruntavar ellārum kaṭaluḷ āḻntiruppar eṉṟu niṉaittēṉ.
kaṭal aṭaṅkiyiruntatu. nāṉ eṉatu tōṇiyil marakkalam uṭainta iṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. oru nāy eṉṉai aṭaivataṟku nīnti vantatu. atu nāṉ koṭutta uṇavai uṇṭu tōṇikkuḷ paṭuttukkoṇṭatu.
marakkalattilirunta ellāp poruḷkaḷum kaṭal nīrāl paḻutaṭain tiruntaṉa. nāṉ cila ‘uṇaviṉ’ pīppākkaḷaiyum, iṉippu vakaikaḷaiyum vēṟu cila poruḷkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu nāyuṭaṉ kūṭārattukkut tirumpi vantēṉ.
14. aṭimaiyait tappa vaittal
patiṉeṭṭu mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. oru nāḷ aintu tōṇikaḷ kaṭaṟkarai maṇalil kiṭappataik kaṇṭu, nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. ovvoru tōṇiyilum nālu allatu aintu pēr vantiruppar eṉpatu eṉakkut teriyum. taṉimaiyāka avarkaḷai ellām tākka nāṉ tuṇiyavillai. avarkaḷ vantāl, pōr ceyvataṟkut tayārāka nāṉ eṉatu kūṭāratti liruntēṉ. oruvarum varavillai. nāṉ mikavum eccarikkaiyōṭu malai uccikkuc ceṉṟēṉ. neruppaic cuṟṟi muppatu kāṭṭu maṉitarkaḷ tuḷḷik kūttāṭuvataip pārttēṉ, piṉpu avarkaḷ iraṇṭu maṉitarkaḷait tōṇiyiliruntu iḻuttu vantārkaḷ; oruvaṉai uṭaṉē koṉṟuviṭ ṭārkaḷ. avarkaḷ oruvaṉaik kollumpōtu maṟṟavaṉ tappiyōṭa muyaṉṟu eṉatu kūṭārattai nōkki viraivāka ōṭi vantāṉ.
ellārum avaṉaip piṉ toṭarvar eṉṟu niṉaittu, nāṉ payantēṉ; iraṇṭu pēr māttiram avaṉaip piṉ toṭarntaṉar. nāṉ avaṉait tappa vaikka vēṇṭumeṉa virumpiṉēṉ.
nāṉ iraṇṭu tuppākkikaḷai eṭuttuk koṇṭu kuṟukku vaḻiyākat turattukiṉṟavarkaḷukkum ōṭi varukiṉṟavaṉukkum iṭaiyil ceṉṟēṉ. nāṉ kāṭṭu maṉitarukku nērē ōṭi, oruvaṉait tuppākkiyāl aṭittu vīḻttiṉēṉ. maṟṟoru kāṭṭu maṉitaṉ eṉmēl eyvataṟkāka villil ampait toṭuttāṉ. nāṉ uṭaṉē avaṉaic cuṭṭēṉ. avaṉ kāyam paṭṭu viḻuntāṉ.
ōṭi vantavaṉ eṉ tuppākkiyiliruntu pukai varuvataik kaṇṭu payantāṉ. avaṉ, muṉ oru pōtum tuppākkiyaik kāṇātavaṉ, avaṉ acaiyātu niṉṟāṉ. nāṉ avaṉaikkiṭṭa varumpaṭi aḻaittēṉ. avaṉ kiṭṭa vantu muḻaṅkāl iṭṭu nilattai muttamiṭṭut taṉatu talaiyai eṉ pātaṅkaḷil vaittāṉ. itaṉāl, tāṉ eṉakku aṭimaiyāy irup pāṉ eṉpatai avaṉ kuṟippiṭṭāṉ.
nāṉ avaṉai eḻumpaṭi coṉṉēṉ. avaṉ eḻuntu eṉṉuṭaṉ pēciṉāṉ. avaṉ pēciyatu eṉakku viḷaṅkavillai. iṟantu pōṉa kāṭṭu maṉitarai maṟṟavarkaḷ kāṇātapaṭi maṇalil putaippatu nallatu eṉpatai avaṉ caikaiyāl terivittāṉ. avarkaḷaip putaittapiṉ muṉpu nāṉ āṭṭaik kaṇṭa kukaikku avaṉai aḻaittuc ceṉṟēṉ.
nāṉ avaṉukku uṇṇa uroṭṭiyum kuṭikkat taṇṇīrum koṭuttēṉ; paṭuppa taṟku vaikkōliṉāl oru paṭukkaiyaic ceytu koṭuttēṉ. avaṉ nittirai ceyyum pōtu nāṉ avaṉaip pārttuk koṇṭiruntēṉ.
15. ‘veḷḷikkiḻamai’
avaṉ irupattāṟu vayatuṭaiya aḻakiya vālipaṉ. avaṉuṭaiya mukam peruntaṉmaiyaik kāṭṭuvatāyum. mayir nīḷamāyum iruntaṉa. avaṉ nīkirōvaṉallaṉ. avaṉatu tōl nalla kaṟuppuṭaiyatu aṉṟu. avaṉatu mūkkuc ciṟiyatu; itaḻkaḷ melliyavai; paṟkaḷ tantam pōla veṇmaiyāṉavai. avaṉ eḻuntapōtu nāṉ āṭukaḷaik kaṟantu koṇṭiruntēṉ. avaṉ eṉṉiṭam vantu, tāṉ eṉakku aṭimaiyāy iruppatākac caikaiyāl terivittāṉ. avaṉ veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu kāppāṟṟappaṭṭapaṭiyāl, iṉi avaṉ peyar ‘veḷḷikkiḻamai’ eṉpatai avaṉ viḷaṅkik koḷḷumpaṭi ceytēṉ.
nāṉ avaṉaic ciṟitu ciṟitākac cila coṟkaḷaip pēcap payiṟṟi ṉēṉ. avaṉ pālaik kuṭikkalāmeṉṟum, oru pōtum maṉita iṟaic ciyai uṇṇutal kūṭāteṉṟum, appaṭic ceytāl nāṉ avaṉait tuppākkiyāl cuṭṭuk koṉṟu viṭuvēṉeṉṟum avaṉ viḷaṅkik koḷḷumpaṭi ceytēṉ.
avaṉukku eṉṉuṭaiya uṭaiyaip pōṉṟa ōr uṭaiyaic ceytu koṭuttēṉ. avaṉ ataṟkākap peritum makiḻcci aṭaintāṉ. toṭakkattil avaṉ cuvarukku veḷiyē paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ. piṉpu nāṉ avaṉiṭattil cantēkam koḷḷāmaiyāl avaṉ eṉ arukil paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ.
nāṉ nāḷukku nāḷ avaṉaik kuṟittu makiḻcci aṭaintēṉ. avaṉ viraivil pēcak kaṟṟakkoṇṭāṉ. appoḻutu eṉatu vāḻkkai makiḻccikkuriyatāyiruntatu.
nāṉ āṭu oṉṟait tuppākkiyāl cuṭṭuk koṉṟatai mutal muṟaiyākap pārttapōtu avaṉ naṭuṅkiṉāṉ. nāṉ avaṉaip payap paṭāmal irukkumpaṭi collit tuppākki vēlai ceyyum vakaiyai avaṉukkuk kāṭṭiṉēṉ.
āṭṭiṟaicciyaic camaippataṟku avaṉ paḻakikkoṇṭāṉ. mālai nēraṅkaḷil nāṉ maṟṟaiya nāṭukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai avaṉuṭaṉ pēcuvēṉ.
oru nāḷ nāṅkaḷ kaṭaṟkarai ōramāy naṭantu vantōm. ap poḻutu nāṉ ēṟi vanta pōtu uṭaintu pōṉa marakkalat tuṇṭukaḷai avaṉukkuk kāṭṭiṉēṉ. appōtu ‘veḷḷikkiḻamai’ eṉṉaip pārttu, “eṉatu nāṭṭil itaip pōla iraṇṭu marakkalaṅkaḷ irukkiṉ ṟaṉa. avaikaḷil tāṭiyaiyuṭaiya veḷḷai maṉitarkaḷ payaṇam ceytu vantārkaḷ. avarkaḷai eṉ nāṭṭu makkaḷ piṭittu vaittirukkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ. avarkaḷuḷ patiṉēḻu pēr pāṟaiyil mōti uṭainta marakkalat tiliruntu paṭakēṟic ceṉṟavarāyirukkalāmeṉa nāṉ cantēkittēṉ.
av veḷḷai maṉitarai eppaṭip pārkka muṭiyumeṉa nāṉ palavāṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
oru paṭakaic ceytukoṇṭu avaṉōṭu airōppāt tēcattukkuc cella nāṉ eṇṇiyiruppatāka avaṉukkuc coṉṉēṉ. itaik kēṭṭatum avaṉ kavalai aṭaintāṉ. avaṉ ciṟitu nēram eṉṉōṭu pēcavillai. piṉpu, “nī ēṉ eṉṉōṭu pēcavillai” eṉa nāṉ avaṉaik kēṭṭēṉ. avaṉ, “eṉakku airōppāt tēcam pōka viruppam illai; nām iruvarum eṅkaḷ tēcam pōkalām” eṉak kūṟiṉāṉ.
kāṭṭu makkaḷ vāḻum iṭattukku eppaṭip pōvatu eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. nāṉ ālōcippataik kaṇṭa avaṉ, “nīṅkaḷ eṅkaḷ tēcattukku varalām. aṅkut tiruttamiṉṟi vāḻum makkaḷait tirutti, nalvaḻikkuk koṇṭu varalām,” eṉṟu coṉṉāṉ. nāṉ avaṉ eṇṇappaṭiyē naṭappatākak kūṟiṉēṉ. iruvarum maṟunāḷ mutal periya paṭaku oṉṟu ceyyat toṭaṅkiṉōm. ‘veḷḷikkiḻamai’ eṉakku mikunta utavi ceytāṉ. oru mātattukkuḷ periya paṭaku oṉṟaic ceytu muṭittēṉ. piṉpu mikka varuttattōṭu kālvāy vaḻiyāka ataṉaik kaṭalukkuk koṇṭu pōṉēṉ. ataṟkup pāymaram, tuṭuppu, ticaiyaṟi karuvi mutaliyavaikaḷai ellām amaittēṉ.
16. mēlum kāṭṭu maṉitar varukaiyum kaitikaḷait tappa vaittalum
maḻai kālam kaḻintatum nāṉ ‘veḷḷikkiḻamai’ yiṉ tēcattukkuc celvataṟkākap paṭakil uṇavukaḷaip pattirañ ceytēṉ. oru nāḷ kālai nērattil nāṉ mikavum vēlaiyāyiruntēṉ. nāṉ āmai oṉṟaip piṭittu varumpaṭi avaṉiṭam coṉṉēṉ. ciṟitu nērattil avaṉ, ‘ecamāṉarē, itu eṉṉa tukkam! nām itaṟku eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟu alaṟikkoṇṭu ōṭi vantāṉ. maṉita iṟaicci tiṉpavarkaḷ taṉṉaip piṭittut tiṉṉa vantirukkiṟārkaḷ eṉa niṉaittu, avaṉ mikavum payamaṭaintāṉ. nām iruvarum avarkaḷai etirttup pōr ceyvōm’ eṉṟu nāṉ avaṉukkuc coṉṉēṉ.
avaṉ tuppākkikaḷukku maruntu iṭṭāṉ. nāṉ kait tuppākki, vāḷ, kōṭarikaḷai āyattam ceytēṉ. piṉpu iruvarum puṟappaṭṭōm. aṅku irupattoru kāṭṭu maṉitarum mūṉṟu kaitikaḷum kāṇappaṭṭa ṉar. kaitikaḷuḷ oruvaṉ veḷḷaiyaṉāyiruntāṉ. cuṟṟuppātai vaḻiyāka nāṅkaḷ kaṭaṟkaraikku arukil vantōm.
nāṅkaḷ iruvarum orē nērattil kāṭṭu maṉitar kūṭṭattai nōkkic cuṭṭōm. avarkaḷ kāyam paṭāmalum, iṟantu pōkāmalum enta vaḻiyāka ōṭuvatu eṉṟu aṟiyāmal tuḷḷip pāyntārkaḷ. piṉṉum oru muṟai nāṅkaḷ cuṭṭuc cilaraik koṉṟōm; cilaraik kāyappaṭuttiṉōm. piṉpu nāṅkaḷ avarkaḷukku mattiyil ōṭiṉōm. ‘veḷḷikkiḻamai’ tuppākkiyāl cuṭṭuk koṇṭu niṉṟāṉ; nāṉ veḷḷai maṉitaṉ kaṭṭukaḷai aṟuttu avaṉai viṭutalai ceytēṉ. viraivāka nāṉ avaṉ kaiyil oru vāḷaiyum, oru tuppākkiyaiyum koṭuttēṉ. tappippiḻaitta kāṭṭu maṉitarkaḷ taṅkaḷ tōṇikaḷil ēṟik tuṭuppukaḷai valittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
kāṭṭu maṉitar karaiyil viṭṭuc ceṉṟa tōṇi oṉṟiṉāl avarkaḷait turattumpaṭi ‘veḷḷikkiḻamai’ eṉṉiṭam kūṟiṉāṉ. nāṉ eṉakku arukē kiṭanta tōṇi oṉṟil pāyntu ēṟiṉēṉ. aṅku oru kiḻavaṉ kaiyum kālum kaṭṭuṇṭapaṭi arai uyiruṭaṉ iruppataik kaṇṭu, nāṉ mikavum viyappaṭaintēṉ; uṭaṉē avaṉuṭaiya kaṭṭukaḷai aṟuttuviṭṭēṉ. avaṉ eḻuntirukkap palamaṟṟavaṉāy iruntāṉ. avaṉ kaṟuppu maṉitaṉ. āpattu oṉṟumillai eṉpatai avaṉukkuk kūṟumpaṭi ‘veḷḷikkiḻamai’kkuk kaṭṭaḷai iṭṭēṉ. avaṉukkuc ciṟitu uṇavum koṭuttēṉ. ‘veḷḷikkiḻamai’ arukē vantu kiḻavaṉ mukattaip pārttāṉ. uṭaṉē avaṉ cattamiṭṭāṉ; kiḻavaṉai muttamiṭṭuk kaṭṭit taḻuviṉāṉ; tuḷḷik kutittāṉ. ak kaiti ‘veḷḷikkiḻamai’yiṉ tantaiyāy iruntatē ataṟkuk kāraṇam.
‘veḷḷikkiḻamai’ vīṭṭukku ōṭi, oru cāṭiyil taṇṇīr koṇṭu vantāṉ. iru kaitikaḷum taṇṇīr kuṭittuc ciṟitu kaḷai teḷintārkaḷ. veḷḷai maṉitaṉ ispāṉiyā nāṭṭavaṉ eṉpatai nāṉ aṟiya lāṉēṉ.
iruvarum naṭakka muṭiyātavarāyiruntaṉar. ‘veḷḷikkiḻamai’ avarkaḷait tūkkit tōṇiyil ēṟṟi, eṅkaḷ kūṭārattukkarukē koṇṭu vantāṉ. piṉpu nāṅkaḷ ceṉṟōm. avarkaḷai vēlikku mēl tūkkic cella eṅkaḷāl muṭiyavillai; ākavē, nāṅkaḷ veḷiyil oru kūṭārattai aṭittōm; aṅku vaikkōliṉāl paṭukkai ceytu, avar kaḷukku kampaḷiyum koṭuttōm. avarkaḷ aṅku āṟutalāka nittirai ceytārkaḷ.
ispāṉiyā tēcattavaṉ naṉku kuṇamaṭainta piṉ, “nāṉ uṭaintu pōṉa marak kalattil iruntavarkaḷuḷ oruvaṉ,” eṉac coṉṉāṉ. maṉita iṟaicci uṇṇum makkaḷ vāḻum tēcattiṟkup paṭaku ceṉṟa pōtu avaṉum vēṟu patiṉēḻu pērum cikkik koṇṭaṉar.
nāṉ avarkaḷukku utavi ceyya muṭiyumeṉṟum, avarkaḷ eṅkaḷuṭaiya tīvukku vantāl eṅkaḷ nāṭṭukkuc cellakkūṭiya periya marakkalam oṉṟaik kaṭṭalām eṉṟum kūṟiṉēṉ. ākavē, nāṅkaḷ maṟṟa varkaḷaiyum pārttu aḻaittu varumpaṭi ispāṉiyaṉaiyum, ‘veḷḷikkiḻamai’yiṉ tantaiyaiyum aṉuppa uttēcittōm.
avarkaḷ vantāl, avarkaḷ uṇpataṟkup pōtiya uṇavu eṅkaḷiṭam iruttal vēṇṭum. ākavē, nāṅkaḷ atika tāṉiyattai vitaittōm. ispāṉiyaṉum ‘veḷḷikkiḻamai’yiṉ tantaiyum aṟuvaṭai muṭintavuṭaṉ uṇavaiyum tuppākkikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu payaṇappaṭṭārkaḷ.
17. āṅkilēyariṉ marakkalam
avarkaḷiṉ varukaiyai eṭṭu nāṭkaḷ etirpārttōm. ap poḻutu viṉōtamāṉa campavam oṉṟu nikaḻntatu: nāṉ oru nāḷ nalla nittiraiyil iruntēṉ. appoḻutu ‘veḷḷikkiḻamai’, “ecamāṉ, ecamāṉ, avarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ!” eṉac cattamiṭṭāṉ.
nāṉ tuḷḷi eḻuntu kaṭalai nōkkiṉa pōtu karaikkuc camīpattil oru paṭaku terintatu. kavaṉamākap pārttatum nāṅkaḷ etirpārttiruppa varkaḷ avarkaḷallar eṉpatai aṟintōm. nāṉ ‘veḷḷikkiḻamai’ yai aḻaittu, avarkaḷ naṇparkaḷā allatu pakaivarkaḷā eṉpatai aṟiyum varaiyil maṟaintirukkumpaṭi coṉṉēṉ. nāṅkaḷ malai ucciyil ēṟit tolaivu nōkki āṭiyāl pārttōm.
tolaivil ōr āṅkila marakkalam niṉṟatu. am marakkalatti ṉiṉṟu oru paṭaku eṅkaḷ tīvai nōkki vantatu. atiliruntavarkaḷ taraiyil iṟaṅkiṉārkaḷ. mottam patiṉoruvar iruntaṉar. mūṉṟu pēr kaitikaḷ pōlak kaṭṭappaṭṭiruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ uyirai maṉṉittuviṭumpaṭi maṉṟāṭupavarkaḷ pōlak kāṇappaṭṭārkaḷ.
kaitikaḷ karaiyil kiṭantārkaḷ ; maṟṟavarkaḷ uḷ nōkkic ceṉṟārkaḷ. atu evvakaiyāṉa iṭameṉpatai aṟivataṟku avarkaḷ ceṉṟārkaḷ pōlat terintatu. ciṟitu nērattiṟkuppiṉ avarkaḷ kaḷaittup pōyp paṭuttu nittirai ceytārkaḷ.
piṉpu ‘veḷḷikkiḻamai’yum nāṉum mūṉṟu kaitikaḷukkum utaviyaḷikkat tuṇintōm. nāṉ avarkaḷarukil ceṉṟu, avarkaḷai, “nīṅkaḷēṉ ippaṭik kiṭakkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷ eṉatu kuralaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭārkaḷ. eṉatu viṉōtamāṉa uṭaiyaik kaṇṭatum avarkaḷ iṉṉum patiṉmaṭaṅku payam aṭaintārkaḷ.
“payappaṭātīrkaḷ! nāṉ uṅkaḷ naṇpaṉ. nīṅkaḷ ēṉ ippaṭik kaṭṭappaṭṭirukkiṟīrkaḷ?” eṉak kēṭṭēṉ.
avarkaḷuḷ oruvaṉ, “nāṉ im marak kalattiṉ talaivaṉ. eṉ ṉuṭaiya vēlaiyāṭkaḷ eṉakkuk kīḻppaṭiyāmal kappalaip paṟittuk koṇṭārkaḷ. it tīvil viṭṭuc cellum poruṭṭu avarkaḷ eṅkaḷai iṅkuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. nāṅkaḷ ivviṭattilēyē iṟantu viṭuvōm eṉa añcukiṉṟōm! eṅkaḷaik kāppāṟṟuvataṟku yārum illai!” eṉṟāṉ.
avaṉ ivvāṟu coṉṉatum, “nāṉ uṅkaḷaik kāppāṟṟiṉāl nīṅkaḷ eṉatu coṟpaṭi naṭantu eṉṉaiyum eṉ vēlaiyāḷaiyum iṅkilāntukkuk koṇṭu celvīrkaḷō?” eṉak kēṭṭēṉ.
“nāṉ itai mikka makiḻcciyuṭaṉ ceyvēṉ!” eṉa marakkalat talaivaṉ kūṟiṉāṉ. nāṉ uṭaṉē mūṉṟu pērkaḷiṉ kaṭṭukaḷaiyum aṟuttuviṭṭu, ovvoruvar kaiyilum ovvoru tuppākkiyaik koṭuttēṉ. appoḻutu nittirai ceytavarkaḷuṭ cilar viḻitteḻun taṉar. nāṅkaḷ tuppākkiyāl cuṭṭōm; iruvar iṟantaṉar; maṟṟavarkaḷ irakkam kāṭṭumpaṭi maṉṟāṭiṉārkaḷ. “eṅkaḷ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiva tāka uṟuti kūṟiṉāl, nāṅkaḷ uṅkaḷai uyiruṭaṉ viṭṭu vaippōm,” eṉṟu kūṟiṉōm. ataṟku avarkaḷ uṭaṉpaṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ avar kaḷukkut tīṅku iḻaikkavillai. nāṅkaḷ avarkaḷaik kaṭṭi vaittu viṭṭup paṭakukkuc ceṉṟu, atiluḷḷavaikaḷaiyellām eṭuttuk koṇṭu, avarkaḷ paṭakil ēṟit tappi ōṭiviṭātapaṭi atil oru toḷai ceytōm.
nāṉ marakkalat talaivaṉaiyum maṟṟum iruvaraiyum vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟu, avarkaḷukku nalla uṇavu aḷittu, nāṉ ceytu vaittiruntavaikaḷai ellām avarkaḷukkuk kāṭṭiṉēṉ. eṉatu vinōtamāṉa varalāṟṟaik kēṭṭu avarkaḷ mikavum viyappaṭaintārkaḷ.
marakkalattil iṉṉum irupattāṟu pēr iruntaṉar. avarkaḷ oru muṟai tuppākkiyaic cuṭṭu veṭi tīrttuk karaiyiluḷḷavarkaḷait tirumpi varumpaṭi koṭiyaikkāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷai eppaṭi vellalām eṉṟu nāṉum marakkalat talaivaṉum ālōcittuk koṇṭiruntōm. oruvarum marakkalattukkut tirumpip pōkavillai. palamuṟai tuppākki yāl veṭi tīrtta piṉ avarkaḷuḷ pattuppēr paṭaku oṉṟil ēṟikkaraiyai nōkki vantārkaḷ. avarkaḷ iṟaṅki maṟṟap paṭakukkuc ceṉṟārkaḷ. atu paḻutu paṭṭiruppataik kaṇṭu, avarkaḷ āccariyamaṭaintārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ naṇparkaḷaik kūppiṭṭārkaḷ. nāṉ ‘veḷḷikkiḻamai’yaiyum maṟṟavarkaḷaiyum avarkaḷukku maṟumoḻiyākac cattamiṭumpaṭic coṉ ṉēṉ. avarkaḷ cattam kēṭṭa iṭattai nōkkit taṅkaḷ naṇparkaḷaik kāṇum poruṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
‘veḷḷikkiḻamai’yum maṟṟavarkaḷum malaiyiluḷḷa kāṭukaḷil cattam iṭṭuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. paṭakiliruntu vantavarkaḷ iṉi iravil taṅkaḷ paṭakukkut tirumpa muṭiyātapaṭi kaḷaippaṭaintapōtu avarkaḷ cattamiṭutalai niṟuttiṉārkaḷ. nāṅkaḷ viraivil avarkaḷai ellām piṭittuk kaṭṭi eṅkaḷ kukaikkuk koṇṭu pōṉōm.
18. tīvai viṭṭup puṟappaṭutal
aṭutta nāḷ nāṅkaḷ paṭakaip paḻutu pārttōm; marakkalattil iruppavarkaḷaiyum marakkalattaiyum piṭittuk koḷvataṟku vaḻi vakaiḷai ālōcittōm. nāṅkaḷ piṭittu vaittiruntavarkaḷ periya kuṟṟam ceytavarkaḷeṉṟum, marakkalattaiyum marakkalattiluḷḷavar kaḷaiyum piṭippataṟku utavi purintāl avarkaḷ maṉṉikkappaṭuvārka ḷeṉṟum marakkalat talaivaṉ coṉṉāṉ.
avarkaḷ avvāṟu ceyya icaintu, oru paṭakil ēṟip puṟappaṭ ṭārkaḷ. nāṉum ‘veḷḷikkiḻamai’yum kaṭaṟkaraiyil niṉṟu pārttuk koṇṭiruntōm.
marakkalat talaivaṉ iravu nērattil marakkalattai aṭaintāṉ. ciṟitu pōrāṭṭattiṉ piṉ marakkalat talaivaṉ marakkalattiliruntavar kaḷai veṉṟu, marakkalattaik kaippaṟṟiṉāṉ; taṉatu aṉukūlattiṉ aṟikuṟiyāka ēḻu veṭi veṭikkumpaṭi coṉṉāṉ.
nāṉ pārttukkoṇṭu niṉṟu kaḷaittup pōṉamaiyāl, ayarntu tūṅkiviṭṭēṉ. “kavarṉar, kavarṉar” eṉṟu marakkalat talaivaṉ kūppiṭṭa cattattaik kēṭṭa poḻutu nāṉ eḻuntiruntēṉ. nāṉ eḻuntatum, “atō niṟkiṟa marakkalam ummuṭaiyatē; nāṅkaḷum appaṭiyē,” eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
avaṉ marakkalattaik karaikku arukil koṇṭu vantuviṭṭāṉ. eṉatu piṟanta nāṭṭukkuc celvataṟku marakkalam kiṭaittuviṭṭatu eṉpatai niṉaittu nāṉ makiḻcciyil mūḻkiṉēṉ. marakkalat talaivaṉ ceytavaikaḷukkāka nāṉ avaṉukku naṉṟi kūṟiṉēṉ; eṉakku utavi aḷitta kaṭavuḷait tutittēṉ.
marakkalat talaivaṉ iṟaicci, carkkarai, uroṭṭi, koṭimuntiri iracam mutaliya palavaṟṟaik koṇṭu vantiruntāṉ. nāṅkaḷ karaiyiliruntu nalviruntu uṇṭōm. avaṉ aḻakiya uṭaikaḷait tantāṉ. avaikaḷai uṭuttu, nāṉ mikunta makiḻcci aṭaintēṉ.
‘veḷḷikkiḻamai’yum marakkalat talaivaṉum, nāṉum kappalukkuc celvataṟku āyattam ceytōm. nāṉ eṉatu paṇam, toppi, kuṭai, kiḷi mutaliyavaikaḷai eṭuttuk koṇṭēṉ. eṅkaḷuṭaṉ iruntavaruḷ aintu pēr nampat takuntavarallar eṉa niṉaittapaṭiyāl nāṅkaḷ avarkaḷai at tīvilēyē viṭṭuc ceṉṟōm.
puṟappaṭumuṉ nāṉ eṉatu varalāṟṟai avarkaḷukkuc colli, avarkaḷukku nāṉirunta kūṭāram mutaliyavaikaḷaiyum kāṭṭiṉēṉ. nāṉ evvāṟu camaittēṉ, tāṉiyam vitaittēṉ, koṭi muntirip paḻaṅkaḷai ularttiṉēṉ, eṉpavaṟṟai ellām avarkaḷ aṟintārkaḷ. ‘veḷḷikkiḻamai’yiṉ tantaiyum ispāṉiyarum eppōtāvatu tirumpi vantāl, eṅkaḷ payaṇattaip paṟṟi aṟivikkumpaṭi avar kaḷiṭam coṉṉēṉ.
piṉpu nāṅkaḷ marakkalattil ēṟi, viraivil iṅkilāntukkup payaṇappaṭṭōm. nāṅkaḷ āṟu mātam payaṇañceytōm. pala āṇṭukaḷukkup piṉ nāṉ maṟupaṭiyum eṉatu nāṭṭaip pārttēṉ.
‘veḷḷikkiḻamai’ eṉ vēlaikkāraṉākavum naṇpaṉākavum eppoḻutum eṉṉōṭu iruntāṉ. nāṉ eṉ tantaiyāraik kāṇum poruṭṭu yārkṣayarukkuc ceṉṟēṉ. eṉ iraṇṭu cakōtarikaḷaittavira eṉ maṟṟaiya uṟaviṉar ellārum iṟantuviṭṭaṉar.
nāṉ koṇṭu vanta taṅkattiṉ matippu āyiram taṅka nāṇayam varaiyiliruntatu. pirēcililuḷḷa karumpup paṇṇaiyiliruntu perun tokai eṉakku vantatu. appoḻutu nāṉ celvaṉāy viḷaṅkiṉēṉ. nāṉ iṉṉum pala tuṇiccalāṉa kāriyaṅkaḷ ceyta pōtum nāṉ taṉimai yāyt tīvil vāḻnta vāḻkkaiyai maṟakkavillai.

kalivar yāttiraikaḷ 
kalivar yāttiraikaḷ
1. lilliput yāttirai
eṉatu iḷamaikkālamum kalviyum
nāṉ eṉatu peṟṟōriṉ aintāvatu kumāraṉ, yāṉ patiṉāṉku vayatāyirukkumpōtu eṉatu tantai eṉṉaik kēmpiriṭj kalācālai yil kalvi payila vaittār. aṅku nāṉ mika ūkkattōṭu kalvi payiṉṟu vantēṉ. mūṉṟu āṇṭukaḷukku mēl aṅku kalvi kaṟpikka eṉatu tantaiyiṉ poruḷātāra nilai iṭam taravillai. aṭutta nāṉku āṇṭukaḷ nāṉ pērs eṉpavariṉkīḻ maruttuvak kalvi payiṉṟēṉ. eṉṟāvatu orunāḷ tūratēcaṅkaḷukkup payaṇañ ceyya nērum eṉak karutiṉamaiyāl nāṉ payaṇakkāraṉ oruvaṉ aṟintukoḷḷa vēṇṭiya vaikaḷaip paḻakuvatil ciṟitu paṇattaic celaviṭṭēṉ. 
pērs eṉpavariṉ kīḻ maruttuvak kalvi kaṟṟu muṭintatum, nāṉ ollāntu tēcattiluḷḷa laitiṉ kalācālaiyil maruttuvak kalvi payilum poruṭṭu eṉatu tantaiyum cuṟṟattārum eṉakkup pōtiya paṇam utaviṉārkaḷ. laitiṉiliruntu tirumpiyapiṉ nāṉ cuvālō eṉṉum kappalil palamuṟai payaṇañ ceytēṉ. piṉpu, nāṉ ilaṇṭaṉ nakaril taṅki maruttuvat toḻil naṭatti vantēṉ. aṅku nāṉ oru vīṭṭiṉ pakutiyaik kuṭikkūlikku amarttik kuṭiyiruntu aṅku tirumaṇañ ceytukoṇṭēṉ.
iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. eṉatu āciriyarāyirunta pērs eṉpavar maraṇamāṉār. eṉakku naṇpar mikac cilarē iruntaṉar. ātaliṉ, eṉatu toḻil atika varuvāyaḷikkavillai. ākavē, nāṉ maṟupaṭiyum kaṭaṟpayaṇañ ceyya eṇṇiṉēṉ. āṟu māta kālam nāṉ maruttuva ṉākak kaṭamaiyāṟṟiyapōtu nāṉ mēṟkintiyat tīvukaḷukkum kiḻak kintiyat tīvukaḷukku miṭaiyil payaṇañ ceytēṉ. ōyvu nēraṅkaḷil paḻaiyaṉavum putiyaṉavum ākiya nūlkaḷaip payiṉṟēṉ. karaiyai aṭaiyumpōtu aṅkuḷḷavarkaḷiṉ moḻikaḷaip payiṉṟēṉ.
2. eṅkaḷ kappal cētamaṭaintatu
kaṭaṟpayaṇañ ceyvatil eṉakku veṟuppuṇṭāyiṟṟu. mūṉṟu āṇṭukaḷ nāṉ eṉatu toḻilaic ceytukoṇṭu maṉaivi makkaḷōṭu vāḻntēṉ. eṉatu toḻil pōtiya varuvāyaḷikkavillai. ākavē, nāṉ aṉṭilōp eṉṉum kappalil maruttuva vēlaiyil amarntēṉ. aṉṭilōp kappal pirisṭal tuṟaimukattai viṭṭu 1699-ām āṇṭu mē mātam nālām tēti teṉ kaṭal tīvukaḷai nōkkip puṟappaṭṭatu.
avvāṇṭuk kaṭaiciyil puyal kāṟṟu eṅkaḷ kappalai āsti rēliyāvukku vaṭa mēṟkup pakkamākak koṇṭu pōy viṭṭatu. kappalil vēlai ceytavarkaḷil paṉṉiruvar atika vēlai ceytamaiyālum uṇaviṉmaiyālum iṟantaṉar.
navampar mātam ēḻān tēti paṉip pukār iruntatu. kappalukku aṇmaiyil oru pāṟaiyum kāṇappaṭṭatu. kāṟṟu vēkamāka aṭittamai yāl eṅkaḷ kappal pāṟaiyil mōti uṭaintatu. nāṉum iṉṉum aintu kappaṟkārarum paṭaku oṉṟil iṟaṅkik kappalukkum pāṟaikkum appāṟ cellum poruṭṭu muyaṉṟu koṇṭiruntōm. nāṅkaḷ taṇṭukaḷāl āṉamaṭṭum valittōm; arai maṇinērattil periya alaikaḷ kiḷampip paṭakaik kaviḻttuviṭṭaṉa. eṉatu naṇparkaḷiṉ kati eṉṉa āyiṟṟeṉṟu eṉakkut teriyātu. avarkaḷ ellōrum iṟantu pōyirukkalām.
nāṉ eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu nīntic ceṉṟēṉ. karaiyai nōkki vīcik koṇṭirunta tiraikaḷ eṉṉaik karaip pakkam taḷḷik koṇṭu ceṉṟaṉa. nāṉ iṭaiyiṭaiyē kālaik kīḻēviṭṭuk kāl nilattai toṭukiṉṟatō eṉṟu pārttēṉ. iṉi nīnta vēṇṭiyatillai eṉṉum nilaiyai aṭaintapōtu nāṉ karaiyai aṭaintēṉ. nāṉ karaiyai aṭainta nēram kālai eṭṭu maṇi.
3. nāṉ lilliputtil peṟṟa varavēṟpu
nāṉ arai maṇi nēram karaip pakkaṅkaḷil alaintu tirintēṉ. aṅku vīṭukaḷō makkaḷō kāṇappaṭavillai. aṅku aṭarntu vaḷarn tirunta pulliṉ mēl paṭuttu, eppoḻutumillāta kaṭum uṟakkam koṇ ṭēṉ. tūkkam kalaintu nāṉ viḻittapōtu nēram pakalāka iruntatu. eḻumpa muyaṉṟēṉ; eṉṉāl eḻumpa muṭiyavillai. eṉatu kālkaḷum kaikaḷum nilattōṭu kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. eṉatu nīṇṭa talai mayirkaḷum avvāṟē kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. eṉatu kālkaḷum kaikaḷum kayiṟukaḷ māṭṭik kaṭṭappaṭṭiruppatai nāṉ uṇarntēṉ. eṉṉāl mēlē pārkka māttiram muṭintatu. veyyiliṉ veppam atikarittatu; eṉṉāl kaṇ kaḷai viḻittup pārkka muṭiyavillai. eṉṉaic cuṟṟip putumaiyāṉa āravāram kēṭṭatu. nāṉ mēlē pārttuk koṇṭiruntamaiyāl eṉṉāl vāṉattai allāmal vēṟoṉṟaiyum pārkka muṭiyavillai.
ciṟitu nēram kaḻintatu; uyiruḷḷatu yātō oṉṟu eṉatu kālkaḷil acaintu celvatai uṇarntēṉ. atu eṉatu uṭaliṉ mītu naṭantu vantu eṉatu toṇṭaikkuk kiṭṭa vantatu. nāṉ eṉatu kaṇkaḷai vaḷaittup pārttēṉ. atu āṟu aṅkula uyaramuḷḷa oru maṉitaṉāyiruppataik kaṇṭu viyappaṭaintēṉ. am maṉitaṉ kaiyil ampaiyum villaiyum mutukil ampaṟāt tūṇiyaiyum vaittiruntāṉ. avaṉaip piṉ toṭarntu nāṟpatu pēr varaiyil vantārkaḷ. nāṉ avarkaḷaik kaṇṭa āccariyattiṉāl peruñ cattamiṭṭēṉ. avarkaḷ payantu, piṉ vāṅki ōṭiṉārkaḷ. eṉatu uṭaliliruntu tavaṟik kīḻē viḻuntamaiyāl palar kāyamaṭaintārkaḷ eṉpataip piṉpu aṟintēṉ.
avarkaḷ maṟupaṭiyum tirumpi vantārkaḷ; kiṭṭavantu eṉatu mukam muḻuvataiyum pārtta tuṇivuṭaiya oruvaṉ viyappiṉāl kaiyai uyarttik kaṇṇai viḻittāṉ; aticayattāl “kekkuṇā ṭekul” eṉṟu cattamiṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷum atē collaip palamuṟai olittārkaḷ. avarkaḷ yātu karuti avvāṟu coṉṉārkaḷ eṉṟu eṉakku viḷaṅka villai.
nāṉ ivvaḷavuk kum perum vētaṉai yōṭu kiṭantēṉ. iṟuti yil nāṉ viṭutalai yaṭaiya virumpi oru kaiyaik kaṭṭiyirunta kayiṟṟai aṟuttuk kayiṟu koṭukkappaṭ ṭirunta muḷaikaḷaiyum piṭuṅkiṉēṉ; eṉatu talaimayirai iḻuttuk kaṭṭiyirunta kayiṟṟaiyum taḷarttiṉēṉ. ippoḻutu nāṉ eṉatu talaiyai iraṇṭu aṅkulam mēlē uyarttak kūṭiyatāka viruntatu, eṉakkuk kiṭṭa niṉṟa pirāṇikaḷaip piṭikka muyaṉṟēṉ; piṭippataṟku muṉ avai ōṭic ceṉṟuviṭṭaṉa.
ivvāṟu nikaḻntatum periya āravāramuṇṭāyiṟṟu. āravāram ōyntatum avarkaḷil oruvaṉ “tal kōpoṉāk” eṉac cattamiṭṭuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. nūṟu ampukaḷ paṟantu vantu eṉatu iṭatu kaiyiṟ pāyntaṉa; avai pāyntatu pala kuṇṭūcikaḷ pāyntatu pōla iruntatu. cila eṉakku mēlākac ceṉṟaṉa; cila eṉatu mukattiṟpaṭṭaṉa; nāṉ mukattai eṉatu iṭakkaiyiṉāl pottik koṇṭēṉ.
eṉakku atika nōvuṇṭāyiṟṟu. ākavē, nāṉ viṭutalaiyaṭaiya muyaṉṟēṉ. avarkaḷ īṭṭikaḷālum ampukaḷālum eṉṉait tākkiṉārkaḷ. nāṉ tōliṉāl ceyyappaṭṭa caṭṭai tarittiruntēṉ; ākavē, ampukaḷālum, īṭṭikaḷālum eṉṉaik kāyappaṭutta avarkaḷāl muṭiyavillai, viṭutalai aṭaiyum varaiyum amaitiyāka viruppatu naṉṟu eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu. nāṉ kaṇṭa maṉitar ellōrum muṉ nāṉ pārttavarkaḷ pōṉṟa ciṟiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. avarkaḷ periya paṭai oṉṟaik koṇṭu vantālum eṉṉāl etirkka muṭiyum eṉat tōṉṟiṟṟu. nāṉ amaitiyākak kiṭantatum avarkaḷ eṉṉait tākkuvatai niṟuttiviṭṭārkaḷ.
avviṭattiṟ kēṭṭa ōcaiyaik koṇṭu aṅkuḷḷavarkaḷiṉ eṇ atikarittu viṭṭateṉatterintatum eṉatu kātukku nērē paṉṉiraṇṭaṭi tūrattil ētō vēlai ceyvatu pōṉṟa cattam kēṭṭatu. kayiṟukaḷ iṭaṅkoṭukkak kūṭiya aḷavukku nāṉ eṉatu talaiyait tiruppip pārttēṉ. aṅku oṉṟarai aṭi uyarattil oru mēṭai kaṭṭappaṭuvatai nāṉ kaṇṭēṉ. aṅku nāṉku pēr niṉṟaṉar. avarkaḷ ēṇi vaḻiyāka ataṉmītu ēṟiṉārkaḷ. araciṉar aluvalāḷaṉ pōṉṟa oruvaṉ ataṉ mītu niṉṟu nīṇṭa nēram pēciṉāṉ. avaṉ pēciyavai oṉṟum eṉakku viḷaṅkavillai.
avaṉ taṉatu pēccai ārampippataṟku muṉ eṉatu talaiyiṉ pakkaṅkaḷiṟ kaṭṭiyirukkum kayiṟukaḷai aṟuttuviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭ ṭāṉ. itaṉāl avaṉ yāvaṉeṉṟu aṟintukoṇṭēṉ. pakkattē niṉṟa mūvarilum pārkka avaṉ uyaramāṉavaṉ. avaṉatu neṭumai eṉatu naṭu viraliṉum pārkkac caṟṟu periyatu. avaṉ coṟpoḻivāḷaraip pōl pēciṉāṉ. cila camaiyaṅkaḷil avaṉ kōpamākavum, cila camaiyaṅkaḷil cāntamākavum pēciṉāṉ. avarkaḷ eṉṉa coṉṉālum nāṉ kēṭṭu naṭappatāka nāṉ caikaikaḷāl aṟivittēṉ. eṉakku atikam pacittatu. nāṉ viralai vāykkuḷ aṭikkaṭi vaittu eṉakku uṇavu vēṇṭum eṉac caikai ceytēṉ. nāṉ coṉṉatai avarkaḷ talaivaṉ viḷaṅkik koṇṭāṉ. avaṉ mēṭaiyai viṭṭu iṟaṅkiṉāṉ; eṉatu pakkaṅkaḷil pala ēṇikaḷaic cārtti vaikkumpaṭi coṉṉāṉ. ēṟakkuṟaiya nūṟu pēr eṉatu vāykku nērāka ēṟi vantārkaḷ. avarkaḷ vaittirunta kūṭaikaḷil iṟaicciyiruntatu. atu vilaṅkukaḷiṉ piṉṉaṅkālkaḷum muṉṉaṅkāl kaḷumāyiruntatu. avai paṟavaikaḷiṉ iṟakkaikaḷilum pārkkac ciṟiyavai. nāṉ iraṇṭu allatu mūṉṟu kūṭai iṟaicciyai orē muṟai yil uṇṭēṉ. ciṟiya maṉitar vēkamāka uṇavai eṉatu vāykkuḷ koṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. eṉatu parumaiyaiyum, paciyiṉ aḷavaiyum kaṇṭu avarkaḷ mika viyappuk koṇṭārkaḷ.
taṇṇīr vēṇṭumeṉṟu iṉṉoru vakaiyākac caikai ceytēṉ. nāṉ uṇṭataip pārttukkoṇṭu niṉṟavarkaḷ eṉakkuc ciṟitu nīr paṟṟātu eṉa aṟintārkaḷ. avarkaḷ periya pīppā oṉṟai eṉatu vāykku nērāka uruṭṭik koṇṭu vantu ataṉ vāyait tiṟantu viṭṭārkaḷ. nāṉ ataṉiṉṟu perukiya nīraik kuṭittēṉ. atu araippuṭṭi nīr aḷavu tāṉum illai atu muntirikai iracattilum pārkkac cuvaiyuṭaiyatā yiruntatu. piṉpu avarkaḷ iṉṉoru pīppāvaik koṇṭu vantārkaḷ. nāṉ atiluḷḷataiyum kuṭittu viṭṭu iṉṉum vēṇṭumeṉṟu caikai ceytēṉ. eṉakkuk koṭuppataṟku avarkaḷiṭam vēṟu irukkavillai.
ivviyappukkuriya ceyalkaḷai nāṉ purinta piṉ avarkaḷ makiḻcciyiṉāl ‘kekkuṉāṭekul’ eṉṟu pēroli ceytu eṉatu uṭal mītu niṉṟu kūttāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ eṉakku mēlāl muṉṉum piṉṉum pōykkoṇṭirukkumpōtu avarkaḷil nāṟpatu allatu aimpatu pērai orē muṟaiyil piṭittu nilattil eṟiyalāmō eṉṟu niṉaittēṉ. nāṉ muṉ ceytu koṇṭa vākkuṟutiyaip paṟṟiyavum, ampu taippata ṉāl uṇṭākiya nōvaip paṟṟiyavum ñāpakaṅkaḷ uṭaṉē eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
4. lilliput cakkaravarttiyiṉ ceyti
ciṟitu nērattiṟkuppiṉ cakkaravarttiyiṉ atikāri oruvaṉ eṉakku muṉṉāl vantāṉ. avaṉ paṉṉiraṇṭu pōr vīrarkaḷuṭaṉ eṉatu kālil ēṟi mukattukku naṭantu vantāṉ. avaṉ aracaṉ eḻuti aḷitta kaṭṭaḷaiyai eṉatu kaṇkaḷukkuk kiṭṭak koṇṭu vantu kāṭṭiṉāṉ. piṉpu avaṉ kōpakkuṟiyillāmal pattu nimiṭaṅkaḷ varaiyil pēci ṉāṉ. pēcum poḻutu avaṉ muṉpuṟamāka viralaip pala muṟaikaḷ cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. avaṉ cuṭṭikkāṭṭiyatu talainakaram irunta ticaiyai eṉṟu piṉpu nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. eṉṉait talainakarukkuk koṇṭu cella vēṇṭumeṉṟu aracaṉ tīrmāṉittuviṭṭāṉ. kaṭṭiyiruppati ṉiṉṟum nāṉ viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉac caikai kāṭṭiṉēṉ. ataṉai avvatikāri viḷaṅkik koṇṭāṉ. oru maṟiyaṟkāraṉaip pōl eṉṉaik koṇṭucella vēṇṭumeṉa avaṉ coṉṉāṉ. eṉakku atikam uṇavum taṇṇīrum koṭukka vēṇṭumeṉṟum eṉakku atika aṉpu kāṭṭappaṭutal vēṇṭumeṉavum avaṉ vēṟu caikaikaḷ ceytu coṉṉāṉ.
eṉatu kaṭṭukaḷai aṟuttuviṭalāmō eṉṟu iṉṉum orumuṟai niṉaittēṉ. appoḻutu ampukaḷāl muṉ nērnta nōvaip paṟṟiya ñāpakam vantatu. ākavē virumpiyapaṭi avarkaḷ ceyyalāmeṉṟu avarkaḷ aṟiyumpaṭi caikaikaḷāl aṟivittēṉ.
uṭaṉē atikāriyum avaṉuṭaṉ vantavarkaḷum piṉṉēc ceṉ ṟārkaḷ. aṅku niṉṟa maṉitar “polam celaṉ” eṉṟu ceyta cattam eṉatu kātukaḷil viḻuntatu. eṉatu valappuṟattil kaṭṭiyirunta kaṭṭukaḷaip palar taḷarttiṉārkaḷ. nāṉ ippoḻutu tirumpak kūṭiyatāka viruntatu. nāṉ tirumpuvataṉ muṉ avarkaḷ eṉatu mukattilum kaikaḷilum vācaṉai yuḷḷa oruvakait tailam pūciṉārkaḷ. atu ampu taittatiṉāl uṇṭāṉa nōvai māṟṟiviṭṭatu.
ippoḻutu nāṉ vacatiyākak kiṭantu, eṭṭu maṇi nēram nittirai koṇṭēṉ. aracaṉ muntirikai iracattil nittirai koḷḷum maruntu kalantu koṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntamaiyē, itaṟkuk kāraṇam.
talainakarukku eṭuttuc celvataṟku oru vaṇṭiyaic ceyyumpaṭi cakkaravartti ainnūṟu taccarukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭiruntaṉar. avarkaḷ ceyta vaṇṭi nilattiliruntu mūṉṟarai aṅkula uyaramum, ēḻu aṭi nīḷamum, nāṉku aṭi akalamum, irupattu nāṉku cakkaraṅkaḷum uṭaiyatu. nāṉ nittirai koṇṭiruntapōtu atu eṉakku etirē koṇṭu varappaṭṭatu. eṉṉait tūkki vaṇṭi mītu vaippatutāṉ kaṭiṉamāka yiruntatu. itaṟkāka oru aṭi uyaramuḷḷa eṇpatu tūṇkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kittāṉ pōṉṟu taṭippuṭaiya vaṭaṅkaḷaik koḷukkikaḷāṟ koḷuviya tuṇi kaḷai vēlaiyāṭkaḷ eṉatu kaḻuttu, kaikaḷ, uṭal, kālkaḷaic cuṟṟi eṭuttārkaḷ. tūṇkaḷil māṭṭappaṭṭa kappikaḷiluḷḷa kayiṟukaḷait toḷāyiram pēr iḻuttaṉar.
ivvāṟu mūṉṟu maṇi nērattil nāṉ vaṇṭiyil tūkki vaikkap paṭṭuk kaṭṭappaṭṭēṉ. nāṉ ivvāṟu tūkkappaṭṭēṉeṉṟu piṟpāṭu aṟintēṉ. ivvāṟu tūkkumpōtu nāṉ nittiraiyāka viruntēṉ. arai mail tolaiviluḷḷa talainakarukku eṉṉai iḻuttuc celvataṟku nālarai aṅkula uyaramuḷḷa patiṉaiyāyiram kutiraikaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. pirayāṇam toṭaṅki nāṉku maṇinērattil nāṉ viḻittēṉ. aṉṟu muḻuvatum pirayāṇam naṭaipeṟṟatu. eṉatu irupakkaṅkaḷilum pakkattukku ainnūṟu pēr kāval kāttuc ceṉṟaṉar. pātippēr veḷiccam piṭittuc ceṉṟaṉar. pātippēr nāṉ acaintāl tākkuvataṟku āyatta māka ampum villum piṭittuc ceṉṟaṉar. nāṅkaḷ aṭutta nāḷ matti yāṉam talainakariṉ vāyilai aṭaintōm. aracaṉum avaṉuṭaiya perumakkaḷum eṅkaḷaic cantikka vantārkaḷ. aracaṉ eṉatu uṭalmītu ēṟuvatāl uṇṭākakkūṭiya āpattai niṉaittu avaṉuṭaiya ati kārikaḷ avaṉai eṉmītu ēṟṟip pārkkavillai.
5. eṉatu vīṭu
vaṇṭi vantu niṉṟa iṭattil paḻaṅkālak kōyil oṉṟu iruntatu. ippoḻutu atu payaṉpaṭuttappaṭavillai. nāṉ ak kōyilil taṅka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. vaṭakku nōkkiyirunta ataṉ vāyiṟ katavu nālaṭi uyaramum iraṇṭaṭi akalamuḷḷatu. nāṉ ilakuvāka ataṉūṭākac cella muṭiyum. cakkaravarttiyiṉ vēlaiyāṭkaḷ caṉṉaluk kūṭākat toṇṇūṟṟāṟu caṅkilikaḷaik koṇṭu vantārkaḷ. avai oru kaṭikārac caṅkiliyaḷavu parumaiyuṭaiyaṉa. avarkaḷ nāṉ tappi ōṭa muṭiyātapaṭi avaikaḷāl eṉatu kālaic cuṟṟik kaṭṭiṉārkaḷ.
oru ilaṭcam pēr varaiyil eṉṉaip pārppataṟku vantu kūṭi ṉārkaḷ. pattāyiram pēr varaiyil kāvaṟkārarait taḷḷiviṭṭu ēṇi vaḻi yāka ōṭa muṭiyāteṉṟu kaṇṭatum vēlaiyāṭkaḷ ellāk kayiṟukaḷai yum aṟuttuviṭṭārkaḷ. nāṉ uṭaṉē eḻuntu niṉṟēṉ. nāṉ eḻuntu naṭappataik kaṇṭa makkaḷ orupōtumillāta āccariyamaṭaintārkaḷ. eṉatu iṭatukālaic cuṟṟik kaṭṭappaṭṭirunta caṅkiliyiṉ nīḷam iraṇṭaṭi. nāṉ muṉṉum piṉṉum araivaṭṭamākac cuḻaṉṟu kōyiluṭ ceṉṟu nīṭṭi nimirntu paṭukkamāttiram muṭintatu.
nāṉ aṅku viṭappaṭṭiruntēṉ. eṉakkuk kiṭṭē varamuyaṉṟu koṇṭirunta makkaḷaik kāvalāṭkaḷ piṉṉē taḷḷik koṇṭirun tārkaḷ. kūṭṭattil niṉṟa cilar eṉmēl ampeytiṉar. ampukaḷil oṉṟu eṉatu iṭatu kaṇṇait taṭavikkoṇṭu ceṉṟatu. kāvalāḷiyiṉ talaivaṉ ampu eyta āṟupēraip piṭittuk kaṭṭumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. eṉṉiṭam taṇṭaṉai peṟumpaṭi avarkaḷ eṉakku arukil taḷḷappaṭṭārkaḷ.
nāṉ avarkaḷai eṉatu valakkaiyāl eṭuttu aintu pēraic caṭṭaippaikkuḷ pōṭṭēṉ; maṟṟavaṉait tiṉṉap pōvatākap pācāṅku ceytēṉ. avaṉ kaṭumaiyākak kattiṉāṉ. nāṉ eṉatu pēṉākkattiyai eṭuttatum, atikārikaḷ mikavum payantārkaḷ.
nāṉ maṟupaṭiyum am maṉitaṉaic cāntamāka nōkkik kaṭṭukaḷai aṟuttu avaṉai nilattil viṭṭēṉ. avaṉ appāl ōṭic ceṉṟāṉ. maṟṟavarkaḷaiyum nāṉ ippaṭiyē ceytēṉ. pōr vīrarum makkaḷum eṉatu ceykaiyaik kaṇṭu makiḻntārkaḷ.
6. eṉatu paṭukkaiyum uṇavum
iravāṉatum nāṉ ciṟitu iḷaippāṟa eṉatu vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu nilattil paṭuttēṉ. aṭutta iraṇṭu vāraṅkaḷil cakkaravartti eṉakku ōr paṭukkaiyai āyattañ ceytu tantār. aṟunūṟu cātāraṇa paṭukkaikaḷ vaṇṭikaḷilēṟṟi, eṉatu vīṭṭukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. ap paṭukkaikaḷ nilattiṟ parappi vaikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu avarkaḷ eṉakkup pōrvaikaḷum, tuppaṭṭikaḷum ceytārkaḷ. paṭṭiṉattaic cuṟṟiyuḷḷa kirāmaṅkaḷ ovvoru kālaiyilum nāṟpatu āṭumāṭukaḷum maṟṟum uṇavup poruḷkaḷum koṭukka vēṇṭiyiruntaṉa; pōtumāṉa uroṭṭi, muntirikai iracam mutaliyaṉavum tarappaṭṭaṉa. cakkaravartti ivaikaḷiṉ vilaiyaik koṭuttār. eṉakkup paṇiviṭai ceyvataṟku aṟunūṟu vēlaiyāṭkaḷ niyamikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ taṅkiyiruppataṟku vacatiyāṉa kūṭāraṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. an nāṭṭavar aṇiyum uṭai mātiriyāṉa uṭuppukaḷai eṉakkut taippataṟku munnūṟu taiyaṟkārar niyamikkappaṭṭaṉar. caccaravarttiyiṉ mikavum tiṟamaiyāṉa āṟu āciriyarkaḷ eṉakku avarkaḷiṉ moḻiyaik kaṟpikkumpaṭi niyamikkap paṭṭārkaḷ.
7. cakkaravarttiyōṭu aḷavaḷāvutal
nāṉ cakkaravarttiyōṭu pēca ārampittēṉ. eṉṉai viṭutalai ceyyumpaṭi nāṉ avaraip palamuṟai vēṇṭiṉēṉ. “ciṟitu kālattil viṭutalai kiṭaikkum. nī poṟumaiyuṭaṉ iruntu eṉatum, eṉatu pirajai kaḷatum nalleṇṇattaip peṟavēṇṭum. eṉṉuṭaiya atikārikaḷ uṉatu caṭṭaip paikaḷaip paricōtaṉai ceyya nī aṉumatikka vēṇṭum. uṉṉiṭam eṉatu pirajaikaḷukku apāyam viḷaikkakkūṭiya poruḷkaḷ iruttal kūṭum,” eṉṟu avar kūṟiṉār. “eṉatu caṭṭaip paikaḷai uṅkaḷukkuk kāṭṭa āyattamāyirukkiṟēṉ,” eṉṟu nāṉ maṟumoḻi kūṟiṉēṉ. innāṭṭuc caṭṭappaṭi taṉatu iru atikārikaḷ eṉṉaip paricōtikka vēṇṭumeṉṟum, eṉṉiṭamiruntu avarkaḷ eṭukkum poruḷkaḷai innāṭṭai viṭṭu nāṉ cellumpōtu taruvatākat tāṉ vākkuṟuti ceyvatākavum avar kūṟiṉār.
8. paricōtaṉai
nāṉ iraṇṭu atikārikaḷaiyum kaiyāl tūkki, eṉatu caṭṭaip paikaḷukkuḷ viṭṭēṉ. iraṇṭu caṭṭaip paikaḷukkuḷ māttiram nāṉ avarkaḷai viṭavillai. avaikaḷai avarkaḷ paricōtippatai nāṉ virumpavillai. avaikaḷuḷ maṟṟavarkaḷukkut tēvaippaṭāta cila poruḷkaḷai nāṉ vaittiruntēṉ. iraṇṭu maṉitar pēṉāvum, maik kūṭum vaittiruntu, eṉatu caṭṭaip paikaḷukkuḷ kaṇṭa poruḷkaḷai ellām kuṟittārkaḷ. iv vaṭṭavaṇai cakkaravarttiyiṭam kāṭṭappaṭṭa pōtu avaikaḷiṟ cilavaṟṟait tammiṭam koṭukkumpaṭi avar kēṭṭār.
avar mutalil eṉatu uṭaivāḷait tarumpaṭi coṉṉār. atu kaṭal nīr paṭṭut turu ēṟi iruntapōtum ataṉ pakutikaḷ miṉṉik koṇṭiruntaṉa. nāṉ atai uṟaiyiṉiṉṟum eṭuttu veyyilil aṅkumiṅkum vīciṉēṉ. ataṉ oḷi pōrvīrariṉ kaṇkaḷaik kūcac ceytatu; avarkaḷ āccariyattiṉālum, payattiṉālum alaṟiṉārkaḷ. tairiyamuḷḷa caccaravartti avarkaḷaip pōlap payamaṭaiyavillai; vāḷai uṟaiyil iṭṭu nilattil eṟiyumpaṭi uttaraviṭṭār.
avar aṭuttapaṭiyāka eṉatu kait tuppākkiyait tarumpaṭi coṉṉār. nāṉ ataṉai veḷiyē eṭuttu, ataṉaip payaṉpaṭuttum vakaiyai viḷaṅkappaṭuttiṉēṉ. nāṉ ataṟku veṭimaruntu māttiram iṭṭuc cakkaravarttiyaip payamaṭaiya vēṇṭāmeṉṟu colli, vāṉattai nōkkic cuṭṭēṉ. eṉatu vāḷaik kaṇṭatilum pārkka avarkaḷ pērāccariyamuṟṟārkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉōr maraṇamaṭaintāṟpōl nilattil viḻuntārkaḷ. cakkaravartti tāṉum ciṟitu nēram pēcamuṭi yātu acaivaṟṟu niṉ ṟār. nāṉ eṉatu kait tuppākkiyaiyum, kaṭi kārattaiyum cakkara varttimuṉ vaittēṉ. avar iraṇṭu pōr vīrarkaḷaip pārttuk kaṭikārattai oru kāvu taṭiyiliṭṭut tūkki varumpaṭi coṉṉār. avar kaṭikāram ceyyum cattattaik kēṭṭu viyappaṭaintār. avar taṉatu aṟiñarkaḷai aḻaittuk kaṭikārattaippaṟṟi avarkaḷ karuttukkaḷai viṉāviṉār. avarkaḷ kūṟiyavai uṇmaikku māṟupaṭṭavai. eṉatu vāḷ, kaittup pākki, veṭimaruntu, tuppākkik kuṇṭukaḷ ākiyavai aracaṉatu kaḷañ ciyattukkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. maṟṟap poruḷkaḷ eṉṉiṭamē viṭappaṭṭaṉa.
9. eṉatu viṭutalai
eṉatu naṉṉaṭattaiyaik kaṇṭu cakkaravarttiyum, atikārikaḷum, pirajaikaḷum makiḻcci aṭaintārkaḷ. nāṉ viraivil viṭutalai aṭaivatai etirpārttiruntēṉ. nāṉ eṉatu viṭutalaiyaippaṟṟic cakkaravarttiyiṭam palamuṟai vēṇṭiyiruntēṉ. iṟutiyil aracaṉ eṉatu vēṇṭukōḷait taṉatu mantirimāriṭam kūṟiṉāṉ. oruvaṉ māttiram eṉatu vēṇṭukōḷai etirttu niṉṟāṉ maṟṟavarkaḷ ellōrum eṉatu viṭutalaikkuc cātakamāka vākkaḷittaṉar. pātakamāka niṉṟavar cila nipantaṉaikaḷiṉ pēril nāṉ viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭum eṉa moḻintaṉar. avarkaḷatu nipantaṉaikaḷāvaṉa:-
1. im maṉita malai eṅkaḷ aṉumatiyiṉṟi eṅkaḷ nāṭṭaiviṭṭuc cellutalākātu.
2. avar eṅkaḷ uttaraviṉṟi nakarukkuḷ varutalākātu; varuṅ kālaṅ kaḷil, iraṇṭu maṇinēram muṉṉatāka aṟivittal vēṇṭum. varukaiyai aṟivippiṉ, makkaḷ tattam vīṭukaḷil taṅkiyirup pārkaḷ.
3. avar naṭakkumpōtu makkaḷ mītāvatu kutirai allatu vaṇṭikaḷ mītāvatu uḻakkutal kūṭātu. avaikaḷai uttaraviṉṟik kaiyil eṭukkavum kūṭātu.
4. maṉita malai periya vītikaḷil māttiram naṭattal vēṇṭum avar payirkaḷiṉmītu paṭuttal kūṭātu.
5. avar avaciyamāṉa ceytikaḷait tolaiviṭaṅkaḷukkuk koṇṭu cellutal vēṇṭum.
6. avar piḷaviskut tīviluḷḷa eṅkaḷ etirikaḷukku māṟāka eṅ kaḷukku utavi aḷittu, avarkaḷ kaṭṭivarum pōrk kappalkaḷai eṅkaḷiṭam aḷittal vēṇṭum.
7. cakkaravarttikkākak kaṭṭappaṭum kaṭṭaṭaṅkaḷil vaikka vēṇṭiya periya kaṟkaḷai im maṉita malai tūkki vaikka vēṇṭum.
8. im maṉita malai iraṇṭu mātattukkuḷ eṅkaḷ irājyattaic cuṟṟi aḷantu, taṉatu kālāl ettaṉai aṭi eṉṟu collutal vēṇṭum. 
in nipantaṉaikaḷukku uṭaṉpaṭṭāl im maṉitamalaikku taṅkaḷ 1,728 pirajaikaḷukkup pōtumāṉa uṇavu nāḷtōṟum koṭukkappaṭum
nāṉ ik kaṭṭuppāṭukaḷukkuc cammatamaḷittēṉ. uṭaṉē eṉatu kaṭṭukaḷ aviḻkkappaṭṭaṉa. nāṉ viṭutalaiyaṭaintēṉ. eṉakku ēṉ 1,728 pirajaikaḷiṉ uṇavu aḷikkappaṭavēṇṭum? eṉa oru naṇpaṉaik kēṭṭēṉ. 
“nī eṅkaḷaippōlap paṉṉiraṇṭu paṅku uyaramuṭaiyavaṉ. ākavē uṉatu uṭal eṅkaḷaip pōṉṟa (12x12x12allatu) 1,728 pēriṉ uṭalukkuc cari eṉṟu eṅkaḷ viññāṉikaḷ kaṇṭupiṭittārkaḷ,” eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
10. lilliputtukkum ayalnāṭṭukkum pakai
iraṇṭu vāraṅ kaḻittu oru kālaiyil relrecaṉ eṉṉum oru atikāri eṉatu vīṭṭukku vantāṉ. avaṉ vīṭṭukkut tolaivil kāttu niṟkumpaṭi vaṇṭiyai niṟutti viṭṭu, taṉṉōṭu oru maṇi nēram cela viṭa muṭiyumō eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāṉ. nāṉ ataṟku icaintu, “nāṉ paṭuttirukkiṟēṉ; nī vēṇṭiyavarai eṉatu kātukkuḷ kūṟalām,” eṉṟu coṉṉēṉ. “appaṭi vēṇṭiyatillai. nī eṉṉaik kaiyil tūkkip piṭittāl pōtum. anniyarukku innāṭu camātāṉamuṭaiyatu pōlat tōṉṟalām. piḷivisku eṉṉum makkaḷ in nāṭṭait tākkuvārkaḷ eṉṉum payam iruntu varukiṉṟatu. nām muṭṭaikaḷait talaippakkattāl uṭaittut tiṟappatu vaḻakkam. eṅkaḷ cakkaravarttiyiṉ pāṭṭaṉ ciṟuvaṉā yirunta pōtu avvāṟu ceytu kaiyai veṭṭik koṇṭār. ik kāraṇam paṟṟi muṭṭaikaḷ vāṟpakkattāl tiṟakkappaṭa vēṇṭumeṉṟu cakkaravarttiyiṉ tantai kaṭṭaḷai piṟappittār. itu kāraṇamāka, makka ḷiṭaiyē pala kuḻappaṅkaḷum caṇṭaikaḷum iruntu vantaṉa. palar piḷi viskut tīvukkuc ceṉṟaṉar. aṅku an nāṭṭuc cakkaravartti avar kaḷukku ātaravaḷittār.”
“piṉpu iru nāṭukaḷukkiṭaiyil caṇṭaimūṇṭu, mūṉṟu āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu. nāṅkaḷ nāṟpatu periya kappalkaḷaiyum, pala ciṟiyavaṟṟaiyum, muppatiṉāyiram vīraraiyum iḻantōm. pakaivariṉ naṭṭam itaṟku atikamāka irukkalām. ippoḻutu avarkaḷ eṅkaḷ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppataṟkup periya kaṭaṟpaṭai oṉṟai āyattañ ceytuḷḷārkaḷ. uṉatu valimaiyaiyum, tuṇiccalaiyum aṟinta eṅkaḷ cakkaravartti ivvaralāṟṟai uṉṉiṭam kūṟumpaṭi eṉṉai viṭuttār,” eṉṟu coṉṉāṉ. virōtikaḷiṉ ceyalkaḷil aṉṉiyaṉ oruvaṉ talaiyiṭutal muṟaiyākātu. avaṉukkum, nāṭṭukkum āpattu varumpōtu nāṉ taṟkāppiṉ poruṭṭup pōriṭa āyattamāka irukkiṟēṉ eṉṟu aracaṉiṭam kūṟu,”eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. 
piḷiviskuc cakkarātipattiya meṉpatu oru tīvu. eṇṇūṟu aṭi akalamum, mattiyil āṟaṭi āḻamumuḷḷa oru kaṭal lilliputtaiyum piḷiviskaiyum pirikkiṉṟatu.
pakaivariṉ pōrk kappalkaḷ ellāvaṟṟaiyum koṇṭuvaruva taṟku nāṉ eṇṇiyirunta upāyattaippaṟṟic cakkaravarttikku aṟivit tēṉ. nāṉ piḷiviskukku etirēyuḷḷa vaṭakiḻakkuk karaikku naṭantu ceṉṟēṉ; aṅkuḷḷa ciṟiya kuṉṟu oṉṟiṉ piṉpuṟattil paṭuttiruntu eṉatu tolaivu nōkkiyāl pakaivariṉ kappalkaḷaip pārttēṉ. aṅku aimpatu pōrk kappalkaḷum, pōr vīraraik koṇṭu cellum vēṟu pala kappalkaḷum iruntaṉa.
nāṉ piṉpu vīṭṭukkut tirumpicceṉṟu, mika nīḷamāṉa tantik kampikaḷaiyum irumpuc calākaikaḷaiyum koṇṭuvarumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭēṉ. tantik kampiyiṉ taṭippu oru piṉṉal nūlaḷavum, calākaikaḷiṉ nīḷamum taṭippum oru piṉṉalūciyaḷavumāka viruntaṉa. nāṉ mūṉṟu irumpuc calākaikaḷai oṉṟāka vaittu mūṉṟāka maṭitta kampiyāl cuṟṟiṉēṉ. piṉpu nāṉ irumpuc calākaikaḷiṉ muṉaikaḷai vaḷaittuk kaṭṭiṉēṉ. ivvāṟu aimpatu koḷuvikaḷaic ceytukoṇṭu, nāṉ vaṭakiḻakkuk karaikkuc ceṉṟēṉ.
nāṉ eṉatu caṭṭai, cappāttu, kāl mēcukaḷaik kaḷaintuviṭṭu, kaṭal perukuvataṟku araimaṇi nērattiṟkumuṉ kaṭalukku ūṭāka naṭantu ceṉṟēṉ. nāṉ naṭakkak kūṭiya aḷavu ketiyāka naṭantu ceṉṟu, naṭuvil aṟupataṭi tūram nīntic ceṉṟēṉ. nāṉ kappalkaḷ niṟkum iṭattai araimaṇi nērattukkuḷ aṭaintēṉ.
11. nāṉ pakaivariṉ kappalkaḷaik koṇṭu vantēṉ
eṉṉaik kaṇ ṭatum pakaivar perum accam aṭaintār kaḷ. avarkaḷ kappal kaḷiṉiṉṟum nīril kutittuk karaikku nīntic ceṉṟaṉar. av vāṟu ceṉṟavarkaḷiṉ eṇṇikkai muppati ṉāyirattukkuk kuṟai yātu. nāṉ eṉatu koḷuvikaḷai eṭuttu ovvoru kappaliṉ muṉpuṟattilum koḷuvik kampikaḷaiyellām oṉṟu cērttu muṭintēṉ.
nāṉ ivvāṟu ceytu koṇṭiruntapōtu pakaivar pala āyiram ampukaḷai eytaṉar. avaikaḷiṟ pala eṉatu kaikaḷilum, mukattilum taittaṉa. avai eṉakku nōvai uṇṭākkiyatu mallāmal, eṉatu vēlaiyaiyum tāmatappaṭuttiṉa.
nāṉ eṉatu kaṇkaḷaip paṟṟi mikavum payamaṭaintēṉ. eṉatu tōṟcaṭṭaikakkuḷ irunta mūkkuk kaṇṇāṭiyaippaṟṟiya niṉaivu eṉakkuc caṭutiyāka vantatu. uṭaṉē nāṉ ataṉai eṭuttu mūkkil vaittuk kātukaḷil māṭṭikkoṇṭēṉ. ampukaḷaic caṭṭai paṇṇātu eṉatu vēlaiyaic ceytukoṇṭiruntēṉ. pala ampukaḷ eṉatu mūkkuk kaṇṇāṭiyiṟ paṭṭaṉa; āṉāl, ataṉaic ciṟitu āṭac ceytaṉavaṉṟi vēṟoṉṟum ceyyavillai.
nāṉ ellāk koḷuvikaḷaiyum kaṭṭiyirunta kampikaḷai muṭic cāka muṭintukoṇṭu, iḻukkat toṭaṅkiṉēṉ. oru kappalāvatu acaiya villai. avai naṅkūramiṭappaṭṭiruntamaiyē ataṟkuk kāraṇam. ip poḻutu nāṉ ceyya vēṇṭiya tuṇiccalāṉa vēlai eñciyiruntatu. nāṉ muṭiccai viṭṭuviṭṭuk kattiyiṉāl naṅkūrak kayiṟukaḷai veṭṭip pakaivariṉ kappalkaḷai iḻuttuc ceṉṟēṉ.
piḷivisku makkaḷ yāṉ ceyvatu eṉṉa eṉṟu mutalil aṟintu koḷḷavillai. avarkaḷ āccariyattāl pēcātiruntārkaḷ. nāṉ naṅkūrak kampikaḷai aṟuppataik kaṇṭa pōtu nāṉ kappalkaḷai viṭṭuc cellap pōvatāka eṇṇiṉārkaḷ. ellāk kappalkaḷum nakarntu cel vataiyum nāṉ iḻuttuc celvataiyum kaṇṭapōtu avarkaḷ accat tālum, kōpattālum perum ārāvārañ ceytārkaḷ. nāṉ apāyatti ṉiṉṟum veḷiyēṟiya piṉ, niṉṟu eṉatu mukattilum kaikaḷilum tait tirunta ampukaḷaip piṭuṅkik kāyaṅkaḷil tailam pūciṉēṉ. piṉpu nāṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟi viṭṭuk kaṭal vaṟṟuvatai nōkki oru maṇi niṉṟēṉ. piṉpu nāṉ kappalkaḷuṭaṉ lilliputtut tuṟaimukattai aṭaintēṉ.
12. cakkaravartti eṉṉai varavēṟṟār
cakkaravarttiyum atikārikaḷum eṉatu varukaiyai nōkkik kaṭaṟ karaiyil niṉṟārkaḷ. ciṟitu nērattil nāṉ kūppiṭu tolaivil vantēṉ. appoḻutu nāṉ kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭirunta tantikkampi kaḷaip piṭittukkoṇṭu, “lilliput cakkaravartti vāḻka!” eṉṟu collic cattamiṭṭēṉ. cakkaravartti eṉṉai varavēṟṟu eṉakku ‘nārṭāk’ eṉṉum paṭṭam aḷittār. nārṭāk eṉpatu ellāp paṭṭaṅkaḷilum uyarvāṉatu.
nāṉ pakaivariṉ ellāk kappalkaḷaiyum koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟu cakkaravartti virumpiṉār. avar piḷivisku makkaḷ ellōrai yum taṉṉāṇaikkuṭpaṭutta vēṇṭumeṉṟum, ellōraiyum muṭṭai kaḷai vāṟ pakkattāl uṭaikkac ceytu, tāṉ ulaka cakkaravarttiyā yirukka vēṇṭumeṉṟum virumpiṉār.
nāṉ avar karuttōṭu māṟupaṭṭēṉ. mantirimāriṟ palarum eṉatu karuttuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. cakkaravarttiyiṉ eṇṇattai nāṉ niṟaivēṟṟa uṭaṉpaṭātapaṭiyāl, nāṉ ceyta vēlaikaḷukkup periya matippu uṇṭākavillai.
mūṉṟu vāraṅkaḷukkuppiṉ piḷiveskuc cakkaravarttiyiṭamiruntu camātāṉam kēṭṭut tūtu vantatu. vēlaiyiṉ mukkiyattaiyum, talai variṉ perumaiyaiyum kāṭṭum poruṭṭu, āṟu atikārikaḷum, ainnūṟu pērum vantiruntārkaḷ. nāṉ lilliput aracaṉōṭu camātāṉa uṭaṉ paṭikkai ceyvataṟku avarkaḷukku utavi purintēṉ. ākavē, avarkaḷ cakkaravarttiyiṉ peyarāl eṉṉai piḷi veskuvukku aḻaittārkaḷ.
nāṉ celvataṟku lilliput cakkaravarttiyiṭam uttaravu kēṭṭa pōtu avar maṉamiṉṟi viṭai koṭuttār. itaṟku nāṉ kāraṇamaṟiya muṭiyavillai. piḷivesku makkaḷōṭu paḻakiyatu irāca vicuvācamiṉmai eṉak karutappaṭṭateṉap piṉpu aṟintēṉ. pokkiṣa atikāri eṉatu vakaiyil pattulaṭca taṅka nāṇayaṅkaḷ celavākiyuḷḷaṉa eṉṟum, eṉṉaik kūṭiyaḷavu viraivil veḷiyē aṉuppiviṭa vēṇṭumeṉ ṟum cakkaravarttiyiṭam kūṟiṉār.
13. atikāriyiṉ cantippu
nāṉ piḷiveskuc cakkaravarttiyaic cantikka āyantañ ceytu koṇṭirukkumpōtu eṉṉuṭaṉ naṭpuḷḷa oru atikāri irā vēlai yil mūṭiya pallakkil eṉatu vīṭṭiṟku vantāṉ. pallakkut tūkki vantavar kaḷai avaṉ tūra aṉuppiviṭṭāṉ. nāṉ pallakkōṭu avaṉai tūkki eṉatu caṭṭaippaikkuḷ vaittēṉ. nāṉ eṉatu vīṭṭuk katavai tāḻp pāḷiṭṭapiṉ pallakkai mējai mītu vaittu, ataṟkup pakkattil irun tēṉ.
avaṉ coṉṉatāvatu “uṉṉai eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu cakkaravartti tamatu mantirimārōṭu ālōcaṉai ceytu, iraṇṭu nāṭ kaḷukku muṉ oru muṭivukku vantār. polkōlam eṉpavaṉ uṉatu etiri. avaṉum maṟṟa atikārikaḷum uṉṉai irāca vicuvācamillāmaikkākak kuṟṟañcāṭṭiṉārkaḷ. uṉatu vīṭṭiṟku neruppu vaikka vēṇṭumeṉṟum, uṉatu mukattilum, kaikaḷilum irupatiṉāyiram vīrarai ampu eyyumpaṭi ceytu, uṉatu uṭalai kiḻittuk kolla vēṇṭumeṉṟum, pokkiṣa atikāriyum kaṭaṟpaṭai atikāriyum kūṟiṉārkaḷ. cakkaravartti uṉṉaik kollutal ākātu eṉṟu tīrmāṉañ ceytār. appoḻutu kaṭaṟpaṭai atikāri uṉatu kaṇkaḷai eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum, kaṇkaḷai eṭuttuviṭṭāl palam kuṟaintuviṭum eṉṟum, ataṉāl nī cakkaravart tikkup payaṉāka mēlum iruppāy yeṉṟum kūṟiṉāṉ. piṉpu pokkiṣa atikāri pēciṉāṉ. uṇavaik kuṟaittu vantāl iṟutiyil nī palavīṉat tāl iṟantuviṭuvāy eṉa avaṉ kūṟiṉāṉ. ivvālōcaṉai oppuk koḷḷappaṭavillai. uṉṉaic cakkaravartti uyir tappa vaitta ceytiyaic colluvataṟkuk kaṭaṟpaṭai atikāri uṉṉiṭam mūṉṟu nāṭ kaḷuḷ varuvāṉ. avvāṟu aracaṉ ceytataṟkup patil irupatu pōr vīrar uṉatu kaṇkaḷuḷ ampai eytu, kaṇkaḷaip piṭuṅkuvataṟku nī nilat til paṭuttirukkavēṇṭumeṉṟum kēṭpāṉ. eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉ patai nīyē ālōcittu muṭivu ceytal vēṇṭum nāṉ vantatu pōla irakaciyamāka cellutal vēṇṭum” ivvāṟu coṉṉatum avaṉ ceṉṟu viṭṭāṉ. 
cakkaravarttiyiṉ ceykaiyil ētum nalam uḷḷatō eṉṟu eṉṉāl aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. nāṉ viṭutalaiyaṭaintiruk kum pōtu lilliputtar ellōrum tiraṇṭa pōtum eṉṉai vellutal muṭiyātu; nāṉ avarkaḷuṭaiya nakaraik kaṟkaḷai eṟintu noṟukkiviṭa muṭiyum. cakkaravartti ceytu koṭutta vākkuṟutiyai niṉaittu avvāṟu ceyvatai nāṉ virumpavillai. nāṉ avariṭamiruntu nārṭāk eṉṉum uyarnta paṭṭattaip peṟṟataiyum nāṉ maṟakkavillai. 
cakkaravartti piḷiviskukkuc cella aḷitta aṉumatiyai vāyp pākak koṇṭu nāṉ eṅkaḷ kappalkaḷ kiṭanta pakkamākac ceṉṟēṉ. nāṉ oru periya pōrk kappalil tantik kappal oṉṟaik kaṭṭiṉēṉ; naṅkū rattai uyarttiya piṉ eṉatu uṭaikaḷai ataṉuḷ pōṭṭēṉ. nāṉ ataṉai iḻuttuk koṇṭu naṭantum nīntiyum piḷiviskut tuṟai mukattai aṭaintēṉ. eṉṉai etirpārttirunta makkaḷ talainaka rukkuc celvataṟku iraṇṭu vaḻikāṭṭikaḷai aṉuppiṉār. 
14. nāṉ tappic ceṉṟamai
piḷiviskkai aṭaintu mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṉ vaṭakiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil naṭantu koṇṭiruntapōtu kaṭalil oru mail tūrattil kaviḻntu kiṭakkum paṭakaip pōṉṟa oṉṟu terintatu. nāṉ eṉatu cappāt taiyum kāl mēcukaḷaiyum kalaintu viṭṭu, nāṉūṟu muḻam naṭantu ceṉ ṟēṉ. atu uṇmaiyākavē oru paṭakāyiruppataik kaṇṭēṉ. atu orupōtu kappaliliruntu puyalāl aṭittuk koṇṭu varappaṭṭirukka lām. atu tiraikaḷiṉ vēkattiṉāl kiṭṭakkiṭṭa vantukoṇṭiruntatu. 
nāṉ uṭaṉē paṭṭiṉattiṟkut tirumpi vantu irupatu periya kappal kaḷaiyum, mūvāyiram kappaṟkāraraiyum tarumpaṭi cakkaravarttiyiṭam kēṭ ṭēṉ. kappalkaḷ vantaṉa. paṭakukku nūṟu mār tūramirukkum maṭṭum nāṉ naṭantu ceṉṟēṉ. piṉpu nāṉ nīntic ceṉṟu paṭakai aṭaintēṉ. piṉpu kappaṟkārar tantik kampiyai eṉṉiṭam eṟintārkaḷ. nāṉ ataṉ muṉaiyaip paṭakil kaṭṭiṉēṉ. ataṉ maṟṟa muṉai kappal oṉṟil kaṭṭap paṭṭatu. nāṉ paṭakiṟkup piṉṉāl nīntik koṇṭum paṭakai muṉṉāl taḷḷik koṇṭum nilam kālukku eṭṭumaṭṭum ceṉṟēṉ. ippoḻutu kaṭiṉamāṉa vēlai muṭintatu. nāṉ piṉpu vēṟu kampikaḷai eṭuttu vēṟu oṉpatu kappalkaḷōṭu paṭakai toṭuttēṉ. iḻuttuk koṇṭum, taḷḷik koṇṭum karaiyai aṭaintōm. aṅku vantatum nāṉ paṭakil ēṟi iraṇṭāyiram maṉitariṉ utaviyōṭu ataṉaip puraṭṭiṉēṉ. atu atikam paḻutaṭaiyavillai.
cakkaravarttiyaip pārttu nāṉ eṉatu tāy nāṭṭukkuc celvataṟku eṉṉai paṭakilēṟṟi ōriṭattil viṭumpaṭiyum paṭakil vēṇṭiya poruḷkaḷai nirappiviṭumpaṭiyum kēṭṭēṉ. “nāṉ uṉṉai iḻantu pōvataip paṟṟi tuyar aṭaikiṉṟēṉ. āṉāl nāṉ uṉatu viruppattai maṟuttal muṭiyātu,” eṉṟu cakkaravartti patilaḷittār.
15. lilliput cakkaravarttiyiṉ kavalai
nāṉ nīṇṭa kālam tirumpi vārātataik kuṟittu lilliput cakkara vartti kavalaiyaṭaintār. avar tamatu atikāri oruvar mūlam piḷi veskuc cakkaravarttikku ceyti aṉuppiyiruntār. avaṉ kūṟiyatāvatu, “eṉatu cakkaravartti ivaṉuṭaiya kaṇkaḷai piṭuṅki viṭuvatu aḷavil tirupti aṭaivār. ivaṉ niyāyattiṉiṉṟu tappi viṭṭāṉ. taṇṭippa taṟku nīṅkaḷ ivaṉai maṟiyaṟkāraṉāka aṉuppi vaikkavēṇṭum. ”
piḷiveskuc cakkaravartti ic ceytiyai mūṉṟu nāṭkaḷāka ālōcittār. piṉpu avar kūṟiyatu varumāṟu: “eṉatu naṇpaṉākiya lilliput cakkaravartti maṉita malaiyai maṟiyal piṭippatu muṭiyāta kāriyam. avaṉ periya paṭaku oṉṟaik kaṇṭu ataṉai vaittirukkiṉ ṟāṉ. atu avaṉaik kaṭaliṟ koṇṭu cellattakkatu. cila nāṭkaḷil iru nāṭukaḷum apāyamāṉa ivvakai viruntāḷiyiṉiṉṟu viṭutalai yaṭaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.”
eṉatu kappalukkup pāyc cīlai amaippataṟku ainnūṟu kappaṟkārar vēlai ceytārkaḷ. pāyccīlai kaṭṭuvataṟku avarkaḷiṉ kayiṟukaḷil irupatu allatu muppatai oṉṟākat tirittēṉ. oru periya kal naṅkūramākap payaṉpaṭṭatu. tuṭuppukaḷum pāymaramum ceyvataṟkup periya maraṅkaḷai veṭṭac cakkaravarttiyiṉ taccar utavi purintārkaḷ.
16. nāṉ tāynāṭu tirumpiyatu
oru mātattil ellām āyattamākiviṭṭaṉa. cakkaravartti irupatu poṉ muṭippukaḷaiyum tamatu uruvap paṭattaiyum tantār. nāṉ paṭakil nūṟu māṭukaḷatum munnūṟu āṭukaḷatum iṟaicciyaiyum, pōtiya roṭṭi yaiyum, taṇṇīraiyum ēṟṟiṉēṉ. nāṉ eṉatu nāṭṭukkuk koṇṭu cella niṉaittu āṟu pacukkaḷaiyum iraṇṭu erutukaḷaiyum pala āṭu kaḷaiyum paṭakil ēṟṟiṉēṉ. nāṉ makkaḷil paṉṉiruvaraik koṇṭu cella virumpiṉēṉ; cakkaravartti ataṟku uṭaṉpaṭavillai.
nāṉ 1701ām āṇṭu cepṭampar mātam 24ām tēti kālai āṟu maṇikkup puṟappaṭṭēṉ. mūṉṟāvatu nāḷ teṉkiḻakkut ticaiyil oru kappal pōykkoṇṭiruppataik kaṇṭēṉ. nāṉ kiḻakku nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntēṉ. nāṉ uṟattuc cattamiṭṭēṉ; maṟumoḻi kiṭaikkavillai. araimaṇi poṟuttuk kappal koṭi terintatu. veṭi kēṭṭatu. nāṉ appoḻutu aṭainta makiḻcciyaic colla muṭiyātu. 
kappal pāykaḷait tāḻtti niṉṟatu. nāṉ kappalai mālai aintu maṇikkum āṟu maṇikkum iṭaiyil aṭaintēṉ. kappaliṉ koṭi āṅkilak koṭiyāyiruntatu kaṇṭu nāṉ makiḻntēṉ. 
nāṉ āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu paṭakilirunta ciṟitu uṇavōṭu kappalil ēṟiṉēṉ. aṅku aimpatu pēr iruntārkaḷ. avarkaḷuḷ pīṟṟar villiyam eṉpavar eṉakku muṉ aṟimukamāṉavar. avar eṉṉaippaṟṟik kāpṭaṉiṭam coṉṉār. avar eṉṉiṭam mika aṉpāyiruntār; nāṉ eṅkiruntu varukiṉṟē ṉeṉat tāṉ aṟiya virumpuvatākak kūṟiṉār. nāṉ eṉatu varalāṟṟaic curukkamākac colli muṭittēṉ. nāṉ paittiyaṅkoṇṭirukkiṟēṉeṉa avar niṉaittār. ataṉai aṟintatum nāṉ piḷiveskuc cakkaravartti yiṉ poṉ muṭippukaḷaiyum uruvappaṭattaiyum an nāṭṭiṉ putumai yāṉa poruḷkaḷaiyum kāṇpittēṉ. nāṉ avariṭam iraṇṭu poṉ muṭippukaḷaik koṭuttu, iṅkilāntai aṭaintatum oru pacuvait taruvatākac coṉṉēṉ. 
1702ām āṇṭu ēpral mātam 13ām tēti nāṉ iṅkilāntai aṭaintēṉ. kappalil eli oṉṟu eṉatu āṭukaḷil oṉṟaik koṇṭu pōyviṭṭatu. eṉatu āṭu māṭukaḷai nāṉ karaikkukkoṇṭu ceṉṟu makkaḷukkuk kāṭṭiṉēṉ. nāṉ iraṇṭāvatu payaṇattait toṭaṅku vataṉ muṉ avaṟṟai aṟunūṟu pavuṉukku viṟṟēṉ. 
nāṉ eṉatu maṉaivi makkaḷuṭaṉ iraṇṭu mātaṅkaḷ niṉṟēṉ. aṉṉiya nāṭukaḷaip pārkkavēṇṭumeṉṉum viruppam eṉṉai nīṇṭa kālam taṅkaviṭavillai.
17. pirapṭināk yāttirai
nāṉ eṉatu tāy nāṭṭai 1702ām āṇṭu cūṉ mātam 20ām tētiviṭṭu intiyāviluḷḷa cūrat paṭṭiṉattiṟkup payaṇamāṉēṉ. naṉṉampikkai muṉaiyai aṭaiyum varaiyum kāṟṟu cātakamāyiruntatu. aṅku nalla taṇṇīr eṭuppataṟkāka nāṅkaḷ tāmatittōm. nāṅkaḷ maṭa kācikar nīraṇaiyait tāṇṭiṉatum palatta kāṟṟu kiḷampi eṅkaḷai irupatu nāṭkaḷāka molukkāt tīvukaḷukkuk kiḻakkē koṇṭu ceṉṟatu. 
piṉpu kāṟṟu amarntatu. appoḻutu nāṉ makiḻcciyaṭaintēṉ. 
ak kaṭalil payaṇañceytu paḻakiya kappal mālumi varavirukkum puyal kāṟṟaic camāḷippataṟku āyattamākumpaṭi coṉṉār. avar kūṟiya paṭiyē aṭutta nāḷ puyalkāṟṟu kiḷampiṟṟu. 
ip puyal kāṟṟiṉāl nāṅkaḷ kiḻakkē āyirattu nūṟu mail tūram koṇṭu cellappaṭṭōm. ākavē, aṅkirunta mika aṉupavam vāynta mālumikaḷālum nāṅkaḷ eṅkirukkiṟōm eṉṟu kūṟa muṭiyavillai.
18. nāṉ tīvil iṟaṅkiyatu
1703ām āṇṭu cūṉ mātam 17ām tēti nāṅkaḷ oru periya tīvaik kaṇṭōm. eṅkaḷ mālumi tamatu āṭkaḷil paṉṉiruvarait taṇṇīr koṇṭuvarumpaṭi pīppākkaḷuṭaṉ aṅkup pōkkiṉār. nāṉum avarkaḷōṭu cellalāmō eṉṟu kēṭṭēṉ. nāṅkaḷ taraiyai aṭainta pōtu aṅku āṟō ūṟṟukkaḷō kāṇappaṭavillai. eṉṉuṭaṉ vanta varkaḷ kaṭaṟkaraiyil eṅkāvatu nalla taṇṇīr kiṭaikkumō eṉṟu aṟiya aṅkumiṅkum alaintu tirintārkaḷ. nāṉ etirppuṟamāka oru mail tūram naṭantu ceṉṟēṉ. aṅku marañceṭikaḷ kāṇappaṭavillai; pāṟaikaḷ kiṭantaṉa. nāṉ ippoḻutu kaḷaippaṭaiyat toṭaṅkiyamaiyāl tirumpi ṉēṉ. kaṭal naṉṟākat terintatu. eṉṉuṭaṉ kūṭa vantavarkaḷ paṭakil ēṟi uyir tappuvataṟkākak kappalukku viraivākac ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ cattamiṭṭu avarkaḷai aḻaikkalāmeṉṟu niṉaittapōtu avar kaḷaip piṉtoṭarntu kūṭiyaḷavu vēkamākac cellum oru pirāṇiyai nāṉ kaṇṭēṉ.
kaṭalil cellamuṭiyātapaṭi pāṟaikaḷ iruntapaṭiyāl ip pirāṇi yāl avarkaḷaip piṭikka muṭiyavillai eṉa nāṉ piṉpu aṟintēṉ. nāṉ avviṭattil niṟkap payantu, vanta vaḻiyē ōṭiṉēṉ. piṉpu nāṉ oru uyarnta kuṉṟil ēṟiṉēṉ. aṅku niṉṟu, avviṭattiṉ kāṭci kaḷaip pārkkak kūṭiyatākaviruntatu. avviṭaṅkaḷ payiriṭappaṭ ṭiruntaṉa. puṟkaḷ irupatu aṭi uyaram varaiyil iruppataikkaṇṭu nāṉ mikavum viyappaṭaintēṉ.
nāṉ perumpātai eṉṟu niṉaittu oru iṭattukku vantēṉ. atu vayalkaḷukkūṭākac cellum kālpātai. ip pātai vaḻiyāka nāṉ ciṟitu tūram naṭantu ceṉṟēṉ. nāṉ irupuṟaṅkaḷilum oṉṟaiyum pārkka muṭiyavillai. ippoḻutu aṅku aṟuvaṭaik kālam. tāṉiyap payirkaḷ nāṟpataṭi vaḷarntiruntaṉa. oru maṇi nēram naṭantu nāṉ vayaliṉ antattai aṭaintēṉ. nāṉ vēliyil oru veḷiyaip pārkkalāmeṉṟu muyaṉṟēṉ. appoḻutu eṅkaḷ paṭakukkup piṉṉāl ōṭiya mikap periya pirāṇiyaip pōṉṟa oru maṉitaṉ aṭutta vayalil niṟpatai nāṉ kaṇṭēṉ. avaṉ oru tēvālayattiṉ ucciyaḷavu uyaramuṭaiyavaṉā yiruntāṉ. avaṉ eṭuttu vaikkum ovvoru aṭikkum pattaṭi tūrattait tāṇṭiṉāṉ.
eṉakku mika viyappum payamum uṇṭāyiṉa. nāṉ payirkaḷuḷ maṟaiyalāmeṉṟu ōṭic ceṉṟēṉ. avaṉ aṅku niṉṟu kūppiṭṭa cattam iṭi ōcaipōl iruntatu. piṉpu avaṉaip pōṉṟa pirammāṇṭamāṉa eṭṭup pēr tāṉiyam aṟukkum aṟivāḷkaḷuṭaṉ vantaṉar. ivarkaḷ muṉ kuṟippiṭṭavaṉaip pōla naṉṟāka uṭuttirukkavillai. ivarkaḷ avaṉatu vēlaiyāṭkaḷ pōl kāṇappaṭṭārkaḷ. avaṉ colvataik kēṭṭuk koṇṭu ivarkaḷ nāṉ maṟaintirunta pakkattē tāṉiyat tāḷkaḷai aṟuttārkaḷ.
nāṉ eṉṉāl kūṭiyaḷavu avarkaḷukkut tolaivil ceṉṟēṉ. tāṉiyat tāḷkaḷ oṉṟiliruntu oṉṟu oru aṭikkuk kuṟaiyāta tūrattil iruntamaiyāl nāṉ naṭantu celvatu mikka kaṭiṉamāka viruntatu. aruvi veṭṭum oruvaṉ eṉakku irupataṭi tūrattil vantu viṭṭāṉ. avaṉ aṭutta aṭi eṭuttu vaittāl nāṉ avaṉuṭaiya kāliṉ kīḻ akappaṭṭu nacittu viṭuvēṉ allatu arivāḷiṉāl iraṇṭu tuṇṭukaḷāka ariyap paṭuvēṉ eṉap payantēṉ. avaṉ aṭutta aṭi eṭuttu vaikkumuṉ nāṉ eṉṉāl kūṭiyaḷavu urakkac cattamiṭṭēṉ. ap periya pirāṇi taṉṉaic cuṟṟic ciṟitu nēram pārttapiṉ nāṉ nilattiṟkiṭappataik kaṇṭatu.
avaṉ apāyam viḷaikkum oru pirāṇiyaip piṭikkap pārppatu pōla eṉṉaip piṭikkap pārttāṉ. piṉpu eṉatu mutukaip piṭittut tūkki eṉṉai naṉṟākap pārppataṟkākat taṉatu kaṇkaḷukku āṟaṭi tūram kiṭṭak koṇṭu vantāṉ. nāṉ avaṉatu eṇṇattai aṟintu koṇ ṭēṉ. nāṉ ip poḻutu aṟupatu aṭi uyarattil iruntēṉ. aṅku niṉṟu viḻun tāl iṟantu viṭuvēṉ eṉṉum accattiṉāl nāṉ acaiyavillai. nāṉ kaṇṇai nimirttic cūriyaṉaip pārttuk kaikaḷaip potti ṉēṉ. pūcci oṉṟai nām nilattil eṟivatu pōl avaṉ eṉṉai nilattil eṟintuviṭuvāṉō eṉṟu nāṉ payantukoṇṭiruntēṉ. eṉatu tōṟṟam avaṉai makiḻvittamaiyāl avaṉ eṉṉai eṟiyavillai.
vayaṟkāraṉ eṉṉait taṉatu maṉaiviyiṭam kāṭṭiṉāṉ. eṉṉaip paṟṟi vēlaiyāḷ coṉṉataik kēṭṭa vayaṟkāraṉ oru kaip pirampu aḷavuḷḷa vaikkōliṉāl eṉatu mēṟcaṭṭaiyiṉ piṉpuṟattai uyarttip pārttāṉ. avaṉ eṉatu mukattai naṉṟākap pārkkum poruṭṭu eṉatu talai mayirai otukkiṉāṉ. avaṉ vēlaikkārarai aḻaittu avarkaḷ eppōtāvatu iv vakaip pirāṇiyaik kaṇṭatuṇṭā eṉak kēṭṭāṉ. eṉṉai naṉṟākap pārkkum poruṭṭu avarkaḷ ellōrum eṉṉaic cuṟṟi vaṭṭamāka iruntārkaḷ. nāṉ eṉatu toppiyaik kaḻaṟṟi vayaṟkāraṉukkuk kuṉintu vaṇakkañ ceytēṉ. nāṉ muḻaṅkālkaḷil niṉṟu kaikaḷai uyartti eṉṉālāṉa maṭṭum urattup pala vārttaikaḷaip pēciṉēṉ.
vayaṟkāraṉ ippoḻutu nāṉ oru pirāṇiyāka irukkalāmeṉat tuṇintāṉ. avaṉ palamuṟai eṉṉuṭaṉ pēciṉāṉ. avaṉuṭaiya cattam eṉatu kātukaḷai aṭaikkac ceytatu. nāṉ pala moḻikaḷil urakkap pēciṉēṉ; oruvar pēciyatu oruvarukku viḷaṅkavillai.
piṉpu avaṉ taṉatu maṉaiviyai aḻaittu eṉṉai avaḷukkuk kāṭṭiṉāṉ. tavaḷai allatu cilantip pūcciyaip pārttavar ceyvatu pōla avaḷ payantu cattamiṭṭāḷ. eṉatu naṭattaikaḷaiyum nāṉ avaḷ kaṇavaṉukkuk kīḻppaṭivataiyum kaṇṭu avaḷ eṉṉai virumpiṉāḷ.
19. uṇavu nēram
appoḻutu mattiyāṉa nēram. vēlaiyāḷ oruvaṉ uṇavu koṇṭu vantāṉ. irupattu nāṉku aṭi akalamuḷḷa taṭṭil iṟaicci uṇavu iruntatu. aṅku vayaṟkāraṉum avaṉ maṉaiviyum mūṉṟu kuḻantaikaḷum oru kiḻaviyum iruntārkaḷ.
avarkaḷ ellōrum irukkaiyil vayaṟkāraṉ muppataṭi uyaramuḷḷa mēcaiyil oru puṟattil eṉṉai viṭṭāṉ. nāṉ payamaṇṭik karaikkuc cellātu kūṭiyaḷavu uṭpakkamāka iruntēṉ. vayaṟkāraṉatu maṉaivi oru ciṟu appat tuṇṭai veṭṭic ciṟitu iṟaicciyuṭaṉ atai eṉakku muṉṉāl vaittāḷ. nāṉ kuṉintu vaṇaṅki eṉatu kattiyaiyum muḷḷaiyum eṭuttu uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ. itu avarkaḷukku mika viyappaḷittatu.
maṉaivi, mūṉṟu kalam koḷḷakkūṭiya oru ciṟu kiṇṇattai eṭuttu atu niṟaiya kuṭivakaiyai ūṟṟit tantāḷ. nāṉ pirayācaiyuṭaṉ ataṉai iraṇṭu kaikaḷālum eṭuttu mariyātaiyuṭaṉ avaḷiṉ cukattaik kōrik kuṭittēṉ. itaṉaikkaṇṭu avarkaḷ ellōrum kolleṉṟu nakaittārkaḷ. ic cattam eṉatu kātukaḷaic ceviṭupaṭuttiviṭṭatu. ik kuṭivakai āppiḷ paḻattiliruntu iṟakkum ciṭārpōl iruntatu.
cāppāṭṭu nērattil pūṉai oṉṟu maṉaiviyiṉ kaikaḷuḷ pāyntatu. eṉakkup piṉṉāl oruvakai urumum cattattaik kēṭṭut tirumpip pārttapōtu aṅku oru pūṉai iruntatu. atu oru erumai māṭṭilum mūṉṟu maṭaṅku parumaiyuṭaiyatu.
nāṉ mēcaiyiṉ oru puṟattil aimpatu aṭi tūrattil niṉṟapōtum pūṉaiyiṉ tōṟṟam eṉakku accam viḷaittatu. pūṉai eṉmītu kavaṉañ celuttavillai. eṉatu talaivar eṉṉaik tūkki ataṟku āṟaṭi tūrattil viṭṭār.
nāṉ nāykaḷukkup payappaṭavillai. aṅku mūṉṟu allatu nāṉku nāykaḷ niṉṟaṉa. avaikaḷil oṉṟiṉ parumai nāṉku yāṉaiyiṉ aḷavu.
uṇavu muṭintatum eṉ talaivar eṉṉaip pattiramāka vait tirukkumpaṭi tam maṉaiviyiṭam kūṟiṉār. nāṉ mikavum kaḷaittu irun tēṉ. eṉatu talaivi eṉṉait taṉatu paṭukkaimītu viṭṭāḷ. iraṇṭu maṇinēram nittiraikoṇṭu nāṉ vīṭṭil eṉatu maṉaivi makkaḷōṭu iruppatākak kaṉavu kaṇṭēṉ. itu eṉatu kavalaiyai atikappaṭuttiyatu. nāṉ paṭuttu uṟaṅkiya - aṟaiyiṉ akalam irunūṟu allatu munnūṟu aṭi; uyaram irunūṟu aṭi; paṭukkai irupataṭi akalam, eṭṭu aṭi uyara muḷḷatu.
20. iru elikaḷ eṉṉait tākkiṉa
iraṇṭu elikaḷ eṉatu paṭukkaiyiṉ mītu ēṟi maṇam pārttu aṅkumiṅkum ōṭittirintaṉa. avaikaḷuḷ oṉṟu eṉatu mukattukkuk kiṭṭavantatu. uṭaṉē nāṉ eḻuntu eṉṉaik kāttukkoḷvataṟku eṉatu kattiyai eṭuttēṉ. payaṅkaramāṉa ap pirāṇikaḷ eṉṉai irupakkaṅ kaḷilum tākkiṉa. oṉṟu eṉatu kaḻuttaik kaṭittatu. atu eṉakkut tīṅku iḻaippataṟkumuṉ nāṉ ataṉai veṭṭi vīḻttiṉēṉ. atu eṉatu kālaṭiyil viḻuntatu. ataṟku eṉṉa nikaḻntatu eṉṟu aṟintu maṟṟatu tappi ōṭiviṭṭatu.
uṭaṉē eṉatu talaivi eṉatu aṟaikkuḷ vantāḷ. eṉmītu irattam tōyntiruppataik kaṇṭa avaḷ ōṭivantu eṉṉait tūkki ṉāḷ. nāṉ kāyamaṭaiyavillai eṉṟu kāṭṭum poruṭṭup puṉ cirippuc cirittukkoṇṭu eliyaic cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. nāṉ kāyamaṭaiyātataik kaṇṭu avaḷ makiḻcciyaṭaintu taṉatu vēlaikkāriyai aḻaittu iṟanta eliyai caṉṉalukku veḷiyē eṟiyumpaṭi coṉṉāḷ.
21. eṉatu tāti
eṉatu talaivikkuk kuḷumṭākiḷic eṉṉum makaḷ orutti iruntāḷ. avaḷ taiyal ceyvatil tiṟamaiyuṭaiyavaḷ. avaḷ pāvaip piḷḷaiyiṉ toṭṭilil eṉakku oru paṭukkai ceytāḷ. itu oru peṭṭiyil aṟaikkuḷ vaittu uyarnta iṭattil vaikkappaṭṭatu. avarkaḷōṭu irunta kālaṅkaḷilellām ituvē eṉatu paṭukkai. ciṟumi eṉakku vēṇṭiya uṭaikaḷait taittut tantāḷ. avaḷē avaikaḷait taṉatu kaikaḷāl tōyttāḷ. avaḷ eṉakku avarkaḷ moḻiyaik kaṟpittāḷ. nāṉ oru poruḷaic cuṭṭikkāṭṭumpōtu avaḷ ataṉ peyaraic coṉṉāḷ. ivvāṟu ellāp poruḷkaḷiṉ peyarkaḷaiyum nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. nāṉ avaḷaik kuḷumṭākiḷic eṉa aḻait tēṉ. kuḷumṭākiḷic eṉpataṟkuc ciṟiya tāti eṉpatu poruḷ.
22. eṉṉaik kaṇkāṭci kāṭṭiṉārkaḷ
eṉatu talaivar naṇpar oruvaratu puttimatiyaikkēṭṭu, aṭutta cantai muṟaiyil eṉṉaip peṭṭi oṉṟil vaittuk kiṭṭiya cantaikkuk koṇṭupōṉār. avaruṭaiya makaḷākiya tātiyum kūṭa vantāḷ. peṭṭi nāṉku puṟamum mūṭappaṭṭiruntatu. nāṉ veḷiyē vantu uḷḷē cella oru katavum, kāṟṟu nuḻaivataṟkup pala tuvāraṅkaḷum iruntaṉa. nāṉ uḷḷē paṭuppataṟku metuvāṉa oru tuṇiyaic ciṟumi pōṭṭiruntāḷ. araimaṇi nēram pirayāṇam ceyyappaṭṭatāyiṉum, nāṉ kulukkamaṭain tatāl kuḻappamaṭaintēṉ. ovvoru aṭi eṭuttu vaikkumpōtum kutirai nāṟpatu aṭi ceṉṟatu. eṉatu talaivar oru uṇavu viṭutiyil taṅkiṉār. aṅku avar periya aṟaiyiṉ mattiyil oru mēcaiyiṉmītu eṉṉai vaittār. avar orē muṟaiyil muppatu pērai māttiram eṉṉaip pārkkumpaṭi aṉumatittār. ciṟumi colliyavāṟellām nāṉ pala taṭavai naṭantu kāṭṭiṉēṉ. avaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukku eṉṉāl iyaṉṟa aḷavil uratta kuralil viṭaiyaḷittēṉ. iṉṉum pala kāriyaṅkaḷaic ceytēṉ. nāṉ aṉṟu paṉṉiraṇṭu kūṭṭam makkaḷukkuk kāṭṭappaṭṭēṉ. orukāṟ ceytavaikaḷaiyē maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum ceytu kāṭṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭēṉ. kaḷaiyiṉāl eṉatu pāti uyir pōyviṭṭatu. eṉatu talaivar iṉi aṭutta cantaimuṟaiyil eṉṉaikkāṭṭa varu vatāka aṟivittal ceytu, vacatiyāṉa iṉṉoru peṭ ṭiyai eṉakkuc ceytār. mutaṟ payaṇattiṉ piṉ nāṉ eḻumpi niṟkavō pēcavō muṭiyāta paṭikaḷai aṭain tiruntēṉ. nāṉ maṟupaṭiyum uṭal nalam peṟa mūṉṟu nāṭkaḷāyiṉa.
nāṉ atika varuvāy aḷikkakkūṭiyavaṉ eṉak kaṇṭatum eṉatu talaivar eṉṉaip paṭṭiṉaṅkaḷ tōṟum koṇṭucellat tīrmāṉittār. nāṅkaḷ nāḷtōṟum ilakuvil nūṟṟaimpatu mail tūram payaṇañ ceytōm. tāti eṉatu viruppattiṉpaṭi eṉakku kāṟṟuppaṭavum, nāṉ nāṭṭu vaḷaṅkaḷaip pārkkavum eṉṉai aṭikkaṭi veḷiyē eṭuttāḷ. pattu vāraṅkaḷ nāṅkaḷ payaṇañ ceytōm. nāṉ patiṉeṭṭup periya paṭṭiṉaṅkaḷil kāṭṭappaṭṭēṉ.
23. nāṉ irāṇikku viṟkappaṭṭēṉ
eṉakkuk koṭukkappaṭṭa atika pirayācaṅkaḷāl eṉakku nōyuṇ ṭāyiṟṟu. nāṉ iṟantu viṭuvēṉeṉṟu eṉatu talaivar niṉaittār; ākavē, eṉṉai viṟṟuviṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār. appoḻutu araṇmaṉaiyiliruntu atikāri oruvaṉ vantu, eṉṉai irāṇi pārkka koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
irāṇiyum, avaḷōṭu niṉṟavarkaḷum eṉatu naṭattaiyaip pārttu makiḻntārkaḷ. avaḷ eṉatu nāṭṭaippaṟṟiyum eṉatu payaṇaṅkaḷaip paṟṟiyum kēḷvi kēṭṭāḷ. nāṉ iyaṉṟavaraiyil viṭaiyaḷittēṉ. araṇmaṉaiyil irukka eṉakku viruppam uṇṭō eṉa avaḷ kēṭṭāḷ. kuṉintu vaṇaṅki nāṉ oruvaruṭaiya vēlaiyāḷaṉeṉṟum, viṭutalaiyaṭaintāl nāṉ eṉatu kālattai aṅkuk kaḻippatil perumai aṭaivēṉeṉṟum coṉṉēṉ.
piṉpu avaḷ eṉatu talaivaraip pārttu eṉṉai viṟka avarukku viruppamō eṉṟu kēṭṭāḷ. nāṉ iṉṉum oru mātattukku mēl uyir vāḻa māṭṭēṉeṉa avar niṉaittu, eṉṉai āyiram poṉṉukku viṟṟu viṭṭār.
nāṉ irāṇiyai nōkki, eṉṉai aṉpākap pārttu vanta tātiyum iṅku iruntāl nalamākumeṉṟu kūṟiṉēṉ. avaḷ eṉatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅkit tātiyaiyum araṇmaṉaiyil irukkumpaṭic ceytāḷ. ap peṇ aḷavillāta makiḻcciyaṭaintāḷ.
irāṇi eṉṉait taṉatu kaiyil ēnti aracaṉiṭam koṇṭu ceṉṟāḷ. aracaṉ mutalil eṉatu vaṭivattaik kavaṉiyātu “inta vayaṟ pirāṇiyōṭu nī evvaḷavu kālam paḻakukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. irāṇi eṉṉai aracaṉmuṉ mējai mītu niṟka vaittu, eṉatu varalāṟukaḷaic collumpaṭi coṉṉāḷ. eṉatu tātiyum atē varalāṟṟaik kūṟiṉāḷ.
eṉatu kuralaik kēṭṭatum, aracaṉ taṉatu viyappai maṟaikka muṭiyavillai. avaṉ pala kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. eṉṉaippaṟṟi atika kavaṉam celutta vēṇṭumeṉṟum, tāti eṉṉaip pārttuvara vēṇṭu meṉṟum avaṉ araciyiṭam kūṟiṉāṉ. tātikku vacatiyāṉa oru aṟaiyum viṭappaṭṭatu.
eṉakkup paṭukkaiyaṟaiyākap payaṉpaṭuvataṟku iraṇṭu caṉṉalkaḷ, oru katavu, oru paṭukkai, iraṇṭu mējaiyum katirai1kaḷumuḷḷa oru peṭṭiyaic ceyyumpaṭi irāṇi taccaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. periya peṭṭiyaiyallāmal payaṇam ceyyumpōtu koṇṭu cellakkūṭiya iṉṉoru peṭṭiyaiyum ceyyumpaṭi avaḷ coṉṉāḷ. ataṉ parumai paṉṉiraṇṭaṭic caturamum, pattu aṭi uyaramum. ataṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷilum caṉṉalkaḷ iruntaṉa. caṉṉal illāta pakkattil iraṇṭu vaḷaiyaṅkaḷ māṭṭappaṭṭiruntaṉa. nāṉ kutirai mītu payaṇañ ceyta pōtu eṉṉaik koṇṭu celpavaṉ vaḷaiyaṅkaḷukkūṭāka nāṭāvaik kōttup peṭṭiyai aṟaiyiṟ kaṭṭiyiruntāṉ. peṭṭiyuḷ oru paṭukkai yum, iraṇṭu nāṟkālikaḷum, oru mēcaiyum taraip palakaiyōṭu iṟukkap paṭṭiruntaṉa. nāṉ kaṭaṟ payaṇattil atikam paḻakiyiruntapaṭiyāl, kutirai yiṉ allatu vaṇṭiyiṉ kulukkam eṉṉaip pātikkavillai.
kaṭaṟ payaṇaṅkaḷaippaṟṟi aṭikkaṭi eṉṉiṭamiruntu kēṭṭa araci, “uṉakkup paṭaku oṭṭat teriyumō? ivvakaiyāṉa uṭaṟ payiṟci uṉakku makiḻcciyait tarumō?” eṉṟu kēṭṭāḷ. “eṉakkup paṭakōṭṭa naṉṟākat teriyum, ivvakaiyāṉa uṭaṟ payiṟciyai inta nāṭṭil nāṉ ceyvatu eppaṭi? uṅkaḷ mikac ciṟiya paṭaku eṅkaḷ periya pōrk kappal aḷavu; nāṉ ōṭṭak kūṭiya ciṟiya paṭaku uṅkaḷ periya āṟukaḷil kaviḻntu viṭum,” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. “nī evvakaiyāṉa paṭaku vēṇṭumeṉac coṉṉāl nāṉ eṉatu taccaṉai avvāṟu ceytu tarumpaṭi colvēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāḷ. tiṟamaiyuḷḷa taccaṉ pattu nāṭkaḷil aivar iruntu payaṇañ ceyyakkūṭiya oru paṭakaic ceytāṉ. piṉpu avaṉ munnūṟaṭi nīḷam, aimpataṭi akalam, eṭṭaṭi āḻamuḷḷa taṇṇīr piṭikkakkūṭiya oru toṭṭiyaiyum amaittāṉ. iṅku nāṉ, araciyum avaḷ tōḻimārum pārttu makiḻumpaṭi paṭakai oṭṭi vantēṉ.
cila camayaṅkaḷil nāṉ pāyccīlaiyaik kaṭṭik kappalai ōṭac ceyvēṉ. peṇkaḷ viciṟiyai vīcik kāṟṟai uṇṭākkuvārkaḷ. paṭakōṭṭi muṭintatum, tāti paṭakai aṟaikkuḷ koṇṭu ceṉṟu atu kāyumpaṭi cuvaril māṭṭuvāḷ.
24. kuraṅkiṉāl nērnta āpattu
eṉakku in nāṭṭil nērnta periya āpattu oru vēlaiyāḷiṉ kuraṅkiṉālākum. tāti eṉṉai aṟaikkuḷ vaittu mūṭi viṭṭu ulāvac ceṉṟuviṭṭāḷ. veyyil atikamāka iruntamaiyāl, aṟaiyiṉ caṉṉalum, eṉatu peṭṭiyiṉ caṉṉalum tiṟantu viṭappaṭṭiruntaṉa. nāṉ mēcaiyiliruntu ālōcaṉai ceytu koṇṭirukkumpōtu veḷiyi liruntu tātiyiṉ aṟaikkuḷ yātō pāyum cattam kēṭṭu nāṉ paya maṭaintēṉ. kuraṅku oṉṟu tuḷḷippāyntu viḷaiyāṭik koṇṭu, eṉatu peṭṭikku arukē vantatu. nāṉ peṭṭiyiṉ maṟṟap pakkattukkuc ceṉṟēṉ. atu cuṟṟivarap pārttapiṉ eṉṉaik kaṇṭatu. atu katavu vaḻiyākak kaiyai viṭṭuc caṭṭaiyaip piṭittu eṉṉai veḷiyē iḻuttatu.
nāṉ timiṟiyapōtu atu eṉṉai iṟukkip piṭittatu. ākavē, nāṉ amaitiyākak kiṭantēṉ. piṉpu atu eṉṉōṭu amaitiyāka viḷaiyāṭiṉatu. caṭutiyāka yārō katavait tiṟakkum cattam kēṭṭatum, atu payamaṭaintatu. uṭaṉē atu caṉṉalil pāyntu, eṉṉai oru kaiyil tūkkikkoṇṭu kūraikkuc ceṉṟatu.
atu eṉṉai veḷiyē koṇṭu celvataik kaṇṭa tāti periya cattamiṭṭāḷ. avaḷ mikavum payamaṭaintāḷ. uṭaṉē aṅku periya iraiccal uṇṭāyiṟṟu. vēlaiyāṭkaḷ ēṇiyai eṭuttuvara ōṭic ceṉ ṟārkaḷ. eṉṉai oru kuḻantaiyaip pōlak kaiyil vaittukkoṇṭu, kuraṅku kūraiyil iruppatai nūṟṟukkaṇakkāṉōr pārttārkaḷ. itu eṉṉait tavira pārppavarkaḷukkellām cirippāka viruntatu. cilar kalleṟittārkaḷ. pal eṉatu maṇṭaiyai uṭaittu viṭum eṉṉum accattāl kalleṟital tavirkkappaṭṭatu.
ēṇikaḷ vaḻiyāka maṉitar ēṟi varuvataik kaṇṭa kuraṅku eṉṉaik kūraiyil viṭṭut tappi ōṭiviṭṭatu. aṟunūṟu aṭi uyarattiliruntu kāṟṟu eṉṉaik kīḻē taḷḷiviṭumō eṉṟu nāṉ payantēṉ. oru vēlaiyāḷ mēlē ēṟi, eṉṉait taṉatu kāṟ caṭṭaippaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.
nāṉ eṉṟaikkāvatu orunāḷ viṭutalai aṭaintu, eṉatu tāy nāṭṭukkuc celvēṉ eṉṟu nampikkai vaittiruntēṉ. viṭutalai eppaṭik kiṭaikkum eṉpatu eṉakkup pulappaṭavillai. ellōrum eṉṉiṭam aṉpāka iruntārkaḷ. nāṉ viṭṭuvanta kuṭumpattāraippaṟṟi niṉaiyāmal irukka eṉṉāl muṭiyavillai. nāṉ eṉakkuc camamāṉavar kaḷiṭaiyē pēcavum, aḷavaḷāvavum virumpiṉēṉ; terukkaḷil tavaḷai pōl allatu nāykkuṭṭi pōl kālkaḷiṉ kīḻ akappaṭṭu maṭiya virumpavillai.
nāṉ iraṇṭu āṇṭukaḷ in nāṭṭil vāḻntēṉ. āṇṭiṉ toṭakkattil aracaṉōṭum, araciyōṭum, tātiyōṭum nāṉ eṉatu peṭṭiyil teṉ kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟēṉ. veyyiṟ kālaṅkaḷil kāṟṟu varuvataṟkāka eṉatu peṭṭiyiṉ mēṟpuṟattil oru tuvāram ceyyumpaṭi nāṉ taccaṉiṭam coṉṉēṉ. vēṇṭiyapōtu nāṉ oru palakaiyāl at tuvārattai aṭaittu viṭuvēṉ. eṅkaḷ payaṇam muṭintatum, tātiyum nāṉum naṉku kaḷaittup pōṉōm. “eṉakkuk kaḷaippum varuttamumā yirukkiṟatu. kaṭalaip pārttāl orupōtu naṉṟāyirukkum. oru vēlai yāḷai avvāṟu ceyyumpaṭi aṉumatippāyā?” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. “uṉakku uṭal nalam varuvatutāṉ eṉatu viruppam; āṉāl, uṉakku ētum tīmai nērakkūṭum eṉṟu añcukiṟēṉ,” eṉṟu colli, oru vēlai yāḷaip pārttu, eṉṉai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟu kavaṉikkumpaṭi tāti coṉṉāḷ.
vēlaiyāḷ eṉṉaik kaṭaṟkaraikku arukēyuḷḷa kuṉṟukku nērāka eṭuttuc ceṉṟāṉ. nāṉ avaṉaic ciṟitu nēram paṭuttu nittirai koḷḷumpaṭi coṉṉēṉ. nāṉum ciṟitu nērattil uṟaṅkiviṭṭēṉ. āpattu oṉṟum illai eṉṟu niṉaitta vēlaiyāḷ paṟavai muṭṭai kaḷaip pārkkac coṉṟāṉ eṉa niṉaikkiṟēṉ.
25. eṉṉaik kaḻuku tūkkic ceṉṟatu
peṭṭiyiṉ mēl aṟaiyappaṭṭirunta vaḷaiyattai yātō iḻuppatai uṇarntu nāṉ caṭutiyāka viḻitteḻintēṉ. nāṉ uyarttap paṭṭu muṉpakkamākak koṇṭu cellappaṭuvatai uṇarntēṉ. pala muṟai urattuk kūppiṭṭēṉ ; payaṉillai. nāṉ caṉṉal vaḻiyākap pārttēṉ; mukilkaḷaiyum vāṉattaiyumaṉṟi vēṟoṉṟum teriyavillai. eṉatu talaikku mēl iṟakkai aṭippatu pōṉṟa cattam kēṭṭatu ; nāṉ eṉatu nilaiyai uṇarntēṉ. kaḻuku oṉṟu vaḷaiyattaip piṭittut tūkkiccelvatākavum, piṉpu atu peṭṭiyaip pāṟaimītu viḻumpaṭi viṭṭu eṉṉai eṭuttut tiṉṉum eṉṟum nāṉ yūkittēṉ. nāṉ viḻum vēkattāl oru nimiṭattukkuḷ nāṉ mayakkamaṭaintēṉ.
peṭṭi nīrvīḻcci pōṉṟa cattattōṭu viḻuntatu. oru nimiṭam nāṉ iruḷil iruntēṉ. piṉpu peṭṭi mēlē eḻuntatu. nāṉ caṉṉalkaḷiṉ mēṟpakkattāl veḷiccattaik kāṇakkūṭiyatāka viruntatu. ippoḻutu nāṉ kaṭaluḷ viḻuntirukkiṟēṉ eṉat terintatu.
vēṟu iraṇṭu allatu mūṉṟu kaḻukukaḷāl tākkappaṭṭamaiyāl, akkaḻuku eṉṉai naḻuvaviṭṭu viṭṭateṉa niṉaikkiṟēṉ. eṉatu peṭṭi naṉṟākac ceyyappaṭṭiruntamaiyāl, taṇṇīr uḷḷē varavillai. kāṟṟu vēṇṭiyiruntamaiyāl, mēlēyirunta palakaiyai iḻuttuviṭṭēṉ. nāṉ eṉatu tātiyōṭu iruttalai palamuṟai virumpiṉēṉ. tāti evvaḷavu tuyaraṭaintiruppāḷeṉṟum, irāṇiyiṉ kōpattukkāḷāki yiruppāḷeṉpataiyum niṉaittu nāṉ tuyaraṭaintēṉ. enta nimiṭatti lāvatu eṉatu peṭṭi uṭaintuviṭumeṉa etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. peṭṭi uṭaiyā viṭṭālum nāṉ iraṇṭoru nāṭkaḷil kuḷirālum paciyālum iṟantu viṭuvēṉeṉa niṉaittēṉ.
26. nāṉ kāppāṟṟappaṭṭēṉ
nāṉku maṇi nērattukkuppiṉ eṉatu peṭṭikkup pakkattil uraiñcum cattam oṉṟu kēṭṭatu. peṭṭi kaṭal vaḻiyāka iḻukkappaṭṭuc celvatai viraivil uṇarntēṉ. eṉṉa nikaḻkiṉṟatu eṉṟu eṉakkut teriyāviṭṭālum itu eṉakkuc ciṟitu nampikkai tantatu. nāṉ nāṟkāli yil ēṟi niṉṟu, tuvārattukku arukil vāyai vaittu utavi vēṇṭum eṉṟu cattamiṭṭēṉ. piṉpu nāṉ oru taṭiyil tuṇiyaikkaṭṭit tuvārat tiṉ vaḻiyāka ataṉai veḷiyē taḷḷiṉēṉ. oru tantik kampi, vaḷaiyaṅ kaḷukku ūṭākac celvatupōṉṟa oru cattam eṉakkut teḷivāyk kēṭṭatu. piṉpu nāṉ ciṟitu ciṟitāka mūṉṟaṭi taṭiyai veḷiyē taḷḷi utavikkākac cattamiṭṭēṉ. ataṟku maṟumoḻiyāka periya āravāram kēṭṭatu. atu eṉakku mikka makiḻcciyaḷittatu.
“kīḻē yārāvatu iruntāl pēcaṭṭum,” eṉṉum oru cattam āṅkila moḻiyil vantatu, “nāṉ oru āṅkilaṉ. mikavum mōcamāṉa āpattu nilaiyil irukkiṟēṉ. inta maṟiyaliliruntu eṉṉai viṭutalai ceyyumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ,” eṉṟu nāṉ maṟumoḻi kūṟiṉēṉ.
“nī pattiramāka irukkiṟāy. uṉatu peṭṭi eṅkaḷ kappalōṭu kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu, eṅkaḷ taccaṉ vantu nī veḷiyē varakkūṭiya oru tuvārattaip peṭṭiyil arintu viṭuvāṉ,” eṉṟu ac cattam maṟu moḻiyākac coṉṉatu.
“appaṭic ceyvatu avaciyamillai. ataṟku atika nēramākum. kappaṟkāraril, oruvaṉ taṉatu viralai vaḷaiyattuḷ koḷuvi, peṭṭiyait tūkkik kappalukkuḷ vaikkaṭṭum,” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. nāṉ ivvāṟu coṉṉataik kēṭṭa cilar nāṉ paittiyam koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaittārkaḷ ; maṟṟavarkaḷ cirittārkaḷ. ippoḻutu nāṉ eṉṉai otta parumaṉaiyuṭaiya makkaḷiṭaiyē irukkiṟaṉeṉpatu eṉatu ñāpakat til varavillai. taccaṉ vantāṉ; ciṟitu nērattil nāṉ palavīṉamāṉa nilaiyil kappalukkuḷ tūkki vaikkappaṭṭēṉ.
kappaṟkārar āyirakkaṇakkāṉa kēḷvikaḷaik kēṭṭārkaḷ. nāṉ avaikaḷukkellām maṟumoḻi kūṟa virumpavillai. kappaliṉ mālumi nāṉ palavīṉamaṭaintiruppataik kaṇṭu, eṉṉait taṉatu aṟaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟu, kuṭippataṟkuc ciṟitu koṭuttut taṉatu paṭukkaiyil paṭuttu iḷaippāṟumpaṭi ceytāṉ. peṭṭiyilirukkum vilai uyarnta poruḷkaḷaik kappaṟkārariloruvaṉ koṇṭuvara muṭiyātō eṉṟu nāṉ paṭuppataṉ muṉ coṉṉēṉ.
nāṉ cila maṇinēram nittirai koṇṭatum kaḷai teḷintēṉ. eṉakku uṇavu koṭukkumpaṭi mālumi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. nāṅkaḷ taṉimaiyā yirukkumpōtu eṉatu payaṇaṅkaḷiṉ varalāṟṟaiyum nāṉ eppaṭi inta marappeṭṭiyil vantēṉeṉpataiyum kūṟumpaṭi mālumi kēṭṭāṉ.
poṟumaiyuṭaṉ iruntu eṉatu varalāṟukaḷaik kēṭkumpaṭi nāṉ mālumiyai vēṇṭiṉēṉ. nāṉ iṅkilāntai viṭṭatu mutal avaṉ eṉṉaik kaṇṭatu varaiyiluḷḷa varalāṟukaḷaic coṉṉēṉ. nērmaiyum ciṟitu kalviyumuḷḷa inta mālumi nāṉ kūṟiya varalāṟṟiṉ uṇmaikaḷai aṟintu koṇṭāṉ. nāṉ coṉṉavaṟṟiṉ uṇmaiyai meyppippa taṟku eṉatu marappeṭṭiyaik koṇṭu varumpaṭi kūṟiṉēṉ. ataṉait tiṟantu nāṉ cēkarittu vaittirunta apūrvamāṉa poruḷkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. avai oru muḻa nīḷamuḷḷa ūciyum, kuṇṭūciyum, irāṇiyiṉ talaimayirkaḷiṟ cila avaḷ eṉakkut tantatum, eṉatu talaikku mēlāl vaḷaiyam pōlap pōṭakkūṭiyatumāṉa poṉ mōtiram eṉpaṉa. eṉakkuc ceyta utavikkup patilāka appoṉ mōtirattai vaittuk koḷḷumpaṭi nāṉ mālumiyiṭam coṉṉēṉ. avaṉ ataik kaṇṭippāka maṟuttāṉ. piṉpu avaṉ elittōlil ceyyappaṭṭa eṉatu kāṟcaṭṭaikaḷaip pārvaiyiṭṭāṉ.
nāṉ urattuppēcuvatu taṉakku viyappāyirukkiṟatu eṉṟu mālumi kūṟiṉāṉ. annāṭṭil irāṇiyum aracaṉum caṟṟu ceviṭarkaḷō eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. ceṉṟa iraṇṭu āṇṭukaḷāka nāṉ ivvāṟu pēci varukiṟēṉeṉṟu avaṉum maṟṟak kappaṟkārarum metuvākap pēciya pōtum nāṉ avaṟṟait teḷivākak kēṭkiṟēṉeṉṟum coṉṉēṉ.
nāṅkaḷ oru nāḷ iravu uṇavu ceytu koṇṭirukkumpōtu mālumi eṉṉai nōkki, “nī ellāvaṟṟaiyum aticayattuṭaṉ nōkkic cirikkap pōkiṉṟavaṉpōl terikiṉṟatu,” eṉṟu kūṟiṉāṉ. atu uṇmai tāṉ. uṉatu taṭṭukaḷ oru nāṇayamaḷavum, uṉatu taṭṭiluḷḷa iṟaicci oru vāykkup paṟṟātatum, kiṇṇaṅkaḷ oru tāṉiyak kōtaḷavumāyirup pataip pārkka eṉakkuc cirippu uṇṭākiṟatu,” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
mālumi nāṉ kūṟiyataṉ vikaṭattai naṉku viḷakkik koṇṭāṉ. “uṉatu peṭṭiyaik kaḻuku tūkkic celvataiyum atu atika uyaratti liruntu kaṭaluḷ viḻuvataiyum pārttiruntāl nāṉ nūṟu poṉ tantirup pēṉ,” eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.
nāṅkaḷ iṅkilāntai 1706ām āṇṭu cūṉ mātam mūṉṟām tēti aṭaintōm. mālumi eṉṉiṭamiruntu etaiyāvatu peṟṟuk koḷḷa maṟuttu viṭṭāṉ. iruvarum aṉpāka oruvarukkoruvar vaṇakkam terivittup pirintōm. eṉatu vīṭṭil eṉṉaik kāṇumāṟu avaṉiṭam kēṭṭuk koṇṭēṉ. nāṉ vīṭṭukkuc cellum vaḻiyil uḷḷa vīṭukaḷ, maraṅkaḷ, āṭumāṭukaḷ maṉitarkaḷaik kaṇṭatum, nāṉ lilliputtil iruppatāka eṇṇiṉēṉ. nāṉ vīṭṭukkuc ceṉṟatum, eṉatu talai kūraiyil muṭṭumeṉap payantu kuṉintu ceṉṟēṉ.
eṉṉai varavēṟka eṉatu maṉaivi ōṭi vantāḷ; avaḷ eṉṉaik kiṭṭamuṭiyātu eṉa niṉaittu, avaḷiṉ muḻaṅkālkaḷukkum kīḻē kuṉin tēṉ. eṉatu ācīrvātattaip peṟumporuṭṭu eṉatu makaḷ muḻaṅkāl kaḷil niṉṟāḷ ; avaḷ eḻuntu niṟkum varaiyil nāṉ avaḷaik kāṇa villai. nāṉ ivvaḷavu kālamum eṉatu talaiyai nimirttik kaṇkaḷai mēlē pārttuk koṇṭu niṟkappaḻakiyiruntamaiyē itaṟkuk kāraṇam.
eṉatu naṭattaikaḷ viṉōtamāyiruntamaiyāl, nāṉ paittiyam koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu ellōrum niṉaittārkaḷ. cila nāṭkaḷil ciṟitu nērattil eṉatu kuṭumpattiṉarum, naṇparum eṉṉaippaṟṟi naṉṟāy aṟintu koṇṭārkaḷ. nāṉ iṉi oru pōtum kaṭaṟ payaṇañ ceyyak kūṭāteṉa eṉatu maṉaivi vēṇṭikkoṇṭāḷ. itōṭu eṉatu iraṇṭāvatu payaṇam muṭivaṭaintatu.

akattiyar
muṉṉurai
iṉṟu akattiyar varalāṟu eṉa vaḻaṅkuvaṉa kaṟpaṉaikaḷākat tōṉ ṟum cila paḻaṅkataikaḷē. ivaitāṉ akattiyariṉ uṇmai varalāṟukaḷ eṉṟu kūṟa evarum tuṇiyamāṭṭār. kaṟpaṉaikaḷ pōṉṟa paḻaṅkatai kaḷum kālantōṟum vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉa. cāttaṉ uvānti eṭuttāṉ. ataṉaip pārttirunta oruvaṉ cāttaṉ kaṟuppāka uvānti eṭuttāṉ eṉa oruvaṉiṭam kūṟiṉāṉ; avaṉ, “cāttaṉ kākampōl kaṟuppāka uvānti eṭuttāṉ” eṉṟu maṟṟoruvaṉukkuk kūṟiṉāṉ. avaṉ “cāttaṉ kākam uvānti eṭuttāṉ” eṉṟu iṉṉoruvaṉiṭam kūṟiṉāṉ. ic ceyti ūr eṅkumparaviṟṟu. palar ivviyappaik kāṇac ceṉṟaṉar. itaṉ uṇmaiyai ārāyntapōtu cāttaṉ uvānti eṭuttāṉ eṉpatē uṇmaiyāyiṟṟu; maṟṟavai ellām poy. iṉṟu paḻaṅkatai vaṭivil vaḻaṅkum varalāṟukaḷ pala cāttaṉ kākam uvānti eṭutta katai pōṉṟa ṉavē; āyiṉum payaṉaṟṟaṉaveṉṟu paḻaṅ kataikaḷait taḷḷiviṭumāṟum illai. avai tammuḷ ciṟiya uṇmaikaḷ iruttalum kūṭum. akattiyaraip paṟṟiya varalāṟum ivvakaiyiṉatē. akattiyar varalāṟṟaik kuṟittup palar ārāyntirukkiṉṟaṉar. cilar akattiyar tamiḻnāṭṭil iruntavarallar eṉak kūṟiṉar. cilar avar vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantu teṉ ṉāṭṭai āriya mayamākkiyavar eṉak kūṟiṉar. vēṟu cilar vēṟu palavāṟu kūṟiṉar. avai tammaiyellām karuttiṟ koṇṭu ārāyntu in nūl amaivatāyiṟṟu. purāṇak kataikaḷait taṉittaṉi virikkiṉ, atil aḷavu kaṭantu viriyumeṉa añci avaṟṟait tavirttuḷḷōm.
ceṉṉai
pip. 1948 na.ci. kantaiyā
akattiyar
tōṟṟuvāy
tamiḻ ārāycci ceyyum ovvoruvarum akattiyaraippaṟṟiya varalāṟṟai ārāyavēṇṭiyirukkiṉṟatu. tamiḻ moḻikku mutaṉ mutal ilakkaṇam ceytavar1 akattiyar eṉṟum, avaruṭaiya māṇavarkaḷuḷ oruvar tolkāppiyar eṉṟum kūṟum paḻaṅkataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻ ārāycci ceyvōr palar akattiyarum tolkāppiyarum vaṭanāṭṭava reṉṟum, avarkaḷ vaṭanāṭṭu vaḻakkukaḷ palavaṟṟait tamatu nūlkaḷ mūlam tamiḻ nāṭṭiṟ pukuttiṉar eṉṟum kūṟivarukiṉṟaṉar. ṭākṭar pōp tamiḻil ilakkaṇam ceytāreṉṟāl avar āṅkila vaḻakkukaḷait tamiḻiṟ pukuttiṉār eṉa nām kūṟamuṭiyātu. itaṉai oppavē akattiya rum tolkāppiyarum āriyarāyiṉum avarkaḷ tamatu nūlkaḷ mūlam āriya vaḻakkukaḷait tamiḻ nāṭṭil nilai nāṭṭa muṭiyātu. akattiyar eṉpār yār? avar āriyarā? tamiḻarā? avaraikkuṟittu vaḻaṅkum paḻaṅ kataikaḷ nampattakuntaṉavā? nampattakātaṉavā? eṉpavai pōṉṟa vaṟṟait tamiḻ māṇavarum piṟarum ārāyntu teḷital vēṇṭum. avvakaiyil ārāyvatē icciṟiya nūliṉ ilakkākum.
akattiyar
uruvaccilaikaḷai ārāycci ceyvatil vallavarākiya kāṅkuli1 eṉpār akattiyaraippaṟṟi ārāyntu eḻutiyuḷḷa kaṭṭurai oṉṟiṉ curukkattai īṇṭu tarukiṉṟōm.
āriya varttattiṉiṉṟum teṉ tēcattai āriya mayamākkum poruṭṭu vintiya malaiyaik kaṭantu ceṉṟavarkaḷuḷ kumpattil piṟantavarākiya akattiyar mutaṉmaiyuṭaiyavar. āriyar kuṭiyēṟu vataṟkup putiya vayalkaḷaiyum mēyccal nilaṅkaḷaiyum peṟuvataṟku vaḻi kāṭṭiyavar ivarēyāvar. purāṇaṅkaḷil collappaṭum paḻaṅkataikaḷaik koṇṭu āriyariṉ nākarikam āriyavarttattukku veḷiyē evvāṟu paraviṟṟu eṉa nām uyttu aṟital kūṭum. akattiyar civa vaḻipāṭṭiṉar. kāci avaruṭaiya piṟappiṭamum iruppiṭamumākum. avar tiṉamum kaṅkaiyāṟṟil nīrāṭuvataṟkuc celvār eṉṟum appōtu avar nilattil kōṭāṅ kaṟkaḷpōṉṟu kiṭakkum civaliṅkaṅkaḷai mitikkātu vilaki mitiyaṭi tarittuc celvāreṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avar, vaṭivaḻakil oppillāta ulōpā muttirai eṉṉum vitarppa aracaṉiṉ makaḷait tirumaṇañ ceytukoṇṭār. avar vaṭakkē nīṇṭa kālam vāḻavillai. avar teṉ ticaikkup pōkavēṇṭiyiruntatu. ivaratu muṉṉōr palar ivaraippōlavē mīṇṭu varātirukkum teṉ tēca yāttirai ceytārkaḷ. pōy maṟupaṭiyum tirumpivarāta yāttiraikku ‘akattiya yāttirai’ eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṉṟatu. akattiyar teṟkē yuḷḷa kāṭṭai aḻittu nāṭākkiṉār. irāmāyaṇam itaikkuṟittut teḷivākak kūṟiyuḷḷatu.
“(akattiyar) taṉatu puṇṇiya karumaṅkaḷāl kolait toḻi luṭaiya acurarait tolaittut teṉpūmiyai makkaḷ uṟaitaṟkēṟṟa iṭamāka māṟṟiṉār” - (āraṇiya kāṇṭam. carukkam 11, culōkam 81).
irāmar irāvaṇaṉaik koṉṟu cītaiyai mīṭṭukkoṇṭu vanta ceyal akattiyar makkaḷ nuḻaiya muṭiyāta teṉ tēcattai veṉṟatōṭu uvamikkappaṭṭuḷḷatu. (ilaṅka kāṇṭam 117-vatu carukkam, 13-14 culōkam).
avar teṉ tēcattil tirintu taṅkiya iṭaṅkaḷ āciramaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. taṇṭakāraṇiyattukkuc cila mail tūrattiluḷḷa nācik eṉṉum iṭattil avar taṅkiyiruntāreṉa irāmāyaṇam kūṟukiṉṟatu. āṉāl avar avviṭattil amaitiyuṟṟirukka muṭiyavillai. aṅku miṅkum kuṭiyēṟiyirunta āriyarai arakkar tākkiṉārkaḷ. avarkaḷai aḻikkumporuṭṭu akattiyar taṉatu tavavaliyaip payaṉpaṭuttiṉār. arakkar, irākkatar, acurar eṉpaṉa āriyak koḷkaikaḷai etirttu niṉṟa varkaḷukku iṭappaṭṭa peyarkaḷ, vilvalaṉ, vātāpi eṉpōr irākkatat talaivaruṭ cilarāvar. vaṭakkē taṇṭakāraṇiyattil vāḻnta āriyarukku ivarkaḷ kālaṉ pōṉṟiruntaṉar. ivarkaḷaip pātāmiyiliruntu mūṉṟu mail tūrattiluḷḷa malaikūṭam allatu teṉkāciyil uṟainta akattiyar aṭakkiṉār. ki.pi.150 varaiyil vāḻnta tālami, pātāmi eṉṉum iṭattaik kuṟippiṭṭuḷḷār. vātāpi eṉpatē piṟkālattil pātāmi eṉappaṭṭatu. itu intiya āṭciyil araciyal mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. vātāpiyiliruntu āṭci naṭattiya cimmaviṣṇuviṭa miruntē mutalām pulikēci eṉṉum cāḷukkiya aracaṉ pātāmiyai ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil kaippaṟṟiṉāṉ. aykōli, pātāmi eṉṉum iṭaṅkaḷil paḻaiya intiya kōvilkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. akattiyar avviṭaṅkaḷiluḷḷa kuṟunila maṉṉarkaḷiṭaiyē pirāmaṇa matattaip paravacceytu araciyal atikārattaik kaippaṟṟiṉār. avar tamatu matattaip parappum poruṭṭu māṇākkaraic cērttuc capaikaḷaik kūṭṭiyum irukkalām. cevivaḻakkilum, paḻaṅkatai mūlamum vanta ceytikaḷ paṭṭaiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyar aracar palarukku, ciṟappākap pāṇṭiyarukkuk kuru allatu purōkitarākavum iruntār. ciṉṉamaṇṇūr paṭṭaiyattil akattiyar aracariṉ āciriya rāyiṉāreṉṟum cuntarapāṇṭiyaṉ akattiyar māṇākkaṉ eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyar aracar palarukkuk kuru, allatu purōkita rāka iruntār eṉappala paḻaṅkataikaḷ uḷḷaṉa. °kantapurāṇam avarai vaccirāṅkataṉ eṉṉum pāṇṭiya aracaṉōṭu toṭarpupaṭuttik kūṟukiṉṟatu. akattiyar cōṇē°varar eṉṉum civaliṅkak kaṭavuḷukku kāṇikkaikaḷaik koṭukkumpaṭi avaṉaip paṇittār. avaṉ taṉatu celvam muḻuvataiyum akkaṭavuḷukkuk koṭuttu akattiyaratum avar maṉaivi ulōpā muttiraiyatum aruḷaip peṟṟāṉ. akattiyar teṉṉāṭṭai āriya mayamākkum toḻilait taṉiyē ceytirukka muṭiyātu. akattiyar kōttiram oṉṟu toṭaṅki ak kōttirattiṟ palar perukiṉārkaḷ. akattiyar kōttiram iṉṟum uḷḷatu. avariṭamiruntu tōṉṟiya putalvarkaḷ palaraip paṟṟi maccapurāṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
tamiḻ moḻiyai ārampittu ataṟku ilakkaṇañ ceytavar akattiyareṉṟu iṉṟum paḻaiya paṇṭitarkaḷ nampivarukiṉṟārkaḷ. avar ceyta ilakkaṇam akattiyam eṉappaṭukiṉṟatu. avar tamiḻc caṅkat tukkut talaivarāyiruntār. kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ amaikkum vitikūṟum akattiya cakalātikā eṉṉum nūliṉ āciriyarum avarāvar. avarukkup paṉṉiraṇṭu māṇākkar iruntārkaḷ. avaruḷ talaimaiyuṭaiyavar tolkāppiyar. avarukku amaikkappaṭṭa pala kōvilkaḷ uṇṭu. avar potiyamalaiyōṭu campantappaṭṭavar. immalai kaṉṉiyā kumarikku aṇṭaiyil tirunelvēli mākāṇattiluḷḷatu. akattiyar aṅku makkaḷiṉ kaṇkaḷukkut teriyāmal vāḻntu varukiṟār eṉap palar nampi varukiṉṟārkaḷ. avar teṟkē vāṉattil akattiya naṭcattiramāka viḷaṅkukiṉṟār; avar teṉṉintiyāvai aṭaintapiṉ iṭai yiṭaiyē cilakālam caṭutiyil maṟaintu viṭuvāreṉṟum, avar eṅkuc ceṉṟā reṉpatu evarukkum teriyāmal irukkum eṉṟum paḻaṅkataikaḷ uṇṭu. avar pirāmaṇa matattalaivarākavum, caiva camayattaippaṟṟip pōtippa varākavum, teṉṉintiya aracar palariṉ purōkitar allatu kuruvākavum iruntamaiyāl akattiyar vaḻipāṭu toṭaṅkiyatu. pala ālayaṅkaḷil akattiyar vaṭivaṅkaḷ vaḻipāṭṭiṉ poruṭṭu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. akattiyarai vaṇaṅkavēṇṭiya muṟai °kanta purāṇattilum akkiṉi purāṇattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyar vaḻipāṭṭukkup pēr pōṉavai iraṇṭu kōvilkaḷ: oṉṟu vaṭa ārkkāṭṭil puttūr pukai vaṇṭi nilaiyattukku ayalēyuḷḷa akattīcuvara cuvāmi kōvil; maṟṟatu vētāraṇiyam. akattiyar vaḻipāṭu teṉṉāṭṭil iruntatu pōlavē vaṭanāṭṭil vaciṭṭar vaḻipāṭu iruntatu. nēppālil kiṭaitta paṭṭaiyat til itu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. akattiyar tiraimōtum kaṭalaippaṟṟi añcavillai. avar taṉatu cittiyiṉāl kaṭaṟ kaṭavuḷaraip paṇiyavait tār. akattiyar kaṭalaik kuṭittār eṉṟu pulavarkaḷ ic ceyalai varuṇittuk kūṟuvārāyiṉar.
kampōtiyāvil akattiyar
akattiyar teṉṉintiyāvil civaṉ kōvilkaḷaik kaṭṭit tamatu kuṭumpattavarkaḷai avaṟṟil nilai nāṭṭuvatilum muyaṉṟu vantār. avar tolaiviluḷḷa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil civaṉ kōvilkaḷai amaittut tām avviṭaṅkaḷil iruntamaiyaic cāṉṟupaṭuttiyu muḷḷār. avar cilakālam kampōtiyāvil iruntār. kampōtiyāvil aṅkōvāṟṟil kāṇappaṭṭa paṭṭaiyamoṉṟu itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉ ṟatu. “āriya pūmiyiṟ piṟanta pirāmaṇarākiya akattiyar civa vaṇakkattil ciṟantavar. avar taṉatu cittiyiṉāl kampōtiyāviluḷḷa ciṟīpaṭṭirē°vara eṉṉum civaliṅkattai vaṇaṅkumporuṭṭu vantār. avar nīṇṭa kālam ac civaliṅkattai vaṇaṅkiya piṉ muttiyaṭaintār. im muṉivar civaṉai vaṇaṅkuvatil māttiram niṉṟuviṭavillai, ivar yacōmati eṉṉum aḻakiya peṇṇai maṇantu oru araca paramparaiyaiyum tōṟṟuvittār. caka āṇṭu 811il veṭṭappaṭṭa paṭṭaiyattil akattir yacōvarmaṉ eṉṉum aracaṉiṉ cantatikku muṉṉōr eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. kalveṭṭil collappaṭuvatu piṉ varumāṟu: “vētaṅkaḷil vallavarum pirāmaṇarumākiya akattiyar āriya pūmiyiliruntu vantu makiṣiṭavamicat tiluḷḷa yacōmatiyai maṇantu oru makaṉaip peṟṟār. avaṉ narēntira varmaṉ eṉappaṭuvāṉ.”
ivvaraca vaḻi vēṟu pāṭṭaiyaṅkaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. akattiyar teṉṉintiya muṟaiyaip piṉpaṟṟik kampōtiyāviluḷḷa civālayattai eṭuttirukkalām. akattiyariliruntu tōṉṟiya araca paramparaiyiṉar ataṉai naṉṉilaiyil vaittiruntārkaḷākalām. teṉṉintiyāvil kāṇappaṭṭavai pōṉṟa aintu ulōkattiṉāṟ ceyyappaṭṭa tiruvuruvaṅkaḷ kampōtiyā, cīyam1 mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilavaṟṟil tamiḻ eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. it tiruvaṭivaṅkaḷ teṉṉintiya tamiḻc ciṟpikaḷāl ceyyappaṭṭavai eṉṟu veḷippaṭaiyākat terikiṉṟatu. avai teṉṉintiyāviṟ ceytu cīyattukkum kampōtiyāvukkum koṇṭu pōkappaṭṭavai. akatti yarukku neṭuṅkālattukku muṉ teṉṉintiyāvukkum an nāṭukaḷukku miṭaiyil pōkkuvarattum karuttukkaḷiṉ kalappum uṇṭāyirukkalām. akattiyar mīkāṅ2 āṟṟaṅkaraiyil mutal āriya kuṭiyēṟṟattait toṭaṅkiyirukkalām. avviṭaṅkaḷil kāṇappaṭum tiruvuruvaṅkaḷ teṉṉintiyarukkum an nāṭukaḷukkum kaṭal vaḻiyākap pōkkuvarattu iruntateṉpatai uṟutiyāka valiyuṟuttukiṉṟaṉa. cōṇamalaiyil civaṉ kōyilai amaittāṉeṉṟu °kanta purāṇattil kūṟappaṭum pāṇṭiyaṉ kampōtiya kutiraimītu ceṉṟāṉ. ivvāṟu kuṟikkappaṭṭiruttalum iru nāṭukaḷukkiṭaiyilirunta toṭarpai veḷippaṭuttukiṉṟatu. teṉṉin tiyarē intiya nākarikattai kampōtiyāvil parappiyavarkaḷ ākalām. kampōtiyā, cīyam mutaliya nāṭukaḷiṉ kalaiyilum nākarikattilum intiyac cārpukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
malāya tīvukaḷil3 akattiyar
akattiyar pōrṉiyō, cantāttīvukaḷ4, malāya tīvukaḷukkum. cāvakam5 mutaliya tīvukaḷukkum ceṉṟār eṉa vāyupurāṇam kūṟukiṉṟatu; avar malāya tīvil malaiya parvatattil iruppavarākavum kuṟippiṭukiṉ ṟatu. malaiya parvatam eṉpatu teṉṉintiyāviluḷḷataṉṟu; vēṟāṉatu. iṉṟum malaiyam eṉa vaḻaṅkum mukkiya malai oṉṟu cāvakattiluḷḷatu. pōrṉiyōvilum cāvakattilum paḻaiya camakkiruta paṭṭaiyaṅkaḷ kiṭaittaṉa. ap paṭṭaiyaṅkaḷ pirāmaṇa camayattaiyum putta camayattai yum vēṟupaṭuttik kāṭṭukiṉṟaṉa. at tīvuk kūṭṭaṅkaḷiṉ paḻaiya nākarikam pirāmaṇa matam campantappaṭ ṭatu. akattiyar cantāt tīvukkuc ceṉṟār eṉṉum paḻaṅkatai pirāmaṇa nākarikam aṅkuc ceṉṟataik kuṟippiṭa lām. pirāmaṇar kuṭiyēṟiyataṟkup piṉṉarē putta matam campantamāṉa paṭṭaiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiyariṉ āṭci kampōtiyāvil ki.pi.137il ārampittateṉac cīṉa varalāṟu kūṟukiṉṟatu. itu intuc cīṉāvil1 malaiyil poṟikkappaṭṭa paṭṭaiyattāl naṉku uṟutippaṭu kiṉṟatu. ap paṭṭaiyam ki.pi.2vatu allatu 3vatu nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. atu ciṟīmāṟaṉ eṉṉum aracaṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. intuc cīṉāvil ki.mu.400il poṟikkappaṭṭa iraṇṭu paṭṭaiyaṅkaḷum kavaṉattukkuriyaṉa. mutal paṭṭaiyam taruma makārācā patmavarmaṉ ceyta yākattaik kuṟippiṭukiṉṟatu. iraṇṭāvatu paṭṭaiyam makātēva vaṭrēcuvara cuvāmikkut tutiyākavamaintatu. ivaikaḷukkuppiṉ oṉṟaṉ piṉ oṉṟākap pala paṭṭaiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai civaṉ kōvilkaḷ paḻutupārkkappaṭṭamaiyaiyum avaikaḷukkuk koṭukkap paṭṭa kāṇikkaikaḷaiyum paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. cattiriya aracaṉ oruvaṉ pōrṉiyōvil yākam ceytataippaṟṟi oru paṭṭaiyam kūṟukiṉṟatu. intiyāvil ki.pi.102il nāṭṭappaṭṭa yūpakkallil poṟikkappaṭṭiruppatupōl pōrṉiyōvil kāṇappaṭṭa kallilum eḻuttu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ak kallil eḻutappaṭṭiruppatu varumāṟu: pērōṅkiya mūlavarmaṉ eṉṉum aracarkkaracaṉ pacuvarṇaka yākattai muṭittāṉ. anta yākattil irupiṟappāḷaruḷ talaivar ik kallai niṟuttiṉār. ik kal kiḻakku pōrṉiyōviluḷḷa kōeṟṟi eṉṉumiṭattil kiṭaittatu. itu ki.pi.400il uḷḷatu eṉṟu karutappaṭu kiṉṟatu. iṉṉoru paṭṭaiyam mēṟkuc cāvakattiluḷḷa pūraṇavarmaṉ eṉpavaṉaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. itu ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭil poṟik kappaṭṭatu. ap paṭṭaiyattil kūṟappaṭuvatu varumāṟu : “ivvulakattiṉ valiya vēntaṉākiya pūraṇavarmaṉ taruma paṭṭiṉattiṉ aracaṉ. avaṉuṭaiya iraṇṭu pātaṅkaḷiṉ cuvaṭukaḷ ivai. ivai viṣṇuviṉ pātaccuvaṭu kaḷai oppap perumai yuṭaiyaṉa.” iṅkuk kāṭṭappaṭṭa mūṉṟu paṭṭai yaṅkaḷum pirāmaṇa matam campantamāṉavai; putta camayam campantappaṭṭa vaiyalla. pirāmaṇa nākarikattil iraṇṭu paṭṭaiyaṅkaḷaik kāṇalām. oṉṟu vēta campantam; maṟṟatu purāṇa campantam. pacipi kkaṭal ōraṅkaḷi luḷḷavai civaṉ kōyilkaḷ eṉak kāṭṭiyuḷḷōm. ki.pi. 732il veṭṭappaṭṭa paṭṭaiyam oṉṟu ticāṅkal1 eṉṉum iṭattil kiṭaittatu. itu mattiya cāvakattil kuṭiyēṟiya caṉyāya eṉṉum aracaṉaik kuṟip piṭukiṉṟatu. kuñcara kuñca eṉṉum kūṭṭattiṉariliruntu ivarkaḷukkuk kaimāṟiya civaṉ kōyil oṉṟaip paṟṟiyum ap paṭṭaiyam kuṟippiṭu kiṉṟatu. atu varumāṟu: “cāvakam eṉṉum peyaruṭaiya tīvu, tīvukaḷuḷ ciṟantatu. aṅku oppiṭamuṭiyāta tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷum poṉ curaṅkaṅkaḷum uṇṭu. it tīvil putumai mikka civaṉ ālayam oṉṟu uḷḷatu. kuñcara kuñca tēcattiluḷḷa makkaḷaic cērntavarkaḷāl atu kaiyaḷikkappaṭṭatu.” kuñcara kuñca eṉak kūṟappaṭṭa iṭam teṉṉintiyā viluḷḷa teṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. vicayanakara kālattil kuñcara kōṇa eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. itu āṇikaṇṭi eṉṉum kaṉṉaṭappeyariṉ camakkiruta moḻipeyarppu. itu hampikku etirē tuṅkapattirai āṟṟaṅkaraiyiluḷḷatu. arivamcam eṉṉum purāṇam kuñcara malaiyil akattiyar ācciramam iruntateṉak kūṟukiṉṟatu. ip pakutiyiliruntu ceṉṟa makkaḷē cāvakat tīvil kōyilamaittirukkalām. cāvakattilē mutal mutalākak kaṭṭappaṭṭa civaṉ kōyil kuñcarakōṇam eṉa ṭākṭar kēṇ eṉpār kūṟiyuḷḷār. iṉṉoru paṭṭaiyam civaṉ kōyil oṉṟu akattiyarāl kaṭṭappaṭṭateṉak kūṟukiṉṟatu. ac cācaṉat til kūṟiyiruppatu varumāṟu : “ellā makkaḷum tām virumpiyavaṟṟaip peṟumāṟu akattiyar varatalōka eṉṉum kōvil tiruppaṇiyaic ceytār.” akattiyariṉ piṟ cantatiyiṉar cilar akattiyar kōttirattiṉar eṉṟu namakkut terikiṉṟatu. avarkaḷ caiva camayattiṉar. avarkaḷuḷ oru piriviṉar cāvakattil kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ. ā°valāyaṉa kirikiya cūttirattil collappaṭum 49 pirāmaṇa kōttiraṅkaḷuḷ akattiya kōttiram kāṇappaṭukiṉṟatu.
cāvakattiṟ pōlavē teṉṉintiyāvilum akattiyar pirāmaṇa nākarikattukkuriyavarākaviruntār. ki.pi.1524il poṟikkappaṭṭa oru paṭṭaiyattil civaṉ kōyil oṉṟaik kaṭṭuvitta ayilapaṭṭar, tāṉ akattiya kōttirattavar eṉak kūṟiyuḷḷār. akattiyar jāvāṉiya kuṭumpaṅkaḷukkut talaivarum, kōyilkaḷaikkaṭṭiyavarumāy māttiram iruntārallar. avar intiyāvilum cāvakattilum vaḻipaṭavumpaṭṭār. pōlinīciya moḻiyil akattiyar eṉṉum peyar vāliṅ eṉa moḻi peyarttu vaḻaṅkappaṭum. cāvakattilum pāliyilum cattiyam ceyvataṟku uriya vācakaṅkaḷuḷ akattiyariṉ peyar payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟatu. atu varumāṟu: “cūriyar cantirar uḷḷaḷavum, ulakam kaṭalāl cūḻappaṭṭu uḷ ḷaḷavum, kāṟṟu uḷḷaḷavum, vāliṅkiṉ peyar nilaipeṟum.” kāvī(Kawi) tīvu makkaḷ akattiyar eṉṉum peyarai ariccantirāṉā eṉa vaḻaṅkuvar. ki.pi.760il veṭṭappaṭṭa paṭṭaiyamoṉṟu kiḻakku cāvakattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. itu cantaṉa marattāl ceyyappaṭṭa akattiyariṉ tiru vuruvattaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. ac cācaṉam kūṟuvatu varumāṟu: “taṉatu muṉṉōrāl cantaṉa marattāl ceyyappaṭṭa akattiyar tiruvaṭivam viḻuntapōtu kalvi aṟivuḷḷa aracaṉ karuṅkallil avvaṭivattai amaikkumpaṭi ciṟpikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; aracaṉ kumpayōṉiyākiya akattiyar tiruvuruvattaik kurumār, vētam aṟinta muṉivarkaḷ mutaliyavarkaḷāl piratiṭṭai ceyvittāṉ.”
cāvakattil ūṉṟiya akattiya vaḻipāṭu ēḻām nūṟṟāṇṭukku muṉ teṉṉintiyāviṉiṉṟu ceṉṟirukka vēṇṭumeṉak kūṟiṉōm. intiyā viṟ kāṇappaṭum akattiyar tiruvuruvaṅkaḷiṉ cāyalākavē intiyak kuṭiyēṟṟat tīvukaḷilum avar uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cāvakattil irupatukku mēṟpaṭṭa akattiyar uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar caṭai, uruttirākkam, karakam mutaliyaṉa uṭaiyavarākak kāṇappaṭukiṉ ṟaṉar. avar kāciyilēyē civa vaḻipāṭṭiṟ ciṟantavarāka viḷaṅkiṉār. akattiya kuṇṭattilē uḷḷa akattiya civaṉ akattiyariṉ ñāpakamāka viḷaṅkukiṉṟār. avariṉ aṭaiyāḷamāka aṅkuc cūlam uḷḷatu.
cāvakattiṟ kāṇappaṭum akattiya vikkirakattiṉ uṭai, intiyāvi lum ilaṅkaiyilum kāṇappaṭum vikkirakaṅkaḷiṉ uṭaiyai ottatu. akattiya uruvaṅkaḷai cāvaka makkaḷ civa kuru, pārata kuru eṉa vaḻaṅki ṉārkaḷ. avarukku eppeyarkaḷ vaḻaṅkiya pōtum avai akatti yaraiyē kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatu teḷivu. avar civa camayattaip pōtit tamaiyāl civa kuru eṉappaṭṭirukkalām. kalacaya, kumpayōṉi, carvañña, mittiravarṇamuttira eṉpavar ivarēyeṉa cāvaka makkaḷ vaḻaṅkum peyarkaḷaik koṇṭu naṉku aṟiyalām. teṉ cāvakattil keṭōyilē tañcipeṉaṉ eṉṉumiṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cilai mutaṉmaiyuṭai yatu . itu ki.pi. 9ām allatu 10ām nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭatu. akattiyariṉ vaṭivam evvāṟiruntatu eṉpatai at tīviluḷḷavarkaḷ evvāṟu kaṟpaṉai ceytārkaḷ eṉa ivvaṭivaik koṇṭu aṟikiṉ ṟōm. piṟkālaṅkaḷil akattiyar uruvaṅkaḷ palavāṟu ceyyappaṭṭa pōtum kamaṇṭalam, uruttirākkam, caṭai eṉpaṉa viṭupaṭavillai. cāvakattil kāṇappaṭṭa akattiyar uruvattaip palar civaṉ vaṭivam eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. civaṉ vaṭivam orupōtum tonti vayiṟum tāṭiyumuṭaiyavarāka eṅkum amaikkappaṭṭirukkavillai. akatti yarukku pakaiyāyiruntavar tiraṇapintu eṉṟum avar camatakkiṉi putalvar eṉṟum oru paḻaṅkatai uḷatu. vāyu purāṇattilum, tēvi pākavatattilum camatakkiṉi tuvāparayukattil irupattu mūṉṟāvatu viyācar eṉak kūṟappaṭukiṉṟār. tiraṇapintu caivarāyiruntār. ivarukku nērnta kuṭṭanōyaic civaperumāṉē kalacattil tōṉṟi āṟṟiṉār. ivarukku aka ttiyarē kuruvākaviruntār. akattiyar teṟkē vantapōtu avarai yum aḻaittuc ceṉṟār. teṟkē avar tiraṇatūmākkiṉi eṉappaṭṭār. avar tolkāppiyar eṉavum tamiḻp peyarāl aḻaikkappaṭṭār. avar tamiḻ ilakkaṇattai oḻuṅkupaṭutti amaikka akattiyarukku utavi purintār. tiraṇapintuvāl ceyyappaṭṭa tolkāppiya meṉṉum ilakkaṇam tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyuṭaiyatu. akattiyarōṭu ivarukkuḷḷa toṭarpaik kuṟitta viyappāṉa katai oṉṟu kūṟappaṭukiṉ ṟatu. vaṭakkēyiruntu taṉatu maṉaiviyākiya ulōpāmuttiraiyai aḻaittu varumpaṭi akattiyar tiraṇa pintuvukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. varumiṭattu ulōpāmuttiraikkum tiraṇapintuvukkumiṭaiyil oru kōl tūram irukkavēṇṭumeṉa avar kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar vaiyai āṟṟaik kaṭakkumpōtu ulōpāmuttirai āṟṟil mūḻki utavi vēṇṭic ca ttamiṭṭār. āciriyariṉ āṇaiyai maṟantu tiraṇapintu ulōpāmuttiraiyiṉ kaiyaippiṭittu avaraik kāppāṟṟiṉār. akattiyar in nikaḻcciyaik kēṭṭavuṭaṉ kōpaṅkoṇṭu tiraṇapintu vukkuc cuvarkkattiṉ katavu aṭaipaṭa vēṇṭumeṉac cāpamiṭṭār. tiraṇa pintu akattiyarukkum cuvarkkakkatavu aṭaipaṭa vēṇṭumeṉa maṟu cāpa miṭṭār. ivvāṟu kuru māṇākkarukkup pakai nērntatu. akattiyar tiraṇa pintuviṉ ilakkaṇam piḻaiyuṭaiyateṉak kūṟiṉār. āṉāl tol kāppiyam piḻaiyillāta ilakkaṇam eṉat tiraṇapintuvāl nāṭṭap paṭṭatu. tiraṇapintuvukku vicālaṉ, cūṉiyapantu, tumpirapantu eṉṉum mūṉṟu kumārarum ilipiḷai eṉṉum oru putalviyum iruntaṉar. ivar kāciyappāvukkup peṇ koṭutta māmaṉum pulattiyariṉ tāymāmaṉu māvar. cāvakattil pakavāṉ tiraṇapintu eṉa eḻutappaṭṭa pala kal uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyarōṭu campantappaṭṭa marīci eṉṉum oru muṉivariṉ ciṟpamum aṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉa. marīci eṉṉum peyar tēvanākariyil eḻutappaṭṭuḷḷatu.
mattiya cāvakattil intiya pirāmaṇar kuṭiyēṟiyiruntataṟku aṭai yāḷam kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅkut turkkai, vināyakar tiruvuruvaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. cañcayap paṭṭaiyattāl, akattiyar allatu akattiyar kōttirattiluḷḷa oruvarāl teṉṉintiya kōvilkaḷaip pōṉṟa oṉṟu cāvakattil eṭukkappaṭṭateṉat terikiṉṟatu. pirampaṉam (Prambanam) eṉṉum aḻipāṭukaḷil civaliṅkaṅkaḷum, civaṉ, viṣṇu, piramā, tirimūrtti mutaliya kaṭavuḷariṉ tiruvuruvaṅkaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivai pattup patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭaiya teṉṉintiya ciṟpaṅ kaḷai ottuḷḷavai. malāya tīvukaḷil kāṇappaṭṭa camakkiruta paṭṭai yaṅkaḷ intiya paṭṭaiyaṅkaḷiṉ mātiriyil veṭṭappaṭṭavai eṉṟu naṉku aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉintiya paṭṭaiyaṅkaḷilum malāya tīvu kaḷiṉ paṭṭaiyaṅkaḷilum veṭṭappaṭṭuḷḷa eḻuttukkaḷ orē vakai yiṉa. cāvakattiṉ paḻaiya nākarikam kaliṅka tēcattilum pārkkat tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakaraiyōṭu campantappaṭṭateṉa ṭākṭar parnel (Dr.Burnell) kūṟiyuḷḷār.
civaṉ, viṣṇu, piramā mutaliya uruvaṅkaḷiṉ āparaṇaṅkaḷ, nilai, muttirai, ācaṉam, tāmaraippīṭam pōṉṟavaikaḷaik kavaṉittāl ivai intiya ciṟpaṅkaḷaip piṉpaṟṟic ceyyappaṭṭavai eṉṟu naṉku teḷivākum. cāvakak kōvilkaḷiṉ vāyil kāvalar teṉṉintiya kōvilkaḷiṉ tuvārapālakaraip piṉpaṟṟi amaikkappaṭṭavai. pālittīvil iṉṟum intiyak kaṭavuḷariṉ vaḻipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pārata kuru, pārata piramā, pārata viṣṇu, pārata civaṉ mutaliya kaṭavuḷar aṅku vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉar. makātēvar eṉṉum peyar avarkaḷiṉ camaya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. akattiyar cāvakam, pāli mutaliya iṭaṅkaḷil mēlāṉa kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭār. cāvakattil vaḻaṅkum paḻaṅkataikaḷil kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum mikap pala kuṭumpaṅkaḷum, aracarum, oruvar piṉ oruvarāka aṅkuc ceṉṟārkaḷ eṉak kūṟap paṭukiṉṟatu.
kuṟippu : kāṉkuli purāṇa campantamāka vaḻaṅkiya varalāṟukaḷaiyum piṟkālattil teṉṉintiyāviṉiṉṟum malāya tīvukaḷ, kampōtiyā mutaliya nāṭukaḷil ceṉṟirunta akattiyar vaḻipāṭu mutaliyavaikaḷai yum kūṟiyuḷḷār. kiṟittuvam, puttam, caiṉam, eṉṉum mataṅkaḷaip pōlap pirāmaṇa matamum vaṭanāṭṭiṉiṉṟum teṉṉāṭuvanta toṉ ṟākum. cīṉāvil cīṉa makkaḷiṉ paḻaiya koṉpiyūca°1 matamum, putta matamum piṉṉi oṉṟupaṭṭatu pōlat teṉṉāṭṭilum pirāmaṇa matamum tamiḻar matamum piṉṉi oṉṟupaṭalāyiṉa.2 pirāmaṇa matam paraviya piṟkālat tilēyē akattiyar vaḻipāṭu kampōtiyā, malāyt tīvukaḷiṟ paravuva tāyiṟṟu.
* * *
akattiyar palar
*akattiyaraippaṟṟiya paḻaṅkataikaḷ palvēṟu vakaiyāka vaḷarntu oṉṟu cērntu akattiyar varalāṟāka iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
1ulāpāmuttiraiyiṉ kaṇavar
camakkirutattil iraṇṭu allatu mūṉṟu akattiyar peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vāṉmīkarukku muṟpaṭṭavarum vēta kālattavarumākiya akattiyar oruvar iruntār. ivar kaṅkaikkaraiyil vāḻnta āriyak kūṭṭattiṉariṉ talaivarum ulōpāmuttiraiyiṉ kaṇavarumāvar. vēṟu iraṇṭu allatu mūṉṟu akattiyarkaḷaip paṟṟi itikācaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mutal akattiyar cutarcaṉa iruṭiyiṉ aṇṇaṉāvār.
irāmar kālattu akattiyar
ivar vintattukkut teṟkē kuṭiyēṟac ceṉṟa āriyak kūṭṭatti ṉariṉ talaivarāvār. ivar pañcavaṭikkut teṟkē allatu narumatai āṟṟiṉ vaṭa mēṟkup paḷḷattākkil uḷḷa nācikkil āriyarallāta anākarika makkaḷiṭaiyē pōr toṭuttuk koṇṭiruntār. ivar irāmarai varavēṟṟu avarait tamatu pakaivarākiya irākkatarōṭu pōr ceyvataṟku uṭaṉpaṭumpaṭi ceytār. vāṉmīkar āriyak koḷkaikaḷai nāṭṭum poruṭṭu aṉṉiya nāṭṭil pōr ceytukoṇṭirunta muṉivaraik kuṟittup pukaḻntuḷḷār.
malaiyamalai yiluṟainta akattiyar
kiṭkintā kāṇṭattil iṉṉoru akattiyaraik kuṟittu vāṉmīkiyum kampaṉum kūṟiyuḷḷārkaḷ. iṅku akattiyar teṉkaṭalukku aṇmaiyiluḷḷa malaiyattiluṟaiyum cāntamāṉa muṉivarākak kūṟappaṭṭuḷḷār. kiṭkintaiyil cukkirīvaṉ cītaiyait tēṭi varumpaṭi vāṉara vīrarkaḷai ēvumpōtu teṉ pakkamākac cellutaṟkuriyārai nōkkic colliyatāka vāṉmīki kūṟiyavai aṭiyil varumāṟu: “........... piṉ pūntātukkaḷ niṟaintum, vicittiramāṉa cikaraṅkaḷuṭaiyatum, palavarṇa māṉa pūkkaḷ niṟainta cōlaikaḷai yuṭaiyatum, cantaṉa vaṉaṅkaḷ ceṟintatumāṉa periya ayōmuka malaiyait tēṭuṅkaḷ; ataṉpiṉ tēva arampaiyar vantu nīrāṭukiṉṟa tivviyamāṉa teḷinta nīraiyuṭaiya aḻakiya kāvēri natiyai aṅkē kāṇpīrkaḷ; anta malaiyamalaiyiṉ cikarattil ātittaṉukkuc camāṉamāṉa mikunta oḷiyuṭaiya muṉivarkaḷuḷ ciṟantavarāṉa akattiyaraik kāṇpīrkaḷ. piṉpu am muṉivariṭam āṇai peṟṟucceṉṟu mutalaikaḷ nirampiya periya tāmiraparṇiyait tāṇṭuṅkaḷ. an nati aḻakiya cantaṉac cōlaikaḷāl mūṭappeṟṟa tiṭṭuk kaḷaiyuṭaiyatāy, kaṇavaṉiṭattu aṉpuḷḷa yuvatiyāṉavaḷ pukkakam pukumāṟu pōlak kaṭaluḷ ceṉṟuviḻum. piṉpu poṉṉiṟaintatāyum aḻakuṭaiyatāyum muttu mayamāṉa maṇikaḷāl alaṅkarikkap peṟṟatāyum pāṇṭiyark kuriyatumākiya kavāṭattaip pārkkakkaṭavīr”
“teṉṟamiḻ nāṭṭakaṉ potiyiṟ ṟiru
muṉivaṉ tamiḻc caṅkañ cērkiṟpīrēl
eṉṟu mavaṉuṟai viṭamā mātaliṉālam
malaiyai yiṭattiṭ ṭēki” - kampaṉ
pañcavaṭi akattiyarum potiya malai akattiyarum
vevvēṟiṉar 
pañcavaṭiyilirunta akattiyarē ivar eṉṟu eṇṇutaṟkāvatu cantēkippataṟkāvatu iṭamillai. āraṇiya kāṇṭattiṉ palaviṭaṅkaḷil vētakkiriyaikaḷai iyaṟṟik koṇṭu vaṭakkēyuḷḷa kāṭukaḷil vāḻnta akattiyaraippaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. teṟkilē pāṇṭi nāṭṭil akattiyar iruntataip paṟṟik kiṭkintā kāṇṭam kūṟukiṉṟatu. pulavariṉ vākkukkaḷē ivviru akattiyarkaḷum vevvēṟiṉar eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa. malaiyattil irunta akattiyar vētakkiriyaikaḷaic ceytu koṇṭiruntār eṉṟu yāṇṭum kūṟappaṭavillai. potiyamalai, akattiyarukku nilaiyāṉatu eṉak kamparum vāṉmīkiyum kūṟiyuḷḷārkaḷ. oru muṉivar pañcavaṭiyil, āriyarallāta makkaḷōṭu pakaimai koṇ ṭiruntār. maṟṟa akattiyar potiya malaiyil amaitiyuṭaṉ vāḻntār. ivarkaḷ eṇṇūṟu mail tūrattukkumēl iṭaittolaivuḷḷa iru iṭaṅkaḷilum vāḻntavarkaḷ eṉpatai vāṉmīkar naṉku uṇaravait tuḷḷār eṉpatu naṉku teḷivākiṉṟatu.
teṟkē vāḻnta akattiyar āriya muṉivarā allatu āriya akattiya kōttirattiṉarā? vāṉmīkar pukaḻum akattiyar vaṭanāṭṭilum taṉatu pukaḻaip paravac ceyta tamiḻ aṟivarā1? eṉpaṉa pōṉṟavai ārāyccikkuriyaṉa.
caṅka nūlkaḷil akattiyar peyar illai
caṅka nūlkaḷ oṉṟilum akattiyaraip paṟṟiya peyar kāṇappaṭa villai. paripāṭaliṉ patiṉōrām ceyyuḷil akattiyaṉ eṉṉum peyar vantuḷḷatu. atu viṇmīṉ oṉṟaik kuṟikkiṉṟatu. ip pāṭalaic ceytavar kalittokaiyil neytaṟ kaliyaic ceytavarākiya nallantu vaṉār. avar kālam iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ. akat tiyaraip paṟṟiya varalāṟu ak kālattil paḻaṅkataiyāka māṟiyuḷḷateṉat terikiṉṟatu. im muṉivar potiya malaiyil iruntār eṉpatutāṉ nām kavaṉikka vēṇṭiyatu. ilakkiya kālattukku muṉṉum aṟiyappaṭṭa akattiyar oruvaraip paṟṟiya niṉaivu caṅkakālattum iruntateṉat terikiṉṟatu. ivaruṭaiya pukaḻ mikap paraviyiruntamaiyāl ivar peyar tamiḻnāṭṭil maṟakkappaṭāmal iruntatu. illaiyāyiṉ ivar peyar pari pāṭalil tōṉṟiyirukka māṭṭātu. peturuṅkēriyariṉ paṭam eṉṉum urōmar varalāṟṟuk kuṟippil akattiyar kōyil1 oṉṟu teṉṉāṭṭil iruntatākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. peturuṅkēriyar paṭattiṉ kālam 
ki.pi. 100 varaiyil, itaṉālum akattiyar pukaḻ caṅkakālattum mikap paravi yiruntateṉa viḷaṅkum.
akattiyar tolkāppiyariṉ āciriyarallar
tolkāppiyam eṉpatu iṉṟu tamiḻil kāṇappaṭum paḻaiya ilak kaṇam. tolkāppiya ilakkaṇam ceytavarākiya tolkāppiyar akatti yariṉ māṇavar eṉṉum paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṉṟatu. tolkāppiyar akattiyaraip paṟṟi eṅkum kuṟippiṭavillai. tolkāppiyattukku muṉ pala ilakkaṇaṅkaḷum pala ilakkiyaṅkaḷum iruntaṉaveṉṟu tolkāp piyamē kūṟukiṉṟatu. tolkāppiyar akattiyaraik kuṟittu yāṇṭum kūṟāmaiyāl avar akattiyariṉ māṇavarallar eṉpatu eḷitil viḷaṅ kum. ivar akattiyar māṇavarāyiṉ, mikap pukaḻ paṭaitta taṉatu āciri yaraik kūṟātu maṟaikkum naṉṟiyillāk kuṇattai ic ciṟanta āciriyar mītu ēṟṟa nērum. akattiyarukkum tolkāppiyarukkum pakai uṇṭā yiruntateṉavum ōr paḻaṅkatai uḷatu. atu uṇmaiyāyiṉ tolkāp piyattukkuc ciṟappuppāyirañ ceyta paṉampāraṉār tolkāppiyariṉ kuṟṟattai niyāya muṭaiyatākak koṇṭu taṉatu āciriyariṉ pukaḻai maṟaikka vēṇṭiya kāraṇamumillai. akattiyar, avarkaḷiṉ āciriya rāka iruntārāyiṉ, avarkaḷ avar pukaḻai eṭuttu ulakukku naṉku viḷakkiyiruppārkaḷaṉṟō?
tamiḻ āciriyarākiya akattiyar tamiḻarē
āriyar vintattait tāṇṭit teṟkē varat toṭaṅkiyatu 
ki.mu. 1000 varaiyil eṉa varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. itaṟku muṟpaṭṭa paḻaiya kālattil āriyavarttattil vāḻnta āriyaroruvar teṟkē iruṇṭu aṭarntu kiṭanta kāṭṭaik kaṭantu taṉṉantaṉiyē potiya malaiyil taṅkiyiruntār eṉpatu nampattakātatu. avar vēṭarum koṭiya vilaṅkukaḷum vāḻum kāṭṭaik kaṭantu teṟkē vantu aṅku vaḻaṅkiya moḻiyaiyum ilakkiyattaiyum kaṇṭu avaikaḷil viruppaṅ koṇṭu avaṟṟaik kaṟṟu ilakkaṇa āciriyarāy viḷaṅkiṉārāyiṉ avar nākarikattukku iruppiṭamākiya nakaril vāḻātu vilaṅkukaḷ vāḻum marañceṭikaḷ aṭarnta iṭattait tamakku uṟaiviṭamākak koṇṭirukka māṭṭār. irukkuvēta kālam mutal āriyarukkum tamiḻarukkum (tēvarukkum acurarukkum) pōrāṭṭam malintiruntaṉa. ataṉāl tamiḻ nāṭṭavar āriyarai1 milēccar eṉa vaḻaṅki vantaṉar eṉṟum, avarmītu pakai koṇṭiruntaṉareṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻai ikaḻnta vaṭanāṭṭaracarmītu cīṟṟaṅkoṇṭu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu itaṟku oru cāṉṟākum. itaṉāl mikamikat toṉmaiyē tamiḻ aṟivu cāṉṟirunta tamiḻp pulavarkaḷ āriyar oruvarait tamatu talaivarāka oppukkoṇṭārkaḷ eṉak kūṟuvatu iyalāta kāriyam. akattiyar tamiḻāciriyarāyiruntaṉarāyiṉ avar tamiḻ makkaḷiṭaiyē matippup peṟṟu viḷaṅkiya tamiḻar oruvarātal vēṇṭum. avar pukaḻ, maṟantupōka muṭiyāta avvaḷavu peritāyiruntamaiyil avar peyaraic cuṟṟip pala kaṟpaṉaik kataikaḷ vantaṭaintaṉa. ik kaṟpaṉaip pōrvaiyai ūṭuruvi nōkki avaruṭaiya uṇmai varalāṟṟai aṟintu koḷvatu kaṭiṉamākiṉṟatu.
nām avar varalāṟṟaik kuṟittup piṉvarumāṟu uyttuk kūṟalām: āriyar varukaikku muṉ akattiyar eṉṉum peyaruṭaiya tamiḻ aṟiñar oruvar tamiḻ nāṭṭil viḷaṅkiṉār. ivar camakkirutattōṭu toṭarpu peṟṟa akattiyaril vēṟāṉavar. avar tamiḻar matippu aḷitta aṟiñar kaḷuḷ oruvar. tolkāppiyarukkup piṟpaṭṭa makkaḷ āriya campantamāṉa pala kaṟpaṉaikaḷai akattiyarōṭu campantappaṭuttik kaṭṭi vaittārkaḷ. tamiḻp peyarkaḷai āriyar tammuṭaiyavaikaḷākat tamatu paḻaṅkatai kaḷil eṭuttu vaḻaṅkuvatu iyalpu. tamiḻ murukaṉ cuppiramaṇiyarākavum, tamiḻ māl viṣṇuvākavum vaḻaṅkappaṭukiṉṟamaiyai nām aṟivōm. tamiḻk karuttukkaḷai āriyamākkumiṭattut tamiḻk kaṭavuḷar āriyarāka māṟiṉar. tamiḻnāṭṭiluḷḷa iṭaṅkaḷ, āṟukaḷ, makkaḷukku āriyap peyarkaḷ iṭappaṭṭaṉa. veṇkāṭu cuvētāraṇiyamākavum, taṇporunai tāmpiraparṇiyākavum māṟiṉa. ‘paṇṭai’ eṉṉum aṭiyāttōṉṟiya pāṇṭiya paramparaip peyar pāṇṭava allatu pāṇṭu vamicamāka māṟiṟṟu. ivvāṟē tamiḻ akattiyar camakkiruta akattiyarāka māṟiyiruttal vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum akattiyar varalāṟṟukku aṭippaṭai potiya malaiyil irunta oruvarātal vēṇṭum; illaiyēl akattiyaraip paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ antarattil eṭutta kōṭṭaiyāka māṟiviṭum. tamiḻp pulavarkaḷ āriyaroruvarait tamiḻk kalvikkut talaivarāka ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ eṉpatiṉālum akattiyar tamiḻarāvar eṉpatu valiyuṟukiṉṟatu. purāṇa kālattil akattiyaraip paṟṟi āriyap pōkkāṉa kaṟpaṉaik kataikaḷ vaḷarat toṭaṅkiṉa. akattiyar eṉṉum tamiḻppeyar akattiya eṉṉum āriyap peyarōṭu oṟṟumai kāṇappaṭṭamai koṇṭu avar āriyarākkappaṭṭaṉar.
muttūr akattiyaṉ
avarkaḷ ivaraip pañcavaṭiyil irunta akattiyarākak koṇṭa tōṭu amaiyātu avaraik kuṟitta pala kaṟpaṉaik kataikaḷaiyum eḻuti vaittaṉar. tamiḻ makkaḷum ārāyviṉṟi akkaṭṭuk kataikaḷai nampat talaippaṭṭaṉar. ivar pañcavaṭiyilirunta akattiyar ākkappaṭṭatallā mal irukku vēta kālattavarum ulōpā muttiraiyiṉ kaṇavarumākiya akattiyarumāka ākkappaṭṭār. akattiyaraippaṟṟi iṉṟu vaḻaṅkum paḻaṅkataikaḷ iṉṟu ārāyccikku niṟkavillai. ceṅkōṉ taraic celavil muttūr akattiyar eṉṉum tamiḻppulavar oruvar peyar kāṇap paṭukiṉṟatu. avarai oppa matippaip peṟṟirunta oruvarē akattiya rāvar. muttūr kaṉṉiyākumarikkut teṟkēyiruntu maṟaintupōṉa pāṇṭi nāṭṭiṉ pakutiyil uḷḷatu. itaṉāl āriyar teṉṉāṭu varuva taṉ muṉ akattiyar eṉṉum tamiḻar oruvar iruntāreṉpatu ceṅkōṉ taraic celavu eṉṉum nūlāl teriyavarukiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭil akatti yar eṉṉum peyaruṭaṉ palar viḷaṅkiyiruttal kūṭum. avarkaḷuḷ oruvanra mikap pukaḻ paṭaittavar. ivaruṭaiya peyaraic cuṟṟi avar pukaḻai viḷakkum pala kataikaḷ vantu tiraṇṭaṉa. ivvāṟē āriya akattiyaraik kuṟitta kataikaḷum avar peyaraic cuṟṟit tiraṇṭaṉa. caṅka kālattukkuppiṉ āriyak kataikaḷum teṉṉāṭṭu akattiyar kataikaḷōṭu vantu kalantaṉa.
nacciṉārkkiṉiyar akattiyaraik kuṟittuk kūṟum paḻaṅkatai
nacciṉārkkiṉiyar akattiyaraik kuṟittuk kūṟiyuḷḷa kataiyē itaṟkuc cāṉṟu. avar kūṟiyiruppatu varumāṟu:..... “avarum (akattiyarum) teṉticaikkaṇ pōtukiṉṟavar, kaṅkai yāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkik koṇṭu, piṉṉar, yamatakkiṉiyāruḻaic ceṉṟu avar māṇākkar tiraṇatūmākkiṉiyārai vāṅkik koṇṭu, pulattiyāruḻaic ceṉṟu ava ruṭaṉ piṟanta kumariyār ulōpā muttiraiyārai avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip peyarntu, tuvarāpatippōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum, patiṉeṇkōṭi vēḷiruḷḷiṭ ṭāraiyum aruvāḷaraiyum koṇṭu pōntu kāṭu keṭuttu nāṭākkip potiyiṟ kaṇṇiruntu irāvaṇaṉai kantaruvattāl piṇittu irākka tarai āṇṭu iyaṅkāmal vilakki..........” 
akattiyar irāvaṇaṉ kālattavarum kaṇṇaṉ kālattavarumātal muṭiyātu
ivvakaip paḻaṅkataikaḷ, vaṭanāṭṭu akattiyarai tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷiṉ tantai ākkuvatallāmal, avar, kiruṣṇaṉiṉ tuvārakaiyi liruntu yātavar kūṭṭattiṉar palarait teṟkē koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟi ṉavarākavum kūṟukiṉṟaṉa. mattiyakāla uraiyāciriyarkaḷuḷ oruvarākiya nacciṉārkkiṉiyar akattiyar irāvaṇaṉai icaiyil veṉṟār eṉavum kūṟiyuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷ oṉṟai oṉṟu maṟuppaṉavāyuḷḷaṉa. akattiyar irāvaṇaṉ kālattavarāyiṉ avar iraṇṭāvatu tirēta ukat til vāḻntavarāvar. ākavē avar tuvārakaikkup pōyirukka muṭiyātu. tuvārakai kaṇṇaṉāl mūṉṟāvatu tuvāpara ukattil amaikkappaṭṭatu. avar tuvārakaiyiliruntu makkaḷai aḻaittu vantavarāyiṉ avarukkum irāmariṉ pakaivaṉākiya irāvaṇaṉukkum yātum toṭarpu irukka muṭiyātu. iv villaṅkattait taṭuppataṟku vēḷir varalāṟu eḻutiyavar akattiyarāl icaiyil vellappaṭṭatu. irāvaṇaṉ irāmariṉ pakaiva ṉākiya irāvaṇaṉallaṉ eṉṟum, avaṉ irāvaṇap peyar tāṅkiya iṉṉoruvaṉeṉṟum kūṟuvārāyiṉar. inniyāyam nilaipeṟumāṟillai. akattiyarōṭu irāvaṇaṉ nikaḻttiya icaippōraip paṟṟik kūṟum piṟa varalāṟukaḷ vāṉmīki kūṟum irāvaṇaṉaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. akattiyar tolkāppiyariṉ āciriyar eṉṟum nacciṉārkiṉiyar kuṟippiṭṭuḷḷār. akattiyariṉ māṇākkaṉākiya tolkāppiyar camatakkiṉiyiṉ putalvaṉum paracu irāmaṉiṉ uṭaṉ piṟantāṉumākiya tiraṇa tūmākkiṉi eṉavum avar kūṟiyuḷḷār. paracu irāmar irāmarukku muṉpaṭṭareṉpatu vālmīkiyiṉ kūṟṟāl viḷaṅkukiṉṟatu. tiraṇatūmākkiṉiyum vālmīki kūṟum irāmarum paracu irāmar kālattil vāḻntirukka vēṇṭum. itaṉāl tiraṇatūmākki ṉiyiṉ āciriyarākiya akattiyar irāmariṉ pakaivaṉākiya irāvaṇaṉaic cantikka muṭiyumeṉat terikiṟatu. ik kāraṇattiṉālum akattiyar tamiḻariṉ muṉṉōrākiya vēḷirait tuvārakaiyiliruntu aḻaittuvara muṭiyāteṉat terikiṉṟatu. ik kataikaḷ ivvāṟu oṉṟōṭu oṉṟu māṟupaṭuvaṉavāyirukkiṉṟaṉa. irāmarukkum kiruṭṭiṇaṉukkum iṭaiyi luḷḷa kālam oru ilaṭcam āṇṭukaḷ varaiyil. irāmāyaṇattukkum pāratap pōrukkum iṭaippaṭṭa ivvaḷavu nīṇṭakālam yārum vāḻa muṭiyātu. itaṉāl akattiyaraip paṟṟiya kataikaḷ caṅkakālattiṟkup piṉ ārāyviṉṟik kaṭṭappaṭṭavai eṉat terikiṉṟatu.
neṭumuṭi aṇṇal nilantarutiruvil neṭiyōṉ
(tolkāppiyam ki.mu. mūṉṟām, allatu nālām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭa nūl eṉa iṟṟai ñāṉṟai ārāycciyāḷar muṭivu cey kiṉṟaṉar. avvāṟāyiṉ irāmar kālattilō, kaṇṇaṉ kālattilō tolkāppiyar iruntār eṉakkoḷvatu ciṟitum poruttamaṟṟatākum.)
nacciṉārkkiṉiyār kūṟum cila coṟṟoṭarkaḷ akattiyar potiya malaiyiṉ teṟkiliruntu vēḷirkaḷuṭaṉ vantāreṉpatai viḷakkuvaṉa. nacciṉārkkiṉiyar nilaṅkaṭanta neṭumuṭi aṇṇal eṉṉum peyarāl kaṇṇaṉaic cuṭṭukiṉṟār. kaṇṇaṉiṉ talainakarait tuvārakai eṉavum kūṟiyuḷḷār. maturaik kāñciyil varum neṭumuṭi aṇṇal eṉpataṟ kum avar kaṇṇaṉ eṉap piḻaiyāṉa poruḷ kūṟiyuḷḷār. maturaik kāñci āciriyar, maturaiyil tamiḻc caṅkattai allatu pulavar kuḻuvai ātaritta pāṇṭiyaṉaik kuṟikka nilantarutiruvil neṭiyōṉ eṉṉum peyarai āṇṭuḷḷār. tolkāppiyam araṅkēṟṟappaṭṭatu nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉa vaiyil.
tuvarai eṉṉum peyaruṭaiya pala iṭaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa. kaṭalkoṇṭa nāṭṭil avvakai iṭaṅkaḷ iruntaṉa. pāṇṭiyariṉ talai nakarāyirunta kapāṭapuram kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭatu. tuvārapati eṉpatē kapāṭapurameṉa vaṭamoḻip paṭuttappaṭṭiruttal kūṭum. pāṇṭi nāṭṭukkut teṟkē kiṭanta nilattaik kaṭal koṇṭapōtu makkaḷ vaṭakku nōkkic ceṉṟu (tamiḻ nāṭṭil) kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉak kalittokai kūṟukiṉṟatu. ākavē akattiyar teṟkē kaṭalkoṇṭa pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum vantavarākalām. teṟkiliruntu vanta pāṇṭiyar avaiyilirunta vēḷir tamatu aracaṉai neṭumuṭi aṇṇal eṉak kūṟiṉārākalām. neṭiyōṉ, neṭumuṭi aṇṇal eṉpaṉa pāṇṭiyap pēraracaṉaik kuṟippaṉa. akatti yar, vēḷirkaḷ cilarōṭu porunai ūṟṟeṭukkum iṭattil taṅkiṉārātal vēṇṭum. ivarē tamiḻk kalviyiṟ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉār. akattiya ruṭaṉ ceṉṟa vēḷir ayalēyuḷḷa malaināṭukaḷil irācciyaṅkaḷai uṇṭākkik kuṟunila maṉṉarāyiṉar. āy, āvi mutaliya kuṟunila maṉṉar palar vēḷir marapiṉar eṉappaṭukiṉṟaṉar.
akattiyar nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ allatu nilaṅkaṭanta neṭumuṭi aṇṇal kālattavarāyiṉ tolkāppiyarum akattiyarum orē kālattavarākalām. nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyilēyē tolkāppiyam araṅkēṟṟappaṭṭatu. akattiyarum tolkāppiyarum orē kālattavarkaḷāyiṉum tolkāppiyar akattiyar māṇavar eṉpataṟkup paḻaiya cāṉṟukaḷ yātum kāṇappaṭavillai.
ciṟṟakattiyamum pērakattiyamum
akattiyar ciṟṟakattiyam, pērakattiyam eṉṉum iru ilakkaṇa nūlkaḷ ceytāreṉṉum katai cevivaḻakkil uḷḷatu. akattiyam eṉṉum peyaruṭaṉ mattiyakāla uraiyāciriyarkaḷ eṭuttāṇṭa cila cūttiraṅ kaḷum uḷa. ic cūttiraṅkaḷ iṉṟu vaḻaṅkum akattiyar vākaṭaṅkaḷ pōṉṟavaiyē yākum.
tamiḻ ārāycci eṉṉum nūlil kūṟappaṭuvatu varumāṟu:
1“aṇmaiyil pērakattiyattiraṭṭu eṉṉum ciṟu nūl oṉṟu veḷi yāyiṟṟu. atu akattiyam eṉṉum ilakkaṇac cūttiraṅkaḷiṉ tiraṭṭu eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. akattiyaruṭaiyaṉa eṉpaṉavallāta vēṟu cila cūttiraṅkaḷum annūliṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai kaḻārampar eṉṉum avar māṇavarāl ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu tamiḻp paṇṭitaruḷ oru cārār nampi varukiṉṟaṉar. ivviruvakaic cūttiraṅkaḷum evarālō ceyyappaṭṭa pōlikaḷ eṉak koḷvataṟkup pala niyāṅkaḷ uḷa.”
1. ac cūttiraṅkaḷiṉ naṭai mikac camīpa kālattatu. avaikaḷil pala camakkirutac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyac cūttiraṅkaḷai yum ivaikaḷaiyum oppiṭṭup pārkkumiṭattu itu naṉku teḷivā kiṉṟatu.
2. akattiyar kālattil tamiḻil camakkirutac coṟkaḷ aruki vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. puttamittiraṉ pavaṇanti kālaṅkaḷiṟ pōla vaṭacoṟkaḷai tamiḻil āḷvataṟkuriya vitikaḷ ak kālattil tōṉṟi yirukka māṭṭā. tolkāppiyar vaṭacoṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkuvataṟku ‘citaintaṉa variṉumiyaintaṉa varaiyār’ eṉap potu vakaiyāl viti kūṟiṉārēyaṉṟic ciṟappu vakaiyil vitikaḷ kūṟiṟṟilar.
pērakattiyat tiraṭṭil irupattiṉāṉku cūttiraṅkaḷ vaṭamoḻic canti, collākkaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa... pērakattiyam eṉṉum nūl ki.pi.1,250kkuppiṉ peruvaḻakkiliruntu naṉṉūlukkup patil caiva māṇavarkaḷ payilumpaṭi tirunelvēli allatu tañcāvūrp pakutikaḷil irunta yārō māṭatipati oruvarāl ceyyappaṭṭiruntal vēṇṭumeṉat terikiṟatu.
tolkāppiyar eṅkāvatu akattiyattaiyō akattiyaraip paṟṟiyō oru vārttai tāṉum kūṟavillai. tolkāppiyap pāyiram kūṟuvatu varumāṟu:
“...tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷu māyirumutali
ṉeḻuttuñ collum poruḷunāṭic
centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip
pulantokut tōṉ.”
eṉpatākum.
ip pāyirattiṉāl tolkāppiyarukku muṉ akattiyam eṉṉum ilakkaṇam oṉṟu iruntatō eṉpatu cantēkattukku iṭaṉākiṉṟatu. akattiyarait tamiḻ moḻiyōṭu campantappaṭuttik kūṟum kaṟpaṉaik kataikaḷ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭaḷavil muḷaittiruttal vēṇṭumeṉa nāṉ karutukiṉṟēṉ.
pi.ti. srīṉivāca aiyaṅkāravarkaḷ akattiyaraip paṟṟik kūṟiyuḷḷa kuṟippukkaḷ varumāṟu:
camakkiruta nūlkaḷil iṣvāku kālam mutal kiruṣṇaṉ kālam varaiyil kūṟappaṭum akattiyarkaḷ, vaciṭṭarkaḷ oru taṉi akattiyar, vicuvāmittirar, vaciṭṭarkaḷaik kuṟippaṉavalla. avai kuṭumpap peyarākap palarukku vaḻaṅkiya peyarkaḷākum. appeyarkaḷ kuṭumpap peyarēyaṉṟit taṉippaṭṭavarkaḷukkuriya peyarkaḷalla1.
* * *
mutal akattiyar vitarppa aracaṉ putalviyākiya ulōpāmuttirai yiṉ kaṇavaṉ. ivar irāmarukku irupatu talaimuṟaikaḷiṉ muṉvāḻnta cavarkkaṉ eṉṉum kāci aracaṉ kālattavar. āti akattiyar vintiyat tukkut teṟkē vāḻntār. avar vintattai aṭakkiṉār eṉa vaḻaṅkum paḻaṅkataiyiṉ poruḷ, avar vintattaik kaṭantu teṟkē ceṉṟār eṉpatu ākalām. avaruṭaiya ācciramam cātpūrāmalait toṭariṉ mēṟkup pakutiyiluḷḷa vaiṭūriya malaiyiluḷḷatu. avar tamatu tavattiṉ makimaiyāl teṉ tēcattukkut tīmai nērātapaṭi kāttār. pañcavaṭikku iraṇṭu yōcaṉai tūrattil irāmar cantitta akattiyar mutal akattiya rāyiruntal muṭiyātu; avar piṟkāla akattiyarkaḷuḷ oruvarāyiruttal vēṇṭum. irāmar kālattu akattiyar kōtāvarikku aṇmaiyil vāḻn tār. avar teṟku nōkkip payaṇañ ceytapōtu akattiyar avviṭatti lēyē taṅkiṉār. irāmar cītaiyōṭu puṣpaka vimāṉattil tirumpi vantapōtum akattiyar ācciramam avviṭattilēyē iruntatu. irāmar alaintu tirintakālam muḻumaiyilum akattiyar ācciramam pañcavaṭiyi liruntu iraṇṭu yōcaṉai tūrattil iruntateṉat terikiṉṟatu. cukkirī vaṉ vāṉara vīrarai nōkkik kūṟiyatāka varum pakutiyil kāvēri āṟu ūṟ ṟeṭukkum malaiyamalaiyil akattiyar ācciramam uḷḷatākak kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. cītaiyai irāvaṇaṉ māyamākat tūkkic ceṉṟatupōla irāmā yaṇañ ceyta pulavarum akattiyaraip pañcavaṭiyiliruntu malaiyamalaikku māyamākak koṇṭupōy viṭukiṉṟār. akattiyar malaiyamalaiyil iruntār eṉavarum pakutiyaip piṟkālap pulavar evarō eḻutiṉārākalām1.
* * *
ki.pi. mutal āyiram āṇṭukaḷil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷ evaṟṟilāvatu akattiyar kaṭavuḷiṭamiruntu tamiḻaik kaṟṟāreṉṟāvatu, avar tamiḻait tōṟṟuvittāreṉṟāvatu kūṟappaṭavillai. akattiyar tamiḻukku ilakkaṇam ceytāreṉṟum, avar civaperumāṉiṭattum cuppiramaṇiyak kaṭavuḷiṭattumiruntu tamiḻaik kaṟṟāreṉṟum vaḻaṅkum kataikaḷ ki.pi. 1,000kkup piṉ tōṉṟiṉa vātal vēṇṭum.2
* * *
akattiyareṉṉum pirāmaṇa muṉivar potiya malaiyil ceṉṟu taṅkit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaic ceytār eṉṉum varalāṟu pirāmaṇariṉ atikāram teṉṉāṭṭil ūṉṟiya piṟkālattil tōṉṟiyiruttal kūṭum. ik kataikku ātāram camakkiruta nūlkaḷ ākalām.3
* * *
ciṉṉa āciyāvil akattiyar
intiyanāṭṭil māttiram akattiyarkaḷ irukkavillai. mēṟkut tēcaṅkaḷilum akattiyarkaḷ viḷaṅkiṉārkaḷ. ciṉṉa āciyāvil akattiyā° (Agathias) eṉṉum oruvar viḷaṅkiṉār. ivar carittira āciriyarum pulavarumākiya kirēkkar, ivar ki.pi.530-l piṟantār.4
5cittiya makkaḷiṭaiyē (uḷḷa) oru kuḻuviṉar akattiricikaḷ (Agathias) eṉappaṭṭārkaḷ eṉa eratōtacu (Heradotus p.K.480) eṉṉum kirēkka varalāṟṟāciriyar kūṟiyuḷḷār. ivarkaḷ tamatu caṭṭaṅkaḷai oru vakaip pāṭal mūlam vāyppāṭañ ceytu kāppāṟṟivantaṉar. ari° ṭōṭṭil kālam varaiyil ivvaḻakku iruntatu. akattirici eṉṉum iṭappeyarum airōppāvil uḷḷatu6.
vaṭanāṭṭu iruṣikaḷ eṉappaṭṭōr palar tirāviṭa irattak kalappuṭaiyarāyiruntaṉareṉṟum vaciṭṭar, akattiyar, vicuvāmittirar mutaliyōr avvakaiyiṉareṉṟum iraṅkāccāriyar avarkaḷ kūṟuvar.1
paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil akattiyarait tamiḻōṭu toṭarpu paṭuttik kūṟum pakutikaḷ
“vīṅkukaṭa luṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻukku viḷakkākeṉa
vāṉō rēttum vāymoḻip palpukaḻ
āṉāpperumai akattiya ṉeṉṉum
aruntava muṉiva ṉākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōr
nallicai niṟutta tolkāppiyaṉ” - paṉṉirupaṭalap pāyirac cūttiram
maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrkāl muṉivaraṉ
taṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāppiyaṉ - puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyiram
pūmali nāvaṉ māmalaic ceṉṉi
īṇṭiya vimaiyōr vēṇṭaliṟ pōntu
kuṭaṅkaiyiṉ vinta neṭuṅkiri mikaitīrt
talaikaṭa laṭakki malaiyat tirunta
iruntavaṉ ṟaṉpā liyaṟṟami ḻuṇarnta
pulavarpaṉ ṉiruvaruṭ ṭalaivaṉākiya
tolkāp piyaṉ. - akapporuḷ viḷakkappāyiram
mativeyil virikkuṅ katiretir vaḻaṅkā
tuyarvarai puṭaviyiṉ camamākkik
kuṭaṅkaiyi ṉeṭuṅkaṭa laṭaṅkalum vāṅki
yācamit tuyarpoti nēcamuṟṟirunta
makattuva muṭaiya vakattiya māmuṉi
taṉpālaruntami ḻiṉpā luṇarnta
vāṟiru pulavariṉ vīṟuṟu talaimai
yolkāp peruntavat tolkāp piyamuṉi.” - ilakkaṇakkotturaic ciṟappup pāyiram.
ivaṟṟuṭ paṉṉiru paṭalameṉpatu tolkāppiyar mutaliya paṉṉiruvar taṉittaṉi ovvōr paṭalamākac ceytu cērkkappaṭṭa nūl eṉappaṭukiṉ ṟatu. itu tolkāppiyar mutaliyōr ceytatākāteṉa iḷampūraṇar tamatu uraiyil kāṭṭiyuḷḷār. ataṉāl paṉṉiru paṭalameṉpatu piṟkālattā revarō tolkāppiyar mutaliyōr peyarāl puṉainta nūleṉat tuṇiya lām. tolkāppiyap pāyirattiṟ kāṇappaṭāta akattiyar varalāṟu in nūliṟ kāṇappaṭutalum ārāyattakkatu. nūlkaḷukkup pāyiram ceyyum viti tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭavillai. iṟaiyaṉārakap poru ḷukkup pāyiramillai. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil nūlukkuppāyira miṉṟimaiyātateṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ik karuttu valipeṟṟa kālatti lēyē tolkāppiyattukkup paṉampāraṉār eṉṉum oruvarāl pāyiram ceyyappaṭṭateṉak karutakkiṭakkiṉṟatu. tolkāppiyattukkup pāyiram ceyyum kālattil tolkāppiyar akattiyariṭam tamiḻ payiṉṟavar eṉṉum katai tōṉṟavillai eṉat terikiṉṟatu. aintiram kaṟṟavareṉat tolkāppiyaraic ciṟappitta paṉampāraṉār, ivar akattiyariṉ māṇavarāyiṉ ataṉai orupōtum kūṟa maṟantirukkamāṭṭār.
puṟapporuḷ veṇpāmālai ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ ceyyappaṭṭatu. itaṉai oṭṭic ciṟitu muṉ paṉṉiruppaṭalam ceyyap paṭṭatākalām. ak kālattil tolkāppiyar akattiyar māṇavar eṉṉum varalāṟu tōṉṟi vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum.
tirumūlar ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭaḷavil vāḻntavarāvar. ivar,
naṭuvunil lātivvulakañ carintu
keṭukiṉṟa temperu māṉeṉṉa vīcaṉ
naṭuvuḷa aṅki akattiya nīpōy
muṭukiya vaiyattu muṉṉireṉṟāṉē.
eṉat tirumantirattuḷ kūṟiyuḷḷār. akattiyar tamiḻōṭu campantap paṭṭatai avar kūṟavillai. ki.pi.5-m nūṟṟāṇṭukkum ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭukkumiṭaiyil akattiyarait tamiḻōṭu campantappaṭuttum kataikaḷ eḻuntaṉa eṉakkūṟutal piḻaiyākātu. maṇimēkalai eṉṉum caṅkakālattukku aṇmaiyiluḷḷa ilakkiyattil akattiyaraip paṟṟik kūṟappaṭum iṭaṅkaḷ cila uḷa.
“ulakan tiriyā vōṅkuyar viḻuccīrp
palar pukaḻ mūtūrp paṇpumē paṭīiya
oṅkuyar malaiyat taruntava ṉuṭirappat
tūṅkeyi leṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ”
“maṉmaruṅkaṟutta maḻuvā ṇeṭiyōṉ
ṟaṉmuṉ ṟōṉṟa ṟakātoḷi nīyeṉak
kaṉṉi yēvaliṟ kānta maṉṉavaṉ
amara muṉiva ṉakattiyaṉ ṟaṉātu
tuyarnīṅku kiḷaviyiṉ yāṟōṉ ṟaṟavum.”
“ceṅkatirc celvaṉ tirukkulam viḷaṅkum
kañcavēṭkaiyiṟ kāntamaṉ vēṇṭa
amaramuṉivaṉ akattiyaṉ ṟaṉātu
karakaṅ kaviḻnta kāvirip pāvai
ceṅkuṇak koḻutiya campāti.”
- maṇimēkalai
cīttalaic cāttaṉār kālattil akattiyaraip paṟṟiya varalāṟu mikap paḻaṅkataiyāka vaḻaṅkiṟṟēyaṉṟi akattiyar tamiḻōṭu toṭarpu peṟa villai. ak kālattil akattiyar potiyamalaiyil iruntāreṉṟum varalāṟu vaḻaṅkiṟṟu. akattiyar1 kuṭattil piṟattal, piramatēvarukku ūrvaci yiṭam piṟattal pōṉṟa kataikaḷai ārāytal maṇal cōṟṟil kal ārāytal pōlākumeṉak karuti avaṟṟai īṇṭu ārāyntilēm.
eeee
1
2
15
14

eṉatu tuppākkiyuṭaṉum nāyuṭaṉum aṭutta kaṭaṟkaraip pakkam ceṉṟēṉ

eṉakku kaṭaṟpayaṇam ceyya viruppamuṇṭu
4
13
12
5
6
11
10

āṭṭukkuṭṭiyait tūkkikkoṇṭu pōtal
7
8
9
32
17
18
31
30
19

20
29
28
21
22
27
26
23

aṭimai eṉat terivittal
kuṭittatu uṭuttatu
24
25
kuṭittatu uṭuttatu
48
33
34
47
46
35

36
45
44

37
38
43
42
39
40
41

64
49
50
63
62
51
1. tāṉiyattāḷ

52
61
60
53

54
59
58
55
1. nāṟkāli
56
57
80
65
1 “tamiḻeṉu maḷapparuñ calati tantavaṉ”
“eṉṟumuḷa teṉṟami ḻiyampi yicaikoṇṭāṉ”
“nīṇṭatamiḻ vāri nilamēṉimira viṭṭāṉ”
“uḻakkumaṟai nāliṉu muyarntulaka mōtum
vaḻakkiṉu matikka viṉiṉum marapiṉāṭi
niḻaṟpoli kaṇiccimaṇi neṟṟiyumiḻ ceṅkaṭ
ṭaḻaṟpurai cuṭarkkaṭavu ṭantatamiḻ tantāṉ”. - kampaṉ
tēṉār kamaḻ toṅkal mīṉavaṉ kēṭpatteṇṇīraruvik
kāṉār malayat takuntavaṉ coṉṉakaṉ ṉittamiḻ. - amirtacākarar
ōṅka viṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ōṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatirōṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ. - paḻampāṭal
tamiḻ potiya malaiyil tōṉṟiyateṉap poruḷpaṭa varum ippaḻam pāṭalum tamiḻ potiya malaiyiṭat tirunta akattiya muṉivariṭattiṟ piṟanta teṉpataiyē kuṟippāka uṇartti niṟkiṉṟatu.
1. O.C.Gangoly.
1. Siam. 2. Mikong. 3. Malay Archipelago. 4. Sunda Islands. 5. Java.
1. Tysangal
1. Confucius.
2. When the Aryans passed the Afghan passes, India was inhabited by a dark and short statured but civilized race called the Dravidians. These Dravidians had extensive commercial relations with Babylon, Phoenicia and the countries beyond the Arabian Sea. Their trade consisted of such articles of luxury as Indian cidar, muslin, precious stones, pea-cocks, aloes etc. The fact that a piece of Malabar teak was found in the palace of the king of Chaldea 3,000 B.C. and the similarity between the Hebrew word for peacock viz. Toki and the modern Tamil and Malayalam word viz. Tuki and such glaring similarity between many an Indian and a Greek or a Hebrew word is too striking to be over-looked as a mere matter of coincidence ..... During this long period, the Aryans, in their long struggle with the aboriginal tribes, had adopted the policy of give and take.
Outline of Economic History of India. pp.8 & 12-M. P.Lohana.
1. itu tamiḻpperum pulavar cōmacuntara pāratiyāravarkaḷ āṅkilattil varainta ōr kaṭṭuraiyiṉ curukkam.
1. mukkālamum aṟiyum aṟiñar.
1. akattiyar eṉpatē aka°ta° eṉat tappāka vācikkappaṭṭateṉa yōvutupiril eṉpār naṉku eṭuttu viḷakkiyuḷḷār. The Mythic Society Journal : XIX P.180 
1. paḻaiya airōppiya makkaḷ aṉṉiyarai pārpēriyar (Barbarians) eṉa vaḻaṅkiṉār. av vakai vaḻakkaiyē milēccar eṉṉum collum kuṟikkum.
1. Tamil Studies, P.397.
1. One of the most illuminating suggestions of his (Partigers) is that the Agastyas, Vasisthas, and Viswamitras mentioned in the Sanskrit works were not each one man who baffles the reader by appearing and reappearing in every age from that of Iksvaku to that of Sri Krishna. (History of the Tamil - P. liv-P.T.S. Iyengar).
1. Ibid - pp.54, 55. 2. Ibid p.224.
3. Cambridge History of India. p.596-L D.Barnett. 
4. Encylopaedia Britannica.
5. Seythians, Agathyrse, a people of Thracian origin, who in the earliest historical times occupied the plain of Maris (Maros) in the region now known as Transylvania. Like the Gallic Druids they recited their laws in a kind of sing-song to prevent their being forgotton, a practice still in existence in the days of Aristole-E. Britannica.
6. Atlas of Ancient and Classical Geography - Index p.6, map1. Everyman’s Library, Edited by Ernest Rhys.3.
1. God Varuna himself was an Asura (Dravidian - Vedic Kings and Rishis came to have Astra blood in them as is indicated by the colour. Sages like Vashistha, Agastya and Viswamitra were given the same father Mitra Varuna - History of Pre-Musalman, India - p.172.
1. akattiyar kuṭaku malaiyiliruntu piṉ potiya malaikku vantārātaliṉ avar kuṭamuṉi yeṉappaṭṭāreṉṟum ivvaralāṟṟai maṟanta piṟkāla makkaḷ ‘kuṭaku’ eṉpataik kuṭam eṉakkoṇṭu poruntāta pala kaṟpaṉaik kataikaḷai avar piṟappōṭu campantap paṭuttik kaṭṭi vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṟum paṇṭitar cavarirāyaṉavarkaḷ kūṟiyuḷḷār.
66
79
78
67
68
77
76
69
70
75
74
71
72
73
88
kuṟippukaḷ
81
82
87
86
83
84
85
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
patippurai . . . xi
nūl
1. irāpiṉcaṉ kurūcō . . . 1
2. kalivar yāttiraikaḷ . . . 31
3. akattiyar . . . 63
irāpiṉcaṉ kurūcō
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ. em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : irāpiṉcaṉ kurūcō
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 16 + 88 = 104
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 45
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix