nāvalar pāratiyār
naṟṟamiḻ āyvukaḷ

4
    nāvalar pāratiyāriṉ kaṭṭuraikaḷ
*	tamiḻum tamiḻ ilakkiyamum
*	ilakkaṇam
*	varalāṟu
*	camayam
*	potu
*	coṟpoḻivu

tokuppāciriyaṉmār
muṉaivar ca.cāmpacivaṉār
mutumuṉaivar ma.cā.aṟivuṭainampi

āti patippakam
ceṉṉai - 600 004.




nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar  pāratiyār
		naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 4
tokuppāciriyar	:	ca. cāmpacivaṉār,
		ma.cā. aṟivuṭainampi
patippāḷar	:	ā. ātavaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	400
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 250/-
paṭikaḷ	:	1000
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	āti patippakam
		4/2, 2 vatu māṭi cīṉivācā teru, 						mayilāppūr, 
		ceṉṉai - 600 004.
patippurai
20ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻi, iṉa mēmpāṭṭiṟku arumpāṭu paṭṭa talaivarkaḷil muṉṉavar. intiyap perunilattiṉ viṭutalaikkāka ivartam kuṭumpam ciṟaiceṉṟu perum paṅkaḷippai ceyta kuṭumpam. vaṇaṅkuvōm.
perumai peṟṟa piṟappiṉar mutal , muttamiḻp paṭṭam  peṟṟa mutumuṉaivar varai  15 perun talaippukaḷil uḷḷaṭakki nāvalar cōmacuntara pāratiyār eṉum talaippil avartam arumai perumaikaḷai,  āyvu neṟimuṟaikaḷai tamiḻiṉpālum, tamiḻiṉattiṉ pālum, intiyap perunilattiṉ viṭutalaiyiṉpālum avar koṇṭirunta paṟṟumaiyai āciriyar cāmpacivaṉār eḻuti cākitattiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa nūlil kāṇka.
eṉatu aṉpuḷḷa periyār pāratiyār avarkaḷukku, ī.ve.rāmacāmi vaṇakkam. eṉṟu toṭaṅki tayavu ceytu taṅkaḷatu apippirāyattaiyum, yōcaṉaiyaiyum terivikka vēṇṭukiṟēṉ- .  itu tantai periyār nāvalar pāratiyārukku eḻutiya kaṭita varikaḷ.
kukai viṭṭuk kiḷampiya puliyeṉa pōrkkōlam koṇṭu, ūrai nāṭi, makkaḷaik kūṭṭi uratta kuralil, uṟaṅkiṭuvōrukkum uṇarccivarum vakaiyil tamiḻiṉ taṉmaiyai, ataṉ ciṟappai, ataṉai aḻikka varum  pakaiyai antap pakaiyai vellavēṇṭiya iṉṟiya maiyāmaiyai eṭuttuc coṉṉār.  makkaḷukku āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷai āṟṟiṉār. tamiḻ kaṟṟataṉ kaṭaṉait tīrttār! - itu pēraṟiñar aṇṇā kūṟiyatu.
avar kālattil tamiḻnāṭṭil vāḻnta talaivarkaḷ, cāṉṟōrkaḷ, pāvalarkaḷ kūṟiya arumperum ceytikaḷ aintām tokutiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  talaivarkaḷālum. naṇparkaḷālum, āciriyarkaḷālum,  māṇavarkaḷālum matittup pōṟṟiya perumaikkuriyavar.
tāymoḻi vaḻik kalvi kaṟkum nilai varavillaiyē? eṉṟu aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉpu nāvalar pāratiyār kūṟiyatu iṉṟaikkum poruntuvatāka uḷḷatu. tāymoḻi vaḻik kalvi vaḷarum iḷam tamiḻt talaimuṟaikkuk kaṭṭāyam kaṟpikkappaṭavēṇṭum eṉṟu aṉṟu avar kūṟiyatu iṉṟum niṟaivēṟavillaiyē eṉpatu tamiḻ uṇarvāḷarkaḷiṉ ēkkamum  kavalaiyum ākum. inta nilaiyil tamiḻnāṭṭu aracu tāymoḻi vaḻik kalvikku mutaṉmaitarum ceytiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. intac ceyti naṭaimuṟaikku varumāṉāl tamiḻ uṇarvāḷarkaḷiṉ kavalaikku maruntāka amaiyum.
tamiḻ marapu itu; ayal marapu itu! eṉṟu kaṇṭu kāṭṭiyavarum, inti ātikkattai tamiḻakattil mutaṉ mutalil etirttuvarumāṉa centamiḻaṟiñar nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ paṭaippukaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu  āṟu tokutikaḷāka pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ eṉum talaippil veḷiyiṭuvatil perumaippaṭukiṟōm.
ittokuppukaḷ ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku vaḻikāṭṭiyatuṭaṉ, utaviyum ceyta tokuppāciriyaṉmār ca.cāmpacivaṉār, ma.cā. aṟivuṭainampi ākiya perumakkaḷukku em naṉṟi.
innūlākkattiṟku  kaṇiṉiyil taṭṭaccu ceyta tirumati vicayaleṭcumi, tiru.āṉan, celvi. aṉurātā, tiru. civamūrtti  ākiyōrukkum, meyppup pārttu utaviya tiru.irācavēlu, tiru. karuppaiyā, tiru.cokkaliṅkam ākiyōrukkum, aṭṭaip paṭam ceyta celvi va.malar maṟṟum kumarēcaṉ, paiṇṭar vē.taṉacēkaraṉ, mu.na.irāmacupramaṇiya rācā ākiyōrukkum ematu naṉṟi.
innūlkaḷai vāṅkip payaṉaṭaivīr.
- patippāḷar



poruḷaṭakkam
patippurai	3
nuḻaivāyil!	9
tamiḻum tamiḻ ilakkiyam
1. 	naṟṟamiḻ	22
2.	etu tamiḻ ilakkiyam?	28
3. 	ilakkiyattil putu muṟaikaḷ	31
4. 	tāymoḻiyil uyartarak kalvi	36
5. 	nakkīrarum karutturimaip  pulamaiyaṟamum	41
6. 	nīttār yār?	46
7. 	ulakiyalum makkaṭ paṇpum	50
8. 	meymmai	55
9. 	ūḻum muyaṟciyum	59
10. 	kaṇṇaki maṇam	63
11. 	cilampukaḻīi ayartal	73
12. 	ōr etirurai*	88
13. 	kuṟuntokai - pāṭṭu 40*	103
14. 	maṟumoḻiyil varu muraṇkaḷ*	106
15. 	aiyamakaṟṟal*	121
16. 	ārāycciyiṉ ārāycci*	128
17. 	kuṟippukkup piṟkuṟippu*	148
ilakkiyam
18. 	tolkāppiyaṉ	150
19. 	tamiḻ vēṟṟumai marapu	161
20. 	tolkāppiyariṉ puṟattiṇai vakai muṟai	168
21. 	kantaḻi	172
22. 	kalviyum paṭippum	179
varalāṟu
23. 	paḻantamiḻ nāṭu	194
24. 	tamiḻum tamiḻarum	211
25. 	iruperuṅ kalaikaḷ	214

26. 	paṭṭiṉappālaittalaivaṉ...?	226
27. 	vaḷḷuvar kuṟaḷum tamiḻnūṉmarapu«239
28. 	vaḷḷuvar kuṟaḷum caṅkanūlkaḷu«257
29. 	tiruvaḷḷuvarkālamum 
tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ koḷkaiyum	261
30. 	maṇimēkalai	270
31. 	pāratiyār*	282
32. 	putiya camūkam	294
33. 	tamiḻil ayalavar toṭarpukaḷ	299
34. 	nākarikam	304
camayam
35. 	tamiḻar kaṭavuṭ koḷkai*	312
36. 	vaḷḷuvar kaṭavuṭ koḷkai	315
37. 	meykaṇṭār nūl moḻipeyarppā? tamiḻ mutal ülā?321


potu
38. 	aṟamum tarumamum	330
39. 	peṇmai	333
40. 	peṇmai nalamum pulamai yaṟamum	338
41. 	peṇṭir urimai nalam	350
42.  aḻaku	356
43. 	oḻukkam	360
44. 	kiḻamaiyum kaṭamaiyum	365
coṟpoḻivu
45. 	kamparāmāyaṇattai erippatā? nt©lhkh?*	370
46. tamiḻar mānāṭṭut talaimaiyurai*	378



nuḻaivāyil!
muṉṉurai
tāyppālai ikaḻnturaippār ulakil uṇṭō?
	tamiḻppālai veṟukkiṉṟār tamiḻar iṅkē!
 nāyppālai naccukiṉṟār nāḷtō ṟuntāṉ!
	nāmellām vāyputaittu niṟka lāṉōm!
 tāynalamē kāppataṟku eḻuntār aṉṟu!
	taṉmāṉap pōrukkut talaimai ēṟṟār!
 pāypuliyāy vīṟukoṇṭu eḻunta tālē
	pārpukaḻa nāvalartām vāḻkiṉ ṟārē!
(civaṉāriṉ viṭupūkkaḷ)
nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār ōr ārāycci vittakar; āyviyal muṉṉōṭi; varalāṟṟaṟiñar; kavitaik kāvalar; aṉaittukku mēlāka ilakkaṇa ēntal!
ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇil pala! avaṟṟuḷ 46 kaṭṭuraikaḷ innūliṉkaṇ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. iṟuti iru kaṭṭuraikaḷ. avarāṟṟiya coṟpoḻivukaḷ!
kalvi aṟappaṇikkuḻu
nal ūḻiṉ payaṉāy, nāvalar pāratiyāruṭaṉum avartam kuṭumpattāruṭaṉum neruṅkiya toṭarpu eṉakku ēṟpaṭṭatu! pacumalai uyarpaḷḷit tamiḻāciriyarākap paṇipurintamai; nāvalar pāratiyāriṉ vīṭṭarukē kuṭiyiruntamai; maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakac ceyalarākap paṇipurintamai iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷāl, ittoṭarpu nīṭittatu. nāvalar pāratiyār 14-12-1959il iyaṟkai eytiṉār. avar payaṉ paṭuttiya ariya nūlkaḷ aṉaittaiyum, maturait tamiḻc caṅkattiṟku aṉpaḷippāka vāṅkik koṭuttēṉ. ataṉpiṉ, avar eḻutiya nūlkaḷai maṟupatippākak koṇṭuvaravum, palvēṟu itaḻkaḷil veḷivanta avariṉ kaṭṭuraikaḷai nūlāka veḷiyiṭavum vēṇṭum eṉṟa eṉ viruppattai avartam kuṭumpattāriṭam terivittēṉ. itaṉ payaṉāy nāvalar pāratiyār kalvi aṟappaṇikkuḻu oṉṟu 1963il uruvākkappaṭṭatu. avariṉ arumait tuṇaiviyār tirumati vacumati ammāḷ pāratiya varkaḷum, aṉpumakkaḷ ṭākṭar cō. irācārām pāratiyār, cō. ilakkumirataṉ pāratiyār, tirumati ki. ilakkumi pāratiyār, tirumati na. mīṉāṭci ammaiyār, ṭākṭar (tirumati) lalitākāmēcuvaraṉ ākiyōrum maṟṟum ki. paḻaniyappaṉār, pērāciriyar m.ki.guªjhkdh®, pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār ākiyōrum koṇṭa ikkuḻuvil, yāṉ ceyalarāka iruntēṉ. tirumati vacumati ammāḷ pāratiyāravarkaḷiṉ pērutaviyāl, nāvalar pāratiyār eḻutiya nūlkaḷaṉaittum maṟupatippāka veḷiyiṭappaṭṭaṉa. avvāṟē avar avvappōtu eḻutiya kaṭṭuraikaḷ, tamiḻum tamiḻarum, aḻaku, tiruvaḷḷuvar (tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ) eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷāka veḷi vantuḷḷaṉa.
āyvunūl
nāvalar pāratiyāriṉ peruntamiḻppaṟṟuk kāraṇamākavum, avarkaḷiṉ aṉput tuṇaiviyārum kuṭumpattārum eṉpāl vaitta aḷavaṟṟa aṉpiṉ kāraṇamākavum, eṉatu muṉaivarp paṭṭa āyvut talaippu nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ tamiḻ ilakkiyap paṇi eṉpatāka amaintatu. iv āyvukkākap palvēṟu nūlakaṅkaṭkum ceṉṟu ceytikaḷ tokuttapōtu, avariṉ ariya kaṭṭuraikaḷ vevvēṟu itaḻkaḷil veḷivantamai aṟiyamuṭintatu. aṉṟiyum akkālattil tirucci vāṉoli nilaiyattil avar pēciyaṉa paṟṟiyum teriyavantatu. eṉavē attaku kaṭṭuraikaḷaiyum vāṉolip pēccukkaḷaiyum paṭi eṭuttup piṉṉar nūl vaṭivamākkiṉēṉ. ivaṟṟuḷ tamiḻum tamiḻarum, tirukkuṟaḷ eṉpaṉa, maturaik kāmarācar palkalaik
kaḻakattil iḷaṅkalai vakuppukkup pāṭa nūlkaḷākavum vaippataṟkut tuṇai niṉṟēṉ. yāṉ tamiḻ mārutam eṉṉum taramāṉa tiṅkaḷ itaḻaik kaṭanta ēḻu āṇṭāka naṭatti varuvataip palarum aṟivar. iv itaḻil nāvalar pāratiyār ārāycci eṉṟa talaippil itukāṟum nūlvaṭivil veḷivarāta kaṭṭuraikaḷait tokuttu veḷiyiṭṭēṉ. innūlil ittaku kaṭṭuraikaḷ palavum iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
meypporuḷ kāṇṭal
nāvalar pāratiyār, ciṟanta vaḻakkaṟiñar. āṉāl avar ōr vaḻakkaṟiñar eṉpatukūṭap palarukkut teriyātu; avar ōr tērnta tamiḻ ārāycciyāḷar - tamiḻmoḻip pōril talai niṉṟavar eṉpatu palarum aṟintatu! oruvar coṉṉa karuttaiyē tirumpac collum vaḻakkam nāvalarpāl eṉṟum iruntatillai. ētēṉum oru putumaik karuttaic colvatu eṉpatu avar kaṭaippiṭitta koḷkai. oruvar oṉṟaic coṉṉāl ataṉai appaṭiyē cari eṉṟu kaṇmūṭittaṉamāka ēṟka māṭṭār. ak karuttai evar coṉṉālum, avar periyavar eppaṭi maṟuppatu eṉṟellām eṇṇāmal, tām kaṇṭa uṇmaiyai añcātu eṭutturaikkum pērāṇmaiyāḷarāka iṟutivarai ilaṅkiṉār! meypporuḷ kāṇpatuvē avartam kuṟikkōḷ!
kaṭṭuraik karuttu
innūlil nāvalar pāratiyār kūṟum ariya - cintikkattakka - vāḻvil piṉpaṟṟattakka karuttukkaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oruciṟitu maṭṭum ivaṇ cuṭṭikkāṭṭappaṭukiṉṟaṉa:
(1) tamiḻum vaṭamoḻiyum  : intiya nāṭṭiṉ paḻam perumoḻikaḷ tamiḻum, vaṭamoḻiyum, vaṭa āriyar kūṭṭuṟavāl tamiḻil aḷaviṟanta vaṭamoḻic coṟkaḷ pukuntaṉa. iṉṉum orupaṭi mēlē ceṉṟāl, tamiḻil uḷḷa aṉaittu nūlkaḷumē vaṭamoḻiyiliruntu vantaṉa eṉa vāykūcāmal kūṟiyavarkaḷum uṇṭu. attakaiyōr kūṟṟai ellām naṭunilaiyōṭu ārāyntu uṇmaiyai uṇarttiya uravōruḷ nāvalar pāratiyārkkut taṉic ciṟappiṭam uṇṭu.
ceṉṟa 1500 āṇṭukaḷāka ūṟiyēṟiya putiya 		āriyak kaḷiyāl tamiḻar, tamiḻaiyum maṟantu,			muṉṉōr perumaiyum uraṉum tuṟantu, piṟar 			nakaippukku āḷāyiṉar!eṉavum	     (pa.142)
vaḷḷuvar, nalla tamiḻar; tamiḻnūl marapiṟ pulaneṟi vaḻakkiṉalam naṉkaṟintavar. ataṉāl vaṭanūl vaḻiyil aṟamutal nāṟpālvakuttu 	nūliyaṟṟuṅ karuttavaṟkillai! akamum puṟamumāyiruvakaippaṭum 	poruḷai virittut tamiḻnūl ceytār. ataṉ taṉip perumai 	yaṟintu, ataip piṉṉōr nāṟpāṟ poruḷum, vaṭanūl muṟaiyil 	vakukkum vaḻinūlākka muyaṉṟōr taṅkaḷ vaḻikkamaiyāt 	taṭaikaḷai vilakka illavum pollavum palavāṟāka virittum 	vilakkiyum tirittum uraittār!... vaḷḷuvar, piṟar paḻiyum tampaḻi 	pōla nāṇum tamiḻc cāṉṟōr!... taṉittamiḻ māyai nuṉit 	taṟinturaikkum muḻumutaṟ ṟamiḻmutalnūl vaḷḷuvar kuṟaḷ!
(pak.256,57)
tolkāppiyattukkup paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya urai kaḷil poruntātaṉa ivai eṉak kaṇṭu, putturaip polivu tantavar nāvalar pāratiyār. (itē nūl tokuti varicai 2il virivākak kāṇalām.)
tamiḻil civañāṉa pōtam eṉṟoru nūl uṇṭu. mey kaṇṭār aruḷiya ariya tattuva nūl. itaṉaiyum vaṭamoḻi yiṉiṉṟu vantatākak katai kaṭṭiviṭṭaṉar. maṟaimalaiyaṭikaḷ, kā.cu. piḷḷai pōṉṟōr ivveṟṟukkataikku muṟṟuppuḷḷi vaittaṉar. nāvalar pāratiyārum itu kuṟittu āyntu, vaṭamoḻik kaṭalaiyum teṉmoḻik kaṭalaiyum nilaikaṇṭuṇarnta mātavac civañāṉa cuvāmikaḷ eṉap pōṟṟappaṭum muṉivariṉ karuttaip piṉvarumāṟu maṟutturaikkiṉṟār.
civaneṟi, tamiḻar paḻavaḻipāṭu! navanaṉi mataṅkaḷai virum 		pēṉātaliṉ, nāttikam eṉpatum nāṉ aṟiyātatu! meykaṇṭa 	periyār nalla tamiḻar. kaṭavuḷaṟivāl kaṇṭa meyn neṟiyai ariya 		iṉiya tamiḻ nūṟpāvil teḷiyat tiraṭṭic ceṟiya yāttuḷar. avar 		coṉṉa uṇmaikaḷ eṉṟum maṉṉiya taṉmaiya eṉiṉum 		avaṟṟait tokuttu aḷavai muṟaiyil varicaippaṭuttic 			ceyyuḷuruvil mutalil ceytavar cuvētavaṉarākiya mey kaṇṭa tamiḻp pēraṟivāḷar!
vaṭamoḻik kaṭalai mānti ēkkaḷittavar, mātavap potiyaip putiya 		akattiyar (civañāṉa muṉivar) ātaliṉ, avar nam tamiḻ 			muṉiyāyiṉum vaitika vaḻakkil ūṟiya uṇarviṉar; ūṉṟiya 	kātalar. avar matinuṭpam nūlōruṭaiyarāyiṉum ati
	nuṭpamaṭattu marapiṉil vaḷartta uḷattiṉar... avar aṟivālē 		āyntu tuṇiyāmal maṭattumarapāl uraittataik koṇṭu 			meykaṇṭāraip poyyarākkat tuṇikilaṉ! 	 (pa. 337)
(2) vaṭamoḻi naṉmai : vaṭamoḻiyāl tamiḻukkuk kēṭu cūḻnta varalāṟṟai ollumvāyellām eṭutturaikkum nāvalar 	 pāratiyār, ataṉāl uṇṭāya orucila naṉmaikaḷaiyum cuṭṭuvatu avaratu naṭunilai āyvukkuk kaṭṭiyam kūṟukiṉṟatu:
tamiḻaroṭu paḻakiya piṟamoḻiyāḷaruḷ neṭun toṭar puṭaiyār vaṭapula āriyar. avarmoḻi, nirampiya ilakkaṇamum, tiruntiya ilakkaṇamum poruntip perumaiyum vaḷamum peṟṟiruntatu. ataṉāl tamiḻ āriyat toṭarpāl tuṟaitōṟum aṭainta pala nalaṅkaḷum, cila keṭutiyum muḷaiyum kaḷaiyumāy viḷaiyalāyiṉa! 			(pa.11)
(3) varalāṟum collāyvum : nāvalar pāratiyār, varalāṟṟilum collāyvilum vallavarāyt tikaḻntavar eṉpataṟku avariṉ kaṭṭuraikaḷum nūlkaḷum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. cērar talainakar kuṟittu avar eḻutiya cērar pērūr; makkaṭṭāyamā? marukkaṭṭāyamā? eṉpatu kuṟittu eḻutiya cērar tāyamuṟai; tiruvaḷḷuvar uṇmai varalāṟṟai mutaṉmutal ulakukkuṇarttiya tiruvaḷḷuvar; tayarataṉ kaṉyā culka mākat tāṉamīnta nāṭṭai irāmaṉukkuk koṭutta anīti kuṟitta tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum ākiyaṉa kuṟippiṭattakuvaṉa. ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷilum itaṉaik kāṇalāma:
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉpatu tolkāppiyap pāyiram. itil varum kumari eṉpatu yāṟu eṉṟum, kaṭal eṉṟum; malai eṉṟum palavitamāka uraikūṟip pōntaṉar. nāvalar pāratiyār.
mutaṟkaṭalkōḷukku muṉṉirunta paḻantamiḻ nāṭṭiṉ teṟkellai 	kumariyāṟu; atuvē piṟa teṉṉāṭṭait tamiḻnāṭṭiliruntu piritta 	pērellai; paḵṟuḷi mutaliya piṟa, tamiḻ nilattaṭaṅkiya 	pakutiyaṉaittum aḻinta, kumariyāṟṟiṉ vaṭakkēyiruntaṉavēyām!  	(pa.207)
cilampiṉai icaitta iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ iṉiya naṇpar cāttaṉār eṉpatai yāvarum aṟivar; avarē maṇimēkalai pāṭiyavar eṉpatu palarum kūṟum varalāṟu. āṉāl nāvalar pāratiyārō,
kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal kōḷāl aḻiyā muṉṉē iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram iyaṟṟiṉār. piṉṉar 	
annakar, munnīr viḻuṅki muṭinta kālattil maṇimēkalaik 	 kataiyai oru cāttaṉār pāṭiṉār...
maṇimēkalai kataipāṭiya pulavaṉ maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ. 	avaṉ, kāvirippaṭṭiṉam kaṭalāṟ keṭṭu aḻintapiṉ irunta 	pāvalaṉ; pintiyakālap pauttak koḷkaiyaṉ!
taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ vēṟu. tolperum pulavar 
ellōraiyum 	pōṟ puravalarppāṭi vāḻkkai pēṇum iravaṟ pāvalar. eṉavē 	ivar iruvaraiyum oruvareṉpatu terumaraluḷattar tērāk kūṟṟu 			(pak. 280, 282)
eṉṟu āynturaippar!
ivvāṟē, paṭṭiṉappālait talaivaṉ yār eṉpatilum karuttu vēṟupāṭu uṇṭu! karikālaṉ allaṉ; tirumāvaḷavaṉē! avaṉukkumuṉ karikālaṉ, kāvirippūmpaṭṭiṉattai āṇṭavaṉ!(pa. 233) eṉpar.
aṟiñar vaiyāpurip piḷḷai! tirukkuṟaḷiṉ kālam ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam eṉṟu tuṇintu kūṟiyavar. ataṉai maṟuttu, mūṉṟām caṅkattiṉ muṟkālattē vāḻntavar vaḷḷuvar eṉat takka cāṉṟukaḷāl niṟuviyavar nāvalar pāratiyār.
piḷḷaiyavarkaḷ tam kūṟṟai ūkavākaṉamēṟṟi, māka vicumpil ulavac ceykiṉṟārkaḷ!... ūkattiṉmēl ūkak kuḻip perukkal! 					(pak. 263, 268)
aṟam, tarumam ivviru coṟkaḷiṉ nuṭpamāṉa poruḷ vēṟu pāṭṭaip pulappaṭuttukiṉṟār nāvalar pāratiyār.
paṇṭait tamiḻccāṉṟōr, māṟā iyaṟkai muṟaiyaiyē aṟameṉak koṇṭaṉar. āṉāl tarumam, āriya aṟiñar tam 	nūlkaḷil makkaḷukku aṟutiyiṭṭamaittu, araciyalārāl vali
yuṟuttappeṟum āṇaikaḷākum. tarumam, māṟupaṭum; aṟam eṉṟum 	evviṭattum ellārkkum potuviyalpām iyalmuṟai! 	
			(pa. 339)
eṉpatu ivar kūṟṟu.
ivvāṟē kiḻamai kaṭamai eṉṉum coṟporuḷ ārāycciyum (pak. 377,378) nōkkattakum.
akkālattilēyē, haiṭrajaṉ (Hydrogen) eṉpatai nīrkkūṟṟu eṉṟum; ākcijaṉ (Oxygen) eṉpatai uyirvaḷi eṉṟum moḻipeyarttuḷḷār eṉpatum ivaṇ cuṭṭattakum.
peṇmai eṉṟa collukku,
aṉpuvaḻip pēṇalum pēṇap peṟalum peṇṭir māṭṭiyalamaippu eṉpatē peṇmaic colliṉ uṇmaip poruḷ! peṇmaiyai aṉpiṉ tiṇmai yeṉal tavaṟākātu. kāḻttu mutirntakaṉiccuvai
	pōl, vaḷamalinta aṉpiṉ paḻaracamē peṇmai yākum! 	   (pa.346)
eṉa viḷakkamuraippar. ivvāṟē, maṉaivi -  illāḷ; cemmal porunaṉ - cerunaṉ eṉṟa coṟ poruḷum viḷakkuvar. (pa. 364) peruntiṇai eṉa ilakkaṇattil varum collaip paṟṟik kuṟippiṭu kaiyil, cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉalpōl maṅkalavaḻakku
(pa. 348) eṉpar.
akalikaiyai aṉaivarumē paḻitturaippar. āṉāl nāvalar pāratiyār, peṇmaikku ēṟṟam tarum iyalpiṉarātaliṉ.
akalikai eṉaittaḷavum paḻipuriyum iḻitakavu
uṭaiyaḷ allaḷ!	(pa. 359)
eṉpar.
tamiḻakattil peṇṭirurimai yiḻantu tammiyal vaḷa vaḷarcci kuṉṟuvarēl, tamiḻc camutāya vaḷamum nalamum kuṉṟuva 	torutalai!makaḷirvaḷampaṭāccamutāyavāḻkkaivaḷarvatillai!					(pa.361)
eṉap peṇṇīrmaikku ēṟṟamuraippar!
civaṉ eṉpatu nalla tamiḻc col...... tamiḻariṉ civaṉ, ellām 	valla iṟaivaṉāvaṉ!.... oṉṟē kaṭavuḷ; orumaiyē avaṉ aṟam
eṉpatu, paḻantamiḻar koṇṭa koḷkaikaḷākum! 	(pa.319)
eṉpatu ivar kūṟṟu.
(4) pulavarpāl perumatippu : tammaiyotta tamiḻp pulavarpāl perumatippuṭaiyar nāvalar pāratiyār! tam iḷamaik kāla naṇpar ci. cuppiramaṇiya pāratiyāraip paṟṟit tamiḻulakukku mutaṉmutal eṭutturaitta perumai nāvalar pāratiyārukkuṇṭu!
pāratiyār ēḻāvatu vayatu mutal eḷitil pāṭaliyaṟṟit tamiḻvāṇarkaḷ meccumpaṭi kāṭṭiya tiṟamaiyai nēril kaṇṭapoḻututāṉ, kēvalam paṭippiṉāl pāvaṉmai varātu, kavikaḷ piṟappilēyē amaiyavēṇṭum eṉṟu aṟintēṉ! (pa.288)
tamiḻt tāttā u.vē.cāminātayyar, kuṟuntokai eṉum caṅka ilakkiyap patippu nūlil, yāyum ñāyum eṉṟa pāṭṭukku urai kūṟumiṭattuc cempulam eṉpataṟkuc cemmaṇ nilam eṉap poruḷ uraittār. ivvurai poruntātu eṉak kaṇṭa nāvalar,
cempulam = cevviya camanilam, camanilattil peyyum maḻainīrt tāraikaḷ muṉ toṭarpiṉṟi vēṟiṭaṅkaḷil vīḻiṉum, nilattiṉ cama 	iyalpāloṉṟai oṉṟu neruṅki iraṇṭaṟak kalantu oṉṟupaṭum!
eṉṟu putturai kūṟiviṭṭu,
āyiṉum, pērāciriyar paḻaiya urai iṟantu, pāṭṭumēmaṟantu kiṭantatait turuvi ārāyntu namakkut tanta periyār (u.vē.cā.) pulamaiyum upakāramum tamiḻar eṉṟum maṟavāmal pōṟṟaṟ kuriyatām!  	(pa.89)
eṉa u.vē.cā.vaip pukaḻntu pōṟṟuvar.
kampaṉil, vantetirē toḻutāṉai eṉum pāṭṭukkuc centamiḻp poṟuppāciriyar tiru. tirunārāyaṇaiyaṅkār eḻutiya uraikku nāvalar pāratiyār atē itaḻil maṟuttum; piṉmaṟuppukku maṟuppumākap pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. appōtum ayyaṅkāriṭattum, avarukku ātaravāka eḻutiya veḷḷakāl pa. cuppiramaṇiya mutaliyāriṭattum matippum mariyātaiyum vaittiruntār eṉpataik kaṭṭuraikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
(5) tamiḻarum āriyarum : nāvalar pāratiyār eḻutum kaṭṭurai allatu nūl etuvāyiṉum, iḵtu āriyar marapu, itu tamiḻar marapu eṉac cuṭṭikkāṭṭuvatu iyalpu. iḵtu āriyarmītu koṇṭa veṟuppiṉālaṉṟu; tamiḻar tam iḻitakaimai cuṭṭutaṟ poruṭṭē!
nilaiyāmai kūṟi ulakavāḻvai veṟuttikaḻa vaippatu tamiḻaṟamaṉṟu! 	(pa. 31)
tamiḻar, peṇṭirkkup perumatippum, cari urimaiyum vaḻaṅkiṉar! (pa.31)
paṇṭait tamiḻariṉ aṭippaṭai aṟak koḷkaikaḷai vaṭittup poruḷurai kūṟum poyyil pulavar 	(pa. 41)
kaṟpuṭai makaḷir kāmaṉai vaḻipaṭa maṟuppatu paḻaiyaceyyuḷ vaḻakku 	(pa.51)
cāti pētam piṟappaḷavil vētiyarkku viruppāṉāl, avaraḷa
vilataiyāḷa urimaiyuṇṭu, vēṟupaṭum varuṇa vakaiyum varicai
yurimai vēṟupāṭum muṉ āriyarukku avaciyamum aṟivum tantaaṟamākalām. attuṟaiyilatai yikaḻvār yārumillai. eṉil. avar varuṇa, vakuppait tamiḻ moḻiyiṟ kūṟum tolkāppiyar 	cūttirattiṟkumaaṉaivarukkum otta potu aṟam kūṟum 	vaḷḷuvar kuṟaḷuḷḷumpukutti   urai  vakukka  muyalum  maṉappāṉmai  aṟavōrkku veṟuppai ūṭṭum! 	(pa. 105)
tamiḻaṟivaip paṟikoṭuttu vaṟiyarāy āriya mōkiṉikku 			aṭimaiyāṉataṉ payaṉākum! 	(pa.142)
vēṟṟumai vakai, tamiḻukku vaṭamoḻi tanta naṉ koṭai eṉak 
kālṭuvel... kūṟṟu.... tamiḻil vēṟṟumai ēḻēyām. peyarē
vēṟṟumaikaṭku eḻuvāy; atai vēṟṟumai eṉṟal toṉ 
marapaṉṟu! .... urupāṟ peyar koḷal aṭippaṭai tamiḻ marapu!  					(pak. 151, 152, 155,157)
tamiḻaṉ, piṟappāṉē naṉṉampikkaiyāḷaṉ; makiḻvum kaḷippum 
nirampiyōṉ; vāḻkkaiyiṉ nal liyalpaik kaḷippuṭaṉ kaik 
koṇṭu nilavulakil iṉiya kuṭumpa vāḻvai virumpiaṟattoṭu
poruntum iṉpa kuṭumpa vāḻvai virumpiaṟattoṭuporuntum
iṉpa vāḻkkaiyē eṉṟum vēṇṭiṉavaṉ. āriyaṉō veṟuppiyal 
viruppiṉaṉ; palvakai iṉpaṅkaḷaiyum veṟuttōṉ; vāḻkkai 
vilakkattakka tuṉpam eṉa veṟuttu, vāḻkkait tuyaraṅkaḷuk 
kellām tuṟavē naṉmarunteṉa upatēcittu, maṟuvulaka nōkkaik 
kaṭaip piṭittōṉāvāṉ! 			(pa.229)
ivvāṟu nūliṉ palvēṟiṭaṅkaḷilum varuvaṉa kāṇalām.
(6) kamparāmāyaṇa erippu : periyapurāṇam , kampa rāmāyaṇam pōṉṟa nūlkaḷai erittuviṭa vēṇṭum eṉṟa kiḷarcci, orukālattil tirāviṭa iyakkattiṉarāl mēṟkoḷḷap paṭṭatu. itukuṟitta coṟpōr oṉṟu nikaḻntatu. pēraṟiñar aṇṇā - erikkum kaṭci. nāvalar pāratiyār - erikkalākātu eṉṟa kaṭci. itu, piṉṉar nūlvaṭivilum veḷivantuḷḷatu. atil, nāvalar pāratiyār pēciya pēccu, intak kaṭṭurait tokuppu nūlil tarappaṭṭuḷḷatu. mēṭaippēccu ātaliṉ, pēciyatai appaṭiyē accaṭittu viṭṭaṉar. (yāṉ orucila iṭaṅkaḷil māṟṟam ceytuḷḷēṉ) maṟuppuraiyāka nāvalar pēciyatil cila varumāṟu:
oruciṟanta kaviyai erippatu nallatalla eṉṟē nāṉ kūṟukiṟēṉ.
atu tamiḻ neṟiyaṉṟu!...... kampa rāmāyaṇattaik koṇṭāṭupavarkaḷ
tamiḻarkaḷ! .... nāṉ paṭittavaikaḷil, enta ilakkiyaṅkaḷil varukiṟa 
katānāyakaṉum, irāmaṉaiviṭak kuṇamatikamākavum kuṟai kuṟaivākavum iruppatāka nāṉ kaṇṭa tillai!.... inta akila ulakilum kampaṉaippōl ōr ciṟanta kaviyai nāṉ kaṇṭatillai!..... tamiḻk kaṇṇaṉai āriyar kiruṭṭiṇaṉākki āpācamākkiṉar!.... irāvaṇaṉ - oru pirāmaṇaṉ!
(pak. 386 - 389)
(7) moḻippōr mūtaṟiñar : tamiḻnāṭṭil iḷañciṟārkku inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭṭapōtu ataṉai mutaṉ mutal muḻumūccāka etirttavarkaḷ nāvalar pāratiyār, maṟai malaiyaṭikaḷār pōṉṟa tamiḻp pēraṟiñarkaḷtām ataṉ piṟakē, ak kiḷarcci tantai periyārāl pēruruveṭuttup piṉṉar āṭciyaiyē māṟṟumaḷavukku nilaimai māṟiyatu. itaṟku vittiṭṭa perumai nāvalar pāratiyārukkē uriyatu. intiyai etirttup pēciyatāl, tām piṟanta eṭṭaiyapurattilēyē kallaṭi paṭṭār nāvalar pāratiyār. appōtu ceṉṉai mākāṇattiṉ mutalamaiccarāka irunta mēṉmaitaṅkiya cakkaravartti ci. irācakōpālāccāriyār avarkaṭkuk kaṭṭāya intiyaik kaiviṭak kōrit tiṟanta maṭal oṉṟait tamiḻilum āṅkilattilum acciṭṭu vaḻaṅkiṉār. ip peruṅkiḷarcciyāl kaṭṭāya inti kaiviṭappaṭṭatu.
puttar tōṟṟār! intap pāratiyā, āriyattai aḻikka muṭiyum 
eṉṟu 		ci.ār. (irācāci) coṉṉār. āṉāl avarē piṟaku vēṟoṉṟum 	coṉṉār eṉṟu naṇparkaḷ kūṟak kēṭṭu makiḻntēṉ. inta 			intic caṉiyaṉukku ivvaḷavu etirppu irukkumeṉṟu terintāl, 	nāṉ itaik koṇarntē irukkamāṭṭēṉē? eṉṟu avartam 	naṇparkaḷiṭam kūṟiṉārām! 	(pa. 386)
innūliṉ iṟutik kaṭṭurai, 1938il, tiruvattipurattil naṭanta vaṭaāṟkāṭu māvaṭṭat tamiḻar mānāṭṭut talaimaiyurai. ovvoruvarum paṭittup piṉpaṟṟappaṭavēṇṭiya ōr ariya kaṭṭurai itu; atil varum cila pakutikaḷ:
acōkar tamatukaruttukkaḷaic cilācācaṉaṅkaḷil veḷiyiṭutaṟku muṉṉamēyē - atukuṟittu makkaḷukku uṇmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭutaṟku muṉṉamēyē - tamiḻarkaḷ ulaka makkaḷukku naṉṉeṟi koḷuttum nalamuṭaiyarāy iruntaṉar eṉpatu uṇmaiyē!
tamiḻarkaḷ tammai maṟantu, tammoḻi vaḷarcciyaiyum kaiviṭṭamaiyāṉ, tamiḻ uṇarcci nekiḻvatāyiṟṟu! ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭākiya purāṇa kālattukku muṉpu, taṉittamiḻil iṉimai 		nalattaic cuvaittaṟinta tamiḻmakkaḷ, irucātip poruḷkaḷait 		taḻuvik koṇṭu, pala cātiyarkkup piṟanta kūṭṭattōṭu 			celvāraip pōlak kalappu nūṟporuḷkaḷaik kaippaṟṟic 			centamiḻiṉ ciṟappukkuk kēṭu ceykiṉṟaṉar!
tamiḻaṉukku uṇṭākiyuḷḷa tamiḻ aṟiyāmaiyākiya nōyāl, 		caṉṉi piṟantu, takkapaṭi, tamiḻaṉ eṉṟa uṇarcci maruntaic 			celuttic cikiccai ceyyāviṭiṉ, tamiḻp pāṉmai taḷarntu, 			cōrntu, tamiḻaṉ eṉṉum takutippāṭṭil cettumaṭivāṉ eṉpatu 		niccayam! 	(pak 394 - 398)
(8) tamiḻariṉ avalanilai - nāvalar pāratiyār, tamatu vaḻakkut toḻilil vanta peruvarumāṉattaiyuṅkūṭap poruṭ paṭuttāmal, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivarāka iruntu, muṉaivar a. citamparanātac ceṭṭiyār, pērāciriyar ka. veḷḷai vāraṇaṉār pōṉṟa āṉṟa tamiḻp pēraṟiñarkaḷai uruvākkiṉār. moḻip pōriṉ kāraṇamāka appataviyait tuṟantār. tamakku aṟivu terinta nāḷmutalāka aṉṉait tamiḻukku ākkan tēṭavum, āriya moḻiyāl tamiḻaṭainta kēṭukaḷait tuṭaikkavum, tamiḻiṉa uṇarvu uṇṭākavumāka uḻaittār! eṉ payaṉ? ellām vīṇāyiṉa! itō avarē kūṟukiṉṟār:
namatu tamiḻarkaḷ ēmāntāl ataṟku āriyaṉai māttiram kuṟai kūṟi eṉṉa payaṉ? tamiḻaṉukkallavā? uṇarcci varavēṇṭum? 40 āṇṭukaḷ tamiḻukkāka uḻaittu uḻaittu, iṉi eṉṟāvatu tamiḻaṉukku vimōcaṉam uṇṭā eṉṟu tikaikkavum, eṉ uḻaippukkut tōlviyuṟṟatē eṉṟu karutavumāṉa nilaimaiyil 			nāṉ iṉṟu irukkiṟēṉ! 	(pa.389)
ivvāṟu 60 āṇṭukaṭku muṉṉarc coṉṉār nāvalar pāratiyār! iṉṟum atē nilaitāṉē!
muṭivurai
nāvalar pāratiyāraip pōla iṉi oruvar ittamiḻulakil tōṉṟa muṭiyumā eṉpatu aiyamē! tamiḻaṉ taṉṉait tamiḻaṉ eṉṟu kūṟik koḷḷavum veṭkappaṭṭut tirāviṭaṉ, tirāviṭaṉ eṉṟu tōḷ kulukkuvatā? tirāviṭaṉ eṉṟa peyar caṅka nūlilē ētu? eṉṟu ivar kēṭpatu (pa.391) ovvoru tamiḻaṉum cintikkat takuvatu. tirāviṭaṉ eṉṟu kūṟuvataṉāltāṉ tamiḻaṉukkut tamiḻ iṉa uṇarvu aṭiyōṭu aṟṟup pōyiṟṟō eṉṟukūṭa eṇṇat tōṉṟukiṉṟatu!
nāvalaṉ kālaṭi naṟṟamiḻc cēvaṭi
	cōmaṉiṉ kālaṭi cūḻccikku nālaṭi
	cuntaraṉ kālaṭi intikku vēlaṭi
	pārati kālaṭi paintamiḻc cēvaṭi!	(kaviñar kaṇṇatācaṉ)
vāḻka nāvalar pāratiyār!
aṉpaṉ
muṉaivar ca.cāmpacivaṉār
patippāciriyar

1. naṟṟamiḻ
tamiḻ iyal, icai, nāṭakam eṉa mūvakaippaṭum. iyaṟṟamiḻum, ceyyuḷ moḻi allatu pulavar (ilakkiyat) tamiḻ eṉavum, tēmoḻi allatu makkaḷiṉ pēccut tamiḻ eṉavum iru tiṟappaṭum. ceyyuḷ eṉpatu pāṭṭu maṭṭum aṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷai viḷakka aṟiñar kaiyāḷum pāṭṭu, urai, pici, mūturai pōṉṟa naṭai vakai aṉaittum ceyyuḷil aṭaṅkum. atai (ceyyuḷai) ilakkiyam eṉpatu, ikkāla vaḻakku. pēcun tamiḻil kaṟṟār pēccum kallār pēccum vēṟupaṭum. pulavar pēccu, piḻaiyiṉṟit tamiḻakamuḻuvatum māṟāta coṟṟoṭar naṭaiyil eṉṟum, eṅkum niṉṟu nilavum nalla tamiḻākum. kallāp potu
makkaḷ pēcum tamiḻ, iṭattālum, kālattālum vēṟupaṭuvatōṭu, uruccitaintum, oli kulaintum, vaḻu malintum, marapu iṟantum varum coṟkaḷāl avvav vakuppiṉar allārkku mayakkamum, nakaiyum payappatākum. nākarika makkaḷ ataik koccaip pēcceṉak kēṭkavum kūcuvar. pēcum nōkkam, kēṭpavarkkup pēcuvōr karuttai eḷitilteḷivāka viḷakkuvatē. ātaliṉ uruttirintu poruḷ teḷiyā arumoḻikaḷ malintu, nāṭutōṟum vēṟupaṭa naṭappatu nalla tamiḻ ākātu. kaṟṟavar pēcuvatum eḻutuvatum piḻaiyaṟṟa tamiḻātalāl, atuvē nalla tamiḻākak koḷḷattakum. nalla tamiḻaik kaṭṭaḷait tamiḻ eṉalām. tamiḻil kaṭṭaḷai eṉpatu varampu ikavā yāppuṟavuṟṟa naṭaivakai aṉaittukkum potup peyar. kaṭṭaḷaikkali, kaṭṭaḷai veṇpā, kaṭṭaḷai vañci eṉa aḷavaṟutta aṭi taḷaikaḷāl āya vaṟṟaik kūṟuvatu tamiḻ marapu. ammuṟaiyil vaḻuvaṟṟa coṟkaḷāl moḻi iyal muṭipu piḻaiyāmal tiripaṟṟa teḷivuṭaiya naṭaiyaik kaṭṭaḷait tamiḻ (Standard Tamil) eṉalām.
kaṭṭaḷai allatu nalla tamiḻ naṭaikku, eḷitil poruḷ viḷaṅkum teḷivu iṉṟiyamaiyātatu. iyal vaḻakkillā aruñ coṟkaḷum poruḷ pala kuṟittu maruḷavaikkum potuc coṟkaḷum viravum naṭaiyaic ceyyuḷ vaḻakkil oruvarum virumpār. eḷimaiyum, teḷivum eḻuttilum, pēccilum emmoḻi naṭaikkum iṉimaiyum, eḻilum eṉṟum utavum eṉpatu ellārkkum uṭaṉpāṭu.
eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāynuṇporuḷ kāṇpa taṟivu.      	(tirukkuṟaḷ 424)
eṉpatu āṉṟatamiḻc cāṉṟōr kaṇṭa uṇmai. eṉiṉum, eḷimaiyum iṉimaiyum uṭaiya tamiḻ kallār vaḻakkil collum, poruḷum ellām citaintu uruvamum, muṭipum, marapum, aḻintu koccai māntariṉ eccilāy iyaṅkum pēccu eṉak koḷvatum tavaṟu. eḷimaiyai ikaḻntu arukiya vaḻakkum, karukiya karuttum, amainta muṟukiya kaṭuñ collai aṭukkit toṭukkum iṭaikkālap paṇṭitar naṭai payaṉ aṟṟatu. āṉāl, vaḻumalintu muṭivu ovvāk kīḻmakkaḷ koccaik kuḻaṟalai moḻinalam virumpuvōr nalla tamiḻeṉak koḷḷa icaiyār. mārikkālattu nīril kattum tavaḷaikaḷ pōla, cantaiyil - teruvil caṉaṅkaḷ pēcum caḻakkurai ellām tamiḻeṉak koṇṭāl aḻakiya eḻuttum, aintu ilakkaṇamum nirampip paḻutta centamiḻ pāḻāyp pōyviṭum. pala pattirikai vittakarkaḷ celāvaṇi ceyyum putiya moḻi naṭai, kāl muṭamum, uṭal nōyum kāṭṭukiṟatu. atu pōtāmal, ilakkaṇattai erittu viṭṭu, ūrār pēcukiṟapaṭi eḻutuvatē nallatamiḻ eṉṟu cilar kūcāmal kūṟavum kēṭkiṟōm. ivarkaḷ ‘yār pēcukiṟapaṭi eḻuta vēṇṭum? eṉa viḷakkukiṟārkaḷ illai. ūr tōṟum pēccu vēṟupaṭukiṟatē! ōr ūrilum vakuppuvāri, toḻilvāri, iṉavāriyāka uru aḻintu palvakai moḻikaḷ ulāvukiṉṟaṉavē. oli uruvum, vari vaṭivum aṟa vēṟupaṭṭa eḻuttukkaḷiṉ iyaipum, payaṉum aṟiyāmal, ellām kuḻampik katampa naṭai toṭuppataik kāṇukiṟōm. valliṉa ṟakarattaiyum ciṟappu ḻakarattaiyum nāṭāmal nāṭu akaṟṟi, rakara ḷakaraṅkaṭkē ūrāṇmai tarupavar palar āvar. ataṉmēl, ḻakarattaic cuṭṭu, yakaramāyc camaittu viṟpōr ceṉṉaiyilum, piṟa pala nakaraṅ kaḷilum putumoḻip paṇṭamāṟṟup purintu varukiṉṟaṉar.
paḻattaip payam eṉavum, kiḻavi eṉpataik kiyavi eṉavum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip payakka vayakkam eṉavum vaḻu uṇarcciyum, nāṇum ciṟitumiṉṟi vāri vaḻaṅkak kēṭkiṉṟōm. vantukkiṉu... pōyikkiṉu... eṉak kiṉu eṉum putiya aṉuviṉaip paṭaittuk kūṭṭi navīṉa akattiya kulattār tamiḻaik koṭumaippaṭuttukiṉṟaṉar. ippēccu aṅkāṭikaḷil yār kūṟum coṟcarakkaik koḷvateṉap putumoḻit tarakar tuṇivarō? aṟiyōm. avaṟṟiṉ tarātarattai matittu aḷantu muṭivu kaṭṭum kaṭṭaḷai yātō? oru vīṭṭilēyē talaimakkaḷ, paṇiyāṭkaḷ, iḷam ciṟār. mutiyōrkaḷ pēccukaḷ vēṟupaṭum. yār pēccaik kaṭṭaḷai ākkuvatu? varampiṉṟi vaḻumaliyum pēccukku nilaiyillai; matippillai.
nākarika ulakil enta moḻiyilum vaḻu maliyap pēcum vakuppār uṇṭu. āṉāl avar pēccu etuvum eḻuttāḷar koḷḷamāṭṭār. valaicciyar pulaimoḻi (Billings Gate) pōṉṟa koccai moḻikaḷai mēlnāṭṭār ikaḻntu vilakkuvatai yāvarum aṟivar. ammoḻimarapu aṟintō, aṟiyāmalō, kēṭpār kēṭpataik kēṭṭapaṭi koḷvatē tamiḻ vaḷarppatākum eṉat tuṇiyum putiyar tamiḻp pulamaiyai viyappatā, nakaippatā eṉpatait tamiḻ makkaḷē tērntu teḷiyaṭṭum.
iṉi, nalla tamiḻ iṉṉatu eṉpatai aṟutiyiṭṭu varampu kaṭṭal eḷitalla. aḻakukku ellai illātatu pōlavē, naṭai nalamum matippavar maṉappāṅkaiyum, cuvait tiṟattaiyum, poṟuttup palavakaip paṭalām. cilar ōcaiyai virumpalām; piṟar etukai, mōṉai, muraṇ toṭaikaḷai viyakkalām; maṟṟavar col oḻukkē nallatu eṉa niṉaikkalām; palar pala aṇi puṉaivataip pārāṭṭalām. iṉṉum iṟukkam, nekiḻvu, ceṟivu, iḷakkam, tiṭpam, eḷimai, oli nalam, oḻukku - ivai pōṉṟa paṇpukaḷāl moḻi - aḻaku palatiṟappaṭuvatu iyalpu. ivaṟṟuḷ itutāṉ nalla naṭai eṉac colli muṭivukaṭṭa vallār illai. vaṇṇam, vaṭivu, uṟuppu, amaiti ovvoṉṟum aḻakukku vēṇṭuvatē. oṉṟai vilakki maṟṟavai pōtum eṉal amaiyātu. atupōla, eḷimai, teḷivu, iṉimai, oli, oḻukku - ellām nalla naṭaikku vēṇṭappaṭum. avaṟṟiṉ aḷavu, amaiti palar palavāṟu koḷḷalām. ataṉāl nalla naṭaiyum palavakaip paṭalām.
eṉṟālum, naṭainalamum, cuvaiyum palatiṟappaṭiṉum nalla tamiḻukku ōr ellai uṇṭu. moḻinaṭai nallateṉak koḷvataṟku yāvarum uṭaṉpaṭum cila potu iyalpum varampum vēṇṭum. avaṟṟuḷ cila evvakaic cevviya naṭaikkum iṉṟiyamaiyātaṉa. karutum poruḷai maruḷaṟa viḷakkum teḷivu naṭai etaṟkum potu uṭaimaiyākum. coṟkaḷiṉ uruvamum muṭivum piṟaḻātu amaitalum pēṇal vēṇṭum. marūuc collāṭciyai maṟuppār illai. āṉṟōr vaḻakkum, aṟiñar āṭciyum peṟṟavai aṉaittum naṟṟamiḻ ākum. maṟṟiṭattu ellām col uruvōṭu poruḷ muṭipiṉ aṭaivum pōṟṟutalum vēṇṭum. koccai vaḻakku etuvum koḷḷal kūṭā. eṭuttuk kāṭṭiṉum, nāṭaka vaḻakkiṉum iyaipum, takutiyum nōkki, iḻi vaḻakku oḻittu, ēṟpaṉa ēṟpuḻi aruki vaḻaṅkal piḻai ākātu. kāttal yāvarkkum kaṭaṉām. yāṇṭum aiyamum tiripum akaṟṟal vēṇṭum. coṟkaḷ toṭarum iṭaṅkaḷil, ōcaiyum oḻukkum mācupaṭāmal, moḻi iyalaṭaivu muraṇpaṭāmal ōmputal vēṇṭum. arumaip puṇariyal tamiḻil illai. āriyam pōṉṟa piṟapala moḻikaḷil ceyaṟkai vitikaḷ tikaikkac ceyyum. tamiḻil, oliyiyal nilaiyē utavukōlākap puṇarcci vitikaḷ amaivatai aṟiyalām. valloṟṟu iraṭṭalum, niṟkum meymēl varum uyir ēṟalum ellā māntarum kallātu colluvar. iyaṟkaiyōṭu muraṇi veṟukka viṭṭicaikkum eḻuttup puṇarcciyum pirippum vaḻuvām. tamiḻ moḻi iyalpaic citaikkum vaḻakkai eṅkum koḷḷātu taḷḷal vēṇṭum. ivai aṉaittum nalla tamiḻ naṭaikku iṉṟiyamaiyātaṉa.
aṉṟiyum tamiḻil piṟamoḻic col etuvum pukal ākātu eṉap pukalvārum uḷar. itu moḻi vaḷarccikkut taṭaiyākum. putiya karuttukkaḷum, poruḷkaḷum cuṭṭat tamiḻil piṟamoḻic coṟkaḷai eṭuttāḷuvatu tavaṟākātu. āṉāl accoṟkaḷait  tamiḻ iyalpukku iyaiyac ceppaṉiṭṭuc cērttal vēṇṭum. āṉṟa paḻantamiḻc cāṉṟōr ivvuṇmai aṟintē vaṭacol, ticaic coṟkaḷai vilakkāmal tamiḻil koṇṭu vaḻaṅkattakka iyalmuṟaikaḷait tam moḻinūlil vakuttu viḷakkiyuḷḷaṉar. in naṉmuṟaiyai ikaḻntu ikkālap periyār cilar tamiḻ moḻi marapu - collākka nalliyalpukaḷukku muḻutum muraṇākap piṟamoḻic  coṟkaḷait tamiḻukku iyaiyā avvam moḻic ciṟappeḻuttu olimuṟaikaḷuṭaṉ kūṭṭit tamiḻaip pāḻpaṭuttu
kiṉṟaṉar. putumaiyaip puṟakkaṇiyāmal virumpum mēlnāṭṭavarum tattam moḻiyil piṟa coṟkaḷai ēṟṟapaṭi māṟṟiyē āḷum iyalpai aṟikiṉṟōm. mey mutalākat toṭaṅkuvatum iṇaiyāp pala meykaḷ toṭaruvatum, tamiḻil illā oli iyalpukaḷai uṭaiyatumāṉa piṟa moḻic coṟkaḷai appaṭiyē koṇṭu vaḻaṅkuvatum tamiḻ iyalpaiyē māṟṟiviṭumātalāl tavaṟākum. akkēṭu pukuttāmal tamiḻaip pēṇa vēṇṭum.
iṉi ivvaḻukkaḷai vilakkuvatōṭu, iṉimaiyum cuvaiyum ilakutaṟkāṉa eḻilvaḷam ūṭṭip pallāṟṟāṉum nalla tamiḻ naṭaiyai vaḷarppatu ellā vakaiyilum ēttutaṟkuriyatu. paḻaiya uraikaḷil, tiṭpamum ceṟivum tikaḻum tamiḻ naṭai
parimēlaḻakariṉ taṉipperum ciṟappām. oliyum oḻukkum aṭiyārkku nallār uraiyil kāṇalām. taṟkālap pulavaruḷ, pāṭṭilum uraiyilum palap palar eḷimaiyōṭu iṉimaiyai iyaittu eḻutukiṉṟaṉar, kālam ceṉṟa kaviyaracar pāratiyāriṉ pāṭṭum, uraiyum eḷimaiyil iṉimaikku eṭuttuk kāṭṭāy ilaṅkak kāṇpōm. avar pākkaḷiṉ perumaiyaip pārāṭṭātavar tamiḻ maṇam aṟiyār. āṉāl avaratu urainaṭai nalattai uṇarntu cuvaippavar mikac cilarāvar. avarkkup piṉ pāratitācaṉ pōlvār pākkaḷum, tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār pōlvār urainaṭaikaḷum paṭippār uḷḷattaik kavaruntiṟaṉai yāvarum aṟivar.
nalla tamiḻ naṭai valla pulavaruḷ cilarai maṭṭum cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. ivaṇ kuṟittaṟkuriyār iṉṉum palar uḷar eṉpatai yāvarum aṟivar.
kaṭṭaḷait tamiḻ aṭṭavaṇaiyait teṟṟeṉa viḷakki muṟṟuppuḷḷiyiṭa nāṉ muṉvara villai. koṭutta ciṟu nērattil cila collip pala niṉaikkat tūṇṭuvatē eṉ kuṟikkōḷ. ïaštJ« mJnt.*

2. etu tamiḻ ilakkiyam?
mutalāvatāka ilakkiyam eṉṟa col tamiḻil eppaṭi vantatu eṉpatai āyvōm. ilakkiyam eṉpatu ilaṭciyam eṉṟa vaṭacolliṉ tiripu eṉpar. āṅkilattil muruṅkaimaram eṉṟa col vaḻaṅkuvatupōlavum, tamiḻil kaṅkāru eṉṟa col vantu vaḻaṅkuvatu pōlavum ilakkiyam eṉṟa col iraval koṇṭa teṉpar. iṭaikkālattil tamiḻarkaḷ taṉ matippiḻantu piṟa moḻiyil iruntāltāṉ perumai eṉa eṇṇi, makkaḷ peyar mutal marappeyar īṟāka uḷḷa ellāp peyarkaṭkum vaṭa moḻip peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkalāyiṉar. ilaṭciyam eṉṟa colliṟku iraṇṭu moḻiyilum koḷḷum poruḷ pōtātu. ilakkiyam eṉṟa col ilaṭciyam eṉṟa col kuṟikkum poruḷai uṇarttātu. ilakkiyattaic ceyyuḷeṉpar paṇṭait tamiḻar. āṅkilēyar  liṭṭarēccar eṉa āṅkilattil colvar. eḻutappaṭṭatellām liṭṭarēccartāṉ. (utāraṇamāka, Literature about the horse etc.) pāṭṭu, urai evaiyāyiṉum oru poruḷ paṟṟi viritteḻutum aṉaittaiyum tamiḻil ceyyuḷ eṉpar. vaṭamoḻiyil ilaṭciyam eṉṟa coṟporuḷai nōkkiṉ ceyyuḷiṉ poruḷōṭu vēṟupaṭum. ilaṭciyam eṉṟa coṟku nōkkam eṉavum poruḷ koḷḷalām.
ilaṭciyam eṉpataṟku nōkkam eṉṟa poruḷaik koṇṭu, oru nōkkattōṭu eḻutappaṭuvatē ilakkiyam. aḵtum puru ṭārttam nāṉkaik karutic ceyyappaṭuvatēyāka irukkum. makkaḷ uṇarcciyiṉai veḷippaṭuttuvatellām ilakkiya malla eṉpar vaṭavar. ipporuḷ poruntātu. eṉṉai? puruṭārttam nāṉkaimaṭṭum ilaṭciyamākak koṇṭu ēṉaiya vaṟṟai lakṣiyamākak koḷḷātiruttal ciṟappaṉṟu. tavira, ētāvatu oru karuttai nilaināṭṭac ceyvatu ilakkiyamākātu.
tamiḻarkaḷ ilakkiyam eṉpatai ettakaiya peyarāl vaḻaṅkiṉar eṉpataṉai nōkkuḻi avartam aṟiviṉ nuṭpam viḷaṅkum. kuṟukiya nōkkiṉṟip paranta nōkkuṭaṉ ceyyuḷeṉa vaḻaṅkiṉar. ceyyuḷāvatu yātu? viḻumiya karuttukkaḷai avar kālattil collak kēṭṭavaṟṟōṭu oḻiyāmal piṟkālattārkkum payaṉpaṭumāṟu enta uruvattil ceyyappaṭiṉum atuvē ceyyuḷ. appeṟṟittāya ceyyuḷē uṇmaiyai veḷippaṭak kāṭṭum. taḻuvic ceyyappaṭṭō, uṇmaiyai maṟaittup poy kalantu ceyyappaṭṭō iruppiṉ aḵtu ilakkiyamalla. ataṉāl payaṉ peṟalum aritu. ciṟitu poy viraviṉum, cantaṉattil tīya nāṟṟam kalantatu pōlavum, pālil naccuk kalantāṟ pōlavum karutappaṭum. ataṉkaṇ aṭaṅkiya uṇmai palavum māyntu maṟaiyum. ātaliṉ poykalavātu uṇmai veḷippaṭuvatē ceyyuḷ; uṇarntataic colvatē pulavar aṟamum ākum. paṇṭaip pulavarkaḷ vaṭavar pōṉṟu puruṭārttam nāṉkai maṭṭum poruḷ eṉṟu koḷḷavu millai. nōkkattiṟkākac ceyyuḷ ceytaṉar eṉakkarututalum tavaṟēyām. eṉṉai? ulakap poruḷkaḷ aṉaittum innāṉku vakaiyilmaṭṭum aṭaṅkāveṉpatai naṉkuṇarvar. poruḷ eṉṟāl ellāp poruḷum aṭaṅkum. poruḷ eṉpataṟkuc celvam eṉṟu maṭṭum poruḷ koḷḷiṉ, kalvi etaṉuḷ aṭaṅkum? aḵtum oru poruḷtāṉē. kalvi oru ciṟanta poruḷ; aḷavu kaṭanta cuvai taruvatu; ellaiyaṟṟa iṉṉalkaḷ mutalil nēriṉum piṟpayaṉ mikkuḷatu eṉpatai vāḻvāṅku vāḻntu tamiḻ maṟai kaṇṭa vaḷḷuvaṉ kāṭṭiya toṉṟē takka cāṉṟākum. aḵtu,
uṭaiyārmuṉ ṉillārpōl ēkkaṟṟum kaṟṟār
kaṭaiyarē kallā tavar.         	(tirukkuṟaḷ 395)
eṉpatu.
ikkuṟaḷ ceyta vaḷḷuvaṉ uḷḷam aṟiyātu parimēlaḻakar uraikkuk kuṟṟaṅ kāṇutal paṟṟi eṉmēl kāya vēṇṭām. avar karuttē poruttamāṉatu eṉiṉ tamiḻāciriyarkaḷellām mikak koṭiyavarkaḷeṉṟallavā niṉaikka vēṇṭum? pulavarkaḷ paṇpu ettakaiyatu? tampāṟ cārntōrai uḷḷaṉpuṭaṉ ēṟṟu uṇṭiyum, uṟaiyuḷum koṭuttuk kalvi vaḻaṅki naṉṉeṟik kaṇ niṟuttupavar pulavarkaḷaṉṟō? avarkaḷaik koṭiyar eṉak kūṟiṉ evarēṉum oppuk koḷvārō? īṇṭuk kūṟiya uṭaiyār eṉpataṟkup poruḷuṭaiyar eṉṟa poruḷ poruntātu. cintai yiṉkaṇ aṟaneṟi ciṟantārē uṭaiyār eṉṟatu uṇarka. ik kuṟaṭpāvil amainta vaḷḷuvaṉ karuttai yāṉ āyntatē poruntum eṉpatu pōl tōṉṟukiṉṟatu. ikkuṟaṭkup parimēlaḻakar koṇṭa karuttōṭu eṉ karuttaiyum oppiṭṭuk kāṇa vēṇṭic curuṅkak kūṟukiṉṟēṉ.
parimēlaḻakar, ikkuṟaḷil kaṟṟār eṉum eḻuvāykkup payaṉilaiyiṉṟu eṉak koṇṭu urai eḻutippōntār.
atai mutalilēyē maṟukkiṉṟēṉ. āṅkila, āriya moḻi kaḷil, payaṉilaiyillāmalō, eḻuvāy illāmalō eḻutu vataip pārkkalām. āṉāl tamiḻil eḻuvāy illāviṭiṉum, payaṉilai oṉṟu niṉṟē eḻuvāyai uṇarttum. ātaliṉ, eḻuvāyaik kāṭṭiṉum payaṉilai iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō? avvāṟirukka, kaṟṟār eṉum eḻuvāykkup payaṉilaiyiṉṟu eṉṟa kūṟṟup poruttamāṉatalla. payaṉilaiyait tamiḻar uyireṉak koḷvareṉpatai avar aṟiyārpōlum!
ikkuṟaṭpāviṟku eṉ karuttai veḷiyiṭukiṉṟēṉ. mutalaṭiyil uḷḷa mutaṟcīr uṭaiyār eṉpataip payaṉilaiyākavum, iṟuticcīr  kaṟṟār eṉpatai eḻuvāyākavum koṇṭu, uṭaiyār kaṟṟār eṉa niṟuttuka. iccoṟṟoṭariṉ poruḷ ellām uṭaiyavar kaṟṟavarkaḷ eṉpatu. ikkaruttu aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉṟa piṟitoru kuṟaḷaṭiyāl teḷivuṟum. payaṉilai muṉvaruvatu eṟṟukku eṉiṉ atu, kaṇṭaṉaṉ cītaiyai ................. eṉpatu pōlac ciṟapput tarutaṟkeṉka. illārpōl eṉṟu kūṟiṉār. iṉmaiyiṉ iṉmaiyē iṉṉātatu eṉap piṟ kūṟukiṉṟamaiyiṉ vaṟiyaraippōṉṟu eṉpatu karuttu. muṉ eṉṟār kaṟkumuṉṉē illār paṭum tuṉpam pōla aṭaiya nēriṉum eṉṟaṟku. iṉi iraṇṭāmaṭiyil mutalaṭiyiṟpōlap payaṉilaiyai muṟkūṟi eḻuvāyaip piṉvaittār kaṭaiyarē kallātavar eṉa. ipporuḷē vaḷḷuvar uḷḷaṅ koṇ ṭiruppar eṉat tuṇiyalām.

3. ilakkiyattil putu muṟaikaḷ
kūṭṭuṟavaṟṟa taṉivāḻvu makkaḷ iyalpillai. ataṉāl kūṭivāḻum nākarikamāntar moḻi etuvum, taṉ aḷavil aḷavilā vaḷamuṭaiyatāyiṉum, taṉṉoṭu neruṅka nērum piṟar moḻi kaḷoṭu toṭarpu koḷvatum iyalpākum.
ñāla moḻikaḷil tamiḻ kālattāl mikap paḻaimaiyum, tōlāc ceyyuṭ celvac cīlattāl taṉṉikaraṟṟa taṉicciṟappum uṭaiyatu. eṉiṉum piṟamoḻi māntar niṟaimoḻi nalaṅkaḷai aṟavē veṟuttu ikaḻntu vilakki vaḷam vaṟaṇṭu vāḻviḻanta cila piṟamoḻikaḷ pōlātu, tamiḻ taṉ colliyal keṭāmal ellā moḻiyilum ollum vāyellām nallaṉa koṇṭum koṭuttum uṟavaṟam ōmpum tiṟam kuṟaiyāc ciṟappoṭu niṉṟu nilavukiṟatu.
aṟappaḻaṅkālac ciṟappoḷi miḷirum taṉittamiḻkkaṉi yoṭu malarkaḷ kamaḻum ceyyuḷ pala uḷa. piṉṉarp paṉṉāḷum taṉṉoṭu paḻakiya āriyar yavaṉar cōṉakar cīṉar pōṟ piṟa moḻiyāḷar uṟaviṉaic cuṭṭum kuṟikaḷum tamiḻil ceṟiyak kāṇkuvam.
tamiḻaroṭu paḻakiya piṟa moḻiyāḷaruḷ neṭuntoṭar puṭaiyār vaṭapula āriyar. avar moḻi, nirampiya ilakkaṇamum tiruntiya ilakkaṇamum poruntip perumaiyum vaḷamum peṟṟiruntatu. ataṉāl tamiḻ āriyat toṭarpāl tuṟaitoṟum aṭainta pala nalaṅkaḷum cila keṭutiyum muḷaiyum kaḷaiyumāy viḷaiyalāyiṉa.
mutalil āriyac coṟkaḷ aḷaviṟantu tamiḻil pukuntu vaḻaṅku kiṉṟaṉa. ariya putukkaruttukkaḷukkuriya cila coṟkaḷaik koṇṭa tōṭu amaiyavillai. ellāttuṟaiyilum pallāṟṟāṉum tamiḻaroṭu āriyar paḻakavum, nāṭoṟum tamiḻai āriyar payilavum toṭaṅkiṉar. aṉṟiyum matam kalai aṟiviyal vāḻkkait tuṟaikaḷil iruvarum neruṅki vāḻavum nērntatāl, āriyac coṟkaḷ aḷaviṟantu tamiḻil vaḻakku, ceyyuḷ iraṇṭiṉum viravip perukalāyiṉa. tuvakkattil vaṭacol tamiḻiṉ eḻuttiyaṟkēṟpa uruvamāṟiyum, moḻimarapu taḻuviyum, maruviyum tirintum aruki āṅkāṅkē aṟiñarāl maṭṭum āḷappaṭṭaṉa. piṟaku āriyar tamiḻil kavitaikaḷ puṉaiyavum, vaṭamoḻik kataikaḷai moḻipeyarttiṭavum muyaṉṟaṉar. ataṉāl nāḷaṭaivil eṇṇiṟanta vaṭacoṟkaḷ tamiḻiṟ kalantaṉa. eṉiṉum, neṭuṅkālam avai tamiḻilakkaṇa amaiti māṟāmalum marapu vaḻuvāmalum iruntuvantaṉa. kālam kaḻiyakkaḻiya, vaṭanūl valla pārppaṉarum camaṇarum tamakkiṉiya vaṭacoṟṟoṭaraiyum tamakku eḷiya am moḻinūl muṭipaiyum marapu karutāmal tamiḻil muṭaintu makiḻvarāyiṉar. tamiḻmarapuṇarntu pēṇāta vaṭanūl valla uraikārarāl ittakavilā vaḻakkup peruki, tamiḻ oru taṉimoḻi aṉṟeṉa ikaḻum pirayōka vivēkam, ilakkaṇak kottup pōṉṟa paṉuvalkaḷum tamiḻil eḻutappaṭṭaṉa.
aṉṟiyum, tarātaramiṉṟit tattam koḷkaiyum puṉai kataikaḷum tamiḻp pāṭṭōṭu urāyap parappiyum, vēṟu palavaṟṟaiyum virakoṭu pukuttiyum kavikaḷum kāviyaṅkaḷum cilarāṟ puṉaiyap peṟṟaṉa. itaṉāl, kavitaik karuvūlattōṭu, kuppaiyum cila kuviyalāyiṉa.
arumpaḻaṅ kūttum, porunar naṭikar kalaiyum maṟaiya lāyiṉa. iyal - icai - kūttu eṉum mūvakait tamiḻil, mutalatu tirintatu; maṟṟavai iraṇṭum peyaraḷavallāl vāḻvai iḻantaṉa. paṇṇum kūttum eṇṇuvāriṉṟip payiṟciyaṟṟu iṟantaṉa. avaṟṟiṟku māṟāy, ulaka vāḻviṉil uvarppai ūṭṭi, muyaṟciyil ayarcciyum viṉaikaḷil veṟuppum viḷaittu, vāḻvaiyē ikaḻum takavilāk kavikaḷ taḻaiyalāyiṉa. ivvāṟu, vaṭavar toṭarpāl tamiḻil vaḷampala vaḷarntaṉa; uḷam taḷar keṭutiyum orucila pukuntaṉa.
iṉi, yavaṉar, kirēkkar, ekiptiyar pōlpavar toṭar piṉāl tamiḻar vāṇipat tuṟaiyilum. alaikaṭal nīntum kalattiṟa vakaiyilum, cilai - kalai - ciṟpa muṟaiyilum, putiya coṟkaḷum poruḷkaḷum irumaruṅkum kaimāṟik kalakkalāyiṉa.
kalamicai yavaṉar ōtima viḷakkum;
vāluḷaippuraviyoṭu vaṭavaḷan tarūum, nāvāy;
			(perumpāṇ : 317, 320, 321)
valipuṇar yākkai vaṉkaṇ yavaṉar,
	pulittoṭarviṭṭa puṉaimāṇ nalil2-viḷakkum;
			(mullaippāṭṭu 61 - 63)
..... uraiyā nāviṟ paṭam3 puku milēccarum;
			(mēṟpaṭi 65 - 66)
yavaṉar iyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai,
	parūuttiri koḷīiya kurūuttalai,
	nimireri veḷḷi aṉṉa viḷaṅkum
			(neṭunalvāṭai 101, 103, 110)
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
	yavaṉar kalaṅkaḷum
cilaikaḷum, paḷiṅkum paḻantamiḻp pākkaḷil vaḻaṅkak kāṇpōm.
āṉāl, yavaṉaccoṟ pala tamiḻil pukāmal, tamiḻ am moḻikkut tanta coṟ palavām. arici rici - rai, iñci - jiñcipar pōṉṟa paṇṭap peyarkaḷaip paṇṭai yavaṉar taṇṭamiḻ moḻiyil koṇṭu makiḻntaṉar. ōrai pōṉṟa taṉit tamiḻc coṟkaḷaip poruḷaṟiyāta piṟamoḻivāṇar yavaṉam eṉṟeṇṇi mayaṅkik kūṟiṉar. āyum aṟivupōya cila tamiḻarum ataṉai appaṭiyē āḷalāyiṉar.
yavaṉarukkup piṟaku, ciriyak kiṟittavar, cōṉakar (arapiyar) tamiḻakam pukuntu taṅkuvārāyiṉar. virimaṉat tamiḻar parivoṭum avarai nalvaravēṟṟu (upacāram), vēḷāṇmai ceytu, tāyaka uṟaiyuḷum nāyaka urimaiyum tantu, tamarpōl uṟavum utaviṉar. vantavar tam moḻi vaḷamilāmaiyiṉāl, centamiḻ avartam cērkkaiyāl peṟṟa ūtiyam pēcappōtā. avarkkup piṉ ivaṇ uṟṟa makamatiyar āṭciyil, avarmoḻi cilapala tamiḻiṟ pukuntaṉa. pacali, jamāpanti, paical, macūti, nikkā, jillā, cākipu, tācil, cultāṉ pōṉṟa coṟkaḷum karuttum tōṉṟi vaḻaṅkuva. caṭṭai, urumāl, kullā, toppikaḷ ellām pukuntaṉa. tarpār, carkkār, kottuvāl, cāvaṭi, tottat toṭaṅkiṉa. calāmiṭal tamiḻil calukai peṟṟatu.
makamatiyar āṭciyiṉ vīḻcciyōṭu mēṟpula ayal moḻiyār palar tōṉṟat toṭaṅkiṉar. pōrttukēciyar, ṭaccu moḻiyāḷar, āṅkilar oruvar piṉ oruvarāy vāṇipa vēṭkaiyāl vantu pukuntaṉar. avartam uṟavāl cila airōppiyac coṟkaḷ tamiḻiṟ kalantaṉa. caṉṉal, cāvi, alamāri, pōttal, kōppai, pittāṉ, pirānti, peṉcil, pēṉā eṉṉum coṟpala piṉṉip piṇaintaṉa.
ivaruḷ, āṅkilar iṟutiyil iṅkē iruntu aracāṇṭaṉar. avartam toṭarpāl āṅkilac coṟkaḷum, araciyal, aṟivut tuṟaikaḷiṟ pala putuk karuttum koḷkaiyum tamiḻil pukuntu vaḷam tarukiṉṟaṉa. civil - kirimiṉal caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum, ellā māntarkkum ottiyal muṟaikaḷum, urimai uṇarcciyum, puttaka
cālai, tanti, tapāl, mōṭṭār vaṇṭiyum, iruppup pātai neṭuntoṭar vaṇṭiyum, viṇṇuṟu vimāṉam, vāṉoli vakaikaḷum eṇṇiṟantaṉavāy eḻuntiṭampeṟṟu iyaṅkit tamiḻukkup payaṉ tarukiṉṟaṉa. teruṭṭattēṟāk kuruṭṭup pulamaiyiṉ mūṭa nampikkaikaḷ muṭampaṭalāyiṉa. uṇmaiyil ūṉṟi uvakkum paḻantamiḻp paṇpu mīṭṭum iḷaiñarpāl innāḷ taḻaiyak kāṇuvam. iḷaiya āṅkila ilakkiyat toṭarpāl, mutiya tamiḻmoḻi, puttuyirp peruvaḷam peṟṟu vaḷarkiṉṟatu. ataṉ payaṉākat tamiḻ maṟumalarcci taḻaiyat toṭaṅki ilakkiya ulakil iruḷ keṭuttu iṉṉoḷi ilaki varukiṉṟatu.
viññāṉa aṟivoḷi vīcat tamiḻp payir vīṟu peṟukiṉṟatu. aṭimaiyiṉ mōkamum accamum oḻittu, kuṭimaiyiṉ perumaiyum urimaiyum, uḻaippāl, ākkamum tēṭa ūkkuvar iḷaiñar. araciyal vāḻkkai, camutāya āṭci, poruḷnilai aṉaittilum aṟavaḷa āṭciyiṉ māṭciyai avāvukiṉṟaṉar. paḻamaiyil piḻaikaḷaip pariviṉṟip paṟikkiṉṟaṉar. putumaiyil nallaṉa pōṟṟi ēṟṟa varukiṉṟaṉar. piḷavum  pakaimaiyum vaḷarkkum vaḻakkiṉait taḷarā muyaṟciyāl takartteṟikiṉṟaṉar. camayap peyarāl taḻaiyum catikaḷaik kumaikkum muyaṟciyil kutūkalik kiṉṟaṉar. cātipētac caṭaṅkukaḷ pōṉṟa pētaimai oḻikkum perumitauṇarvāl mētaku pulavar tītilāp putiya vētamantiram ōtukiṉṟaṉar. ivaiyellām tamiḻil cuvaimiku putiya ilakkiya uruveṭuttu ulavukiṉṟaṉa. pāratiyār navacāma kītaṅkaḷum, pārati tācar putiya kītaiyum iṭai iruṭkālat tamiḻarpāl vanta neṭunīr - maṟavi - maṭi- tuyil - nāṉku keṭunīrk kuṟṟamum aṭum aṟak kaṉikkaṭal amuta kalacaṅkaḷām. ikkavikaḷaip pōlavē putiya kaṭṭuraikaḷum tamiḻar uḷattuṟai aṭimai mōkap pēykaḷai mīṭṭum kuṭipukā tōṭṭum kuṟikkōḷ uṭaiyaṉa. putiya tamiḻilakkiyap poḻilkaḷ, uṇarcci vēkamum uṇmai cāl uraṉum pūttu, vaṇṇamum maṇamum kaṇmutaṟ poṟikaḷaik karuttoṭum kavarntu, eṇṇarum eḻilnalam īttuvakkiṉṟaṉa. uyirilā uruveḷip pulamaiyaip puttiḷaṅkavikaḷ mutumait tāḻiyil mūṭit tāḻttu āḻapputait tiṉitu aṭakkam ceyyum arumpaṇi tuṇintuḷar. m›îu¥gl¥igÆš jÄœ kWky®¢á jiHªJ tU»‹wJ.*

4. tāymoḻiyil uyartarak kalvi
uyirkaḷiṉ ciṟappiyal uṇartalum aṟitalum. iṉpamum tuṉpamum ellāc cuvaikaḷum uṇarvil eḻuvaṉa. niṉaippu, eṇṇam, cūḻcci, tuṇivu, tūṇṭutal, vilakkutal pōlvaṉa yāvum aṟiviṉ pālaṉa. poṟikaḷiṉ tuṇaiyāl uṇarcci nikaḻum. aṟiviṉ karuviyāy uṟutuṇaiyāvaṉa pulaṉkaḷ eṉappaṭum. poṟiyāl uṇarvum, pulaṉāl aṟivum muṟaiyē viṉaippaṭum. aṟivum uṇarvum akattil vaḷarvaṉa. av viraṇṭallāl vāḻvil oṉṟillai. ākkamum kēṭum, iṉpa tuṉpaṅkaḷum, nukarvatum tavirvatum, inta akattiṟam iraṇṭaiyum poṟuttavai. avaṟṟiṉ ākkam perukkum karuvi, kalvi eṉappaṭum. toḻil illātiruppatu, aḻiviṉil muṭiyum. vaḷartalum taḷartalum toḻiliṉ irutiṟam toḻiṟpaṭātiruppatu kaṭavuḷ taṉmai; uyiriyalpu aṉṟu. ceyalaṟavu uyirikaḷiṉ muṭivu. taḷartal cāvukkum, vaḷartal vāḻvukkum, vaḻi kāṭṭum aṟikuṟikaḷ. puṟattil uṭaluṟuppukkaḷai vaḷarkka uṇavu tuṇaiyāvatu pōl, aka uṟuppām,uṇarvu aṟivukaḷai vaḷarkkum karuvi, kalvi, eṉavē, aṟivaiyum uṇarvaiyum vaḷarac ceyvatē kalvi. uṇarviṉ kūṟukaḷ akattil cuvaikaḷum puṟattil meyp
pāṭukaḷum ām. avaṟṟiṉ kalviyāl, kalaikaḷ, kāviyam, ōviyam, iyal, icai vaḷarum. aṟiviṉ pakuti palatiṟappaṭalām. pakuttaṟivu,cintaṉai, cīr tūkkal, cūḻcci, tuṇivu pōlap pala tiṟappaṭum. avaṟṟuḷ ovvoṉṟaiyum vakuttu, niṟuttu, tokuttu, muṟaippaṭutta nūlkaḷ tuṇaiyākum. nūlkaḷai vaṭamoḻiyāḷar cāttiram eṉpar. aṟivum uṇarvum ovvōr uyiriṉ paṇpoṭu viṉaiyām. ātaliṉ, avai oṉṟaṉōṭoṉṟu toṭarpum tuṇaimaiyum uṭaiyavaiyākum. uṇarvoṭu puṇarā aṟivum, aṟivoṭu ceṟiyā uṇarvum uyirkku iyalpu illai. ataṉāl, aṟivum uṇarvum aṟavē vēṟāy viṉaippaṭamāṭṭā. ākaiyāl kalaiyum, nūlum taṉit taṉi nilai uyara iraṇṭaiyum vaḷarppatu kalvi. eṉavē nalla aṟivu kalviyāl vaḷarum. māntarkkuk kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu eṉpatu paḻaiya tamiḻ
maṟai. (kalviyum tāymoḻiyil payilvatē teḷivum tiṭpamum eḷitil utavum. piṟitoru moḻiyāl aṟivupeṟa vēṇṭiṉ tāymoḻip payiṟci tāṉē kuṟaiyum. piṟamoḻik kalviyum peruki vaḷarātu.) tāymoḻi taṉṉaiyē paṭikka iyalātirukka, ayalmoḻik kalviyaip payila muyalvarō? oru moḻi kaṟpataṟkē arumaiyāy irukka irumoḻi payilap poruḷum muyaṟciyum pōtiya kālamum peṟuvateppaṭi? enta nāṭṭilum ekkālattilum, ellāriṭaiyumē, avaravar tāy moḻik kalviyē, taḻaiyak kāṇpōm. intiyap perunilam, vanta ayalārukku aṭimaippaṭṭatāl, āḷpavar āṅkilam ātikkam peṟṟatu. tāymoḻik kalvi ātaraviṉṟit taḷara nērntatu. aṟivu nūl ākkam ceṟiyap peṟāmal, kuṟuki, nam moḻikaḷ vaṟumai
yuṟṟaṉa. aṭippaṭai, naṭuttara muṭinilaik kalvikaḷ ellām, nāṭṭu moḻiyil, muṉ naṭantu vaḷarntaṉa. araciyal nōkkamum, poruḷ toḻil ākkamum, āṅkilap payiṟciyāl ōṅkiya nilaiyil, tāymoḻi vaḷarcci ōyntu tēyntatu. uyartarak kalvi tāymoḻikaḷil iṉi iyalumō eṉa aiyuṟuvārōṭu, kūṭātu eṉṟu kūṟupavarkūṭa nammavariṭaiyē nāḷum kāṇkiṟōm.
ōriru nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ pāril āṅkilam payiṟci mikak kuṟaivu. vaṭamoḻi aṉṟip piṟa moḻi etuvum eytap peṟāta, paḻamaiyum perumaiyum, moḻinūl muṭivum. ilakkiya vaḷamum uṭaiyatu tamiḻ. kāviyac cuvaiyilum, kavimaṇik kuvaiyilum, tamiḻiṉ nilaimai, ulakil ciṟanta moḻi etaṉoṭum okkavum uyaravum, urimai tantatu. āyiṉum puttuyir peṟṟa putukkalai vakaiyilum, viññāṉa nūlkaḷiṉ vittakat tuṟaiyilum araciyalār tam āṅkilamoṉṟilē kalviyai namakkut tantataṉ payaṉ, tamiḻaippōṉṟa tāy moḻiyilum nām uyartarak kalvi payila iyalātatu. inta iḻinilai vanta kāraṇam iraṇṭu. oṉṟu: nam moḻiyil putukkalaic coṟkaḷaip pōtumaḷavu iṭam peṟaviṭātatu. āṅkilac coṟkaḷai appaṭiyē eṭuttāḷat tuṇiyiṉ, ammoḻiyaṟivē vaḷaruvataṉṟi, tāymoḻi vaḷamum vaḷarcciyum kuṉṟum. vēṇavā uṭaiya māṇavarkkellām ayalmoḻi payilum tuyar oḻiyātu. iraṇṭām kuṟai: nam tāy moḻikaḷilē avvak kalaikkuc cevviya nūlkaḷ ceyyap peṟāmai. kalai toṟum, payilpavar nilaikaḷukkēṟpap palatara nūlkaḷum nilavāmoḻikaḷ, uyartarak kalvikku utava māṭṭā. ataṉāl mutalil nāṭṭu moḻiyil ikkēṭṭai oḻikkak kalaiccol vaḷattai nām perukkutal vēṇṭum. ataṉōṭum uṭaṉē pal vakaik kalaiyilum nallaṟivu uyara, taram taramākavum itampatamākavum nūlkaḷai iyaṟṟit tāy moḻi vaḷarcci ōyntoḻiyāmal pēṇutaṟkāṉa ceyaṉmuṟai vakuttu, ām vaḻi ellām muyalutal vēṇṭum. moḻi vaḷamiṉṟi, viḻumiya nūlkaḷai eḻuta iyalātu. nūl vaḷamillā moḻikaḷil kalvi, cālpu uyarātu. ātalāl intak kuṟaikaḷai nīkkiṉālaṉṟi nāṭṭu moḻikaḷil uyartarak kalviyai ūṭṭa iyalātu.
iṉi, muṟaiyē nam moḻikkuṟaikaḷai nīkkip porutta māṉa tiruttamum ceytu, ellāttuṟaiyilum nallaṟivōṅka, uyartarak kalviyai viraivil parapputaṟkuriya vaḻikaḷai, ārāy vōm.
kalaic col ākkam: muṉ aṟiyāta poruḷkaḷum karuttum eḻuṅkāl, paḻaiya nam moḻikaḷil atuvataṟkuriya putiya coṟkaḷaip paṭaittal vēṇṭum. ituvarai illāp putuk karuttum kalaikaḷum ulakil nilavukiṉṟaṉa. pūta pautikaṅkaḷum, taṉipporuḷ kūṭṭup poruḷkaḷum, nāḷ toṟum, nāṭṭil eṇṇavum paṇṇavum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkellām paḻaiya nam moḻikaḷil, uriccol mutaṉilai uḷḷaṉa koṇṭu, putiya coṟkaḷaip puṉaiya iyalumēl avvāṟu avaṟṟai amaittuk koḷḷalām. aḵtiyalā teṉil, vaṭacol ticaic col, vāyppuḷa koḷḷalām. ayal nāṭṭup piṟamoḻic coṟkaḷum vēṇṭumiṭaṅkaḷil vāṅki vaḻaṅkalām. piṟamoḻic coṟkaḷai eṭuttāḷukaiyil, tamiḻ eḻuttiyalpu, moḻi marapu, etuvum piṟaḻaviṭāmal māṟṟi vaḻaṅkalām. moḻiiyal marapoṭu, muḻutum muraṇa, eḻuttaiyum collaiyum pukuttutal vaḻuvākum. appaṭic ceyvatu tamiḻai vatait toru putumoḻi paṭaippatākum.
aṉṟiyum putitāy ākkiyum iravalāy vāṅkiyum, tamiḻil kūṭṭum coṟkaḷaip, peyar viṉai uri iṭai vakaikaḷākkip pirikkavum, tirikkavum, perukki virikkavum ēṟṟa muṟaiyil amaittal vēṇṭum. ākkac coṟ poruṭ pōkkil, ataṉ toṭarpuṭaiya putiya karuttu eḻumēyāṉāl, accollaṭiyāy apputuk karuttaic cuṭṭutaṟkāṉa collum, piṟakkat takkavāṟu ataṉaic cintittu amaiyac ceyvatu nallatu. evvakaiyāṉum tamiḻmoḻi iyaliṉ takavikavāmal, putiya coṟkaḷaip pukuttutal vēṇṭum. aṉṟēl vaḷarum toḻilkaḷum, uḷḷamum uṇarvum iṉikkac ceyyum kalaikaḷum, aṟivum vaḷampeṟamāṭṭā, vāṉoli māṭciyum, neṭiya kātam pala nūṟuṭaiya cēymaiyil naṭakkum ceyal poruṭkāṭciyum, aṇuvāl ulakai aḻikkum āṭciyum, poṟikaḷuk keṭṭāk katiroḷi katuvum putumaiyum aṟintu, avvaṟivāl naṉmai ākkavum, tiṉmai nīkkavum, muyala iyalātu, aṉṟiyum kalaikaḷ ellām talai ciṟantōṅka, nirampiya aṟivait tarum perunūlkaḷait tāymoḻikaḷilē iyaṟṟac ceyvatu iṉṟiyamaiyātatu. āṅkilam pirañcu, cermaṉi mutaliya piṟamoḻikaḷil tiṟampaṭa eḻutiya aṟivu nūl aṉaittaiyum moḻipeyarttutavutal, mutaṟ peruvēlai. avvam moḻiyil uḷḷa nūlkaḷaic cevvaiyāyk kaṟṟu, vaḻuvaṟat tattam tāymoḻi payiṉṟu, viḻumiya nūlkaḷ eḻutap pōtiya āṟṟalum peṟṟu moḻikaḷiraṇṭilum, colliṉ tiṭpamum, poruḷiṉ nuṭpamum ōrntu, cirtūkki, oḷirum naṭai oṭpamuṭaiya aṟiñaraip piṟamoḻi nūlkaḷaip poruḷ peyarāmal moḻipeyart tutavat tūṇṭutal vēṇṭum. iṉṉum, nūlaṟivum mati nuṭpamum cālac ciṟanta mētaikaḷ, nuṉittiṅku ārāyntu teḷinta arum poruḷ paṟṟi avarkaḷaik koṇṭu putiya nūlkaḷai ākkutal vēṇṭum. iruvakai nūlkaḷum uyartarappaḷḷikaḷ periya kallūrikaḷ eṅkum, kūrtta matiyuṭaiyōrkkellām aruntiṟa luṭaiya pērāciriyarāl nittamum payiṟṟappaṭutal vēṇṭum. ayarātu inta muṟai kaiyāḷiṉ, uyartarak kalvikku, āṅkilap payiṟciyai aiyiraṇṭāṇṭil aṟavē viṭalām. tāy moḻiyālē ettarak kalviyum evarkkum taralām. nāṭṭu makkaḷ puttaṟivu eytāk kēṭṭiṉai, eḷitil pōkkavum kūṭum. kalvikku ayalnāṭu cellum iḷaiñariṉ allalum oḻiyum. ēḻai intiyariṉ vāḻvum uyarum. aññāṉappaḻi akaṉṟu, nammavar viññāṉa ulakil viḻuppukaḻ eytuvar. uḻavum toḻilum vaḷampaṭa, nāḷum vāṇipam vaḷarum. ceḻittuc celvamum taḻaittu, nam nāṭu paṇṭaip perumaiyiṉum pattu maṭaṅku veṟṟiyum vīṟum peṟṟuyarntu ōṅkum. vāḻi nam tamiḻ! thÊa® ïªâa®!*

5. nakkīrarum karutturimaip pulamaiyaṟamum

nākarika makkaḷ payilum kalaikaḷellām uyarnta nōkkum ciṟanta payaṉum uṭaiyavākum. eṉiṉum, avai paṇpālum payaṉālum palatiṟappaṭum. ōviyam icai pōlpavai poṟi yuṇarvāl iṉpam payappavai. kavikaḷō poṟip pulaṉkaḷ tarum cuvaiyō ṭamaiyāmal, aṟivu tuṇaiyākat tūya karuttiṉpam tarupavaikaḷ. ōviyam kaṭpulaṉaik katuvi aḻakuṇarvāṟ cuvai yūṭṭum kalaiyākum. icaikkalai cevi tuṇaiyāka uḷaṅ kuḷirvittu iṉpantarum iyalpiṟṟu. avvāṟē maṇamum, ūṟum, uṇavum muṟaiyē mūkkum, meyyum, nākkum tuṇaiyāy maṇaṅ kaṉivittu iṉippikkun taṉmaiyavām. cāṉṟōr ceyyuḷō ivai pōlaṉṟip poṟit tuṇaiyiṉṟiyum karutti luṟaittu maṉaṅ kaṉivittu aṟiviṉpam aḷikkum kalaiyākum. poṟippula ṉutavum cuvaikaḷ uṇarvoṭu puṇarntu uḷḷaṅ kuḷirvittu uvappūṭṭum peṟṟiyaṉa. avaṟṟiṉ cuvainukarvāl uvakai peṟuvatu uḷattaḷavēyākum. āṉāl āytoṟum tūya aṟiviṉpam aḷippatu ceyyuṭ celvameṉum kavikkalaiyiṉ taṉic ciṟappākum.
iṉi, kalaikaḷāl peṟumiṉpam nallatum allatum eṉṟu iru vakaittām. maṉaveḻucci tarumuṟaiyil cuvaiyaṉaittum orumaip paṇpuṭaiya vēṉum, avai avvac cuvaip payaṉāl, accuvai viḷaivikkum iṉpap paṇpāl, nayaṉum kayamaiyum nalku miyalpāl, tūyavum tīyavum eṉa irutiṟattavāy vakukkap peṟum. appākupāṭu ataṉataṉ payaṉōkkum, poruṭpōkkum paṟṟiyatām. uḷaṅkaḷikkum kalaiccuvaikaḷ pōlavē, kavitarum aṟiviṉpamum viḻumamum (tuṉpamum), viḻuppamum (mēṉmaiyum) taḻuvuvatuṇṭu. kēvalam kāmakkaḷi vaḷarttu maṉam mācupaṭuttuṅ kaviyiṉam aṟiñarāl veṟukkappaṭum; tītorīi naṉṟiṉ pāluykkum ceyyuḷkaḷ naṉmakkaḷāṟ poṉṉēpōṟ pōṟṟappaṭum.
iṉṉum, iyaṟpākkaḷ kuṟṟamaṟṟa iṉputavumiyalpum, iyaṟṟum pulavar nōkkum koṇṭu, palvēṟu nalamīyum peṟṟiyavām. cilakavikaḷ palanalam payakkum paricuṭaiyavāmēṉum, avaṟṟuḷ ciṟantumikum kuṟikkōḷāl avvavaṟṟai vakuttamaittal marapākum. iyaṟkaiyeḻil nayappuṇarttal, aṟamuraittal, maṉaṅkaṉiya makiḻ
vūṭṭal, navaiyaṟu cuvaiyāl aṟiviṉpa maḷittal, ikalaṟu nakai viḷaittal, tūyaṉa vāyntu tuṇiyat tūṇṭal, ceyaṟkariya ceyvittal pōṉṟa pulavar karuttu vēṟupāṭukaḷāl kavikaḷ palavakaippaṭum. ivvēṟupāṭṭukku aṭippaṭaiyāvatu avvak kaviyiyaṟṟum pulavariṉ uḷappāṅkum, kuṟikkōḷumēyām. nākarika moḻikaḷiluḷḷa ilakkiyam (atāvatu ceyyuṭ celvam) ellāvaṟṟilum avvappulavariṉ ciṟanta kuṟikkōḷāl avaravar
kaḷiṉ taṉipperumai koḷḷak kāṇalām. nōkkāl naṉmai kuṟippaṉa vellām nīkkātu koḷḷap peṟum eṉiṉum, taṟukaṇ mutaliya perumita vakaiyōṭu uvakai, avalam, nakai, maruḷ, accam, tītaṟuvekuḷi, paḻipaṭā iḷivaral pōṉṟa cuvaikaḷai viḷaikkum ciṟappiyalpukaḷāl ovvoru pulavaṉiṉ ceyyuṭ kuṟikkōḷ ciṟappuṭaiyatākum. paraṇikaḷāl aṟappōrmaṟamum veṟṟip perumitamum, akattuṟaikaḷāl tūya kātaluvakaiyum aṅkatavakaiyāl nakaiyum iḷivaralum eḻuvatu iyalpu.
cayaṅkoṇṭār kavikaḷ aṟamaṟamum veṉṟip perumitamum viḷaikkum. kapilar kavikaḷ kaṭavuṭ kātal kaṉivikkum. ulōccaṉār pāṭṭu iyaṟkai yeḻilvaḷam kiḷakkum. vaḷḷuvar veṇpā iṟavā aṟamum, kampar viruttam makkaṭ cālpum  maṇakkum.
avvāṟē, nakkīrar pāṭṭiṉ taṉicciṟappu añcā neñ curaṉum karutiyatu karavā uḷḷap perumaiyumākum.
ip paḻampulavariṉ ceyyuṭ ciṟappai ārāyumuṉ, āyntaṟiya vēṇṭuva toṉṟuḷḷatu. ap peyaruṭaiya pulavar tamiḻakattil palar vāḻntāreṉat terikiṟatu. muṟkālat tokai nūṟ pulavar varicaiyil mutaliṭam peṟṟa nakkīrar oruvar; piṟ kālattil tirumuṟait tokaiyil murukāṟoḻiyap piṟapirapantaṅ kaḷiyaṟṟiya nakkīrar vēṟoruvar. yāppu nūliyaṟṟiya iṭaikkāla nakkīrar iṉṉum vēṟu oruvar; nāṭakam pāṭiya nakkīrar maṟṟoruva reṉpārum uḷar. paṇṭaikkālattum, ap peyarōṭu varum ceyyuḷaṉaittum ceytavar orē nakkīrar eṉak karututaṟkillai. ārāycciyāḷar, murukāṟṟuppaṭai pāṭiya nakkīrar vēṟu; neṭunalvāṭaiyum piṟa paḻampāṭṭum iyaṟṟiya nakkīrar vēṟātal vēṇṭumeṉak kūṟukiṉṟaṉar. inta ārāycciyil iṅku nāṉ iṟaṅkavillai. civapirāṉ nutal viḻi neruppaiyum añcāmal, avar kaṭavuṭkaviyilum kuṟṟaṅ kūṟiya nakkīrarkavi nōkkum karutturimait taṉic ciṟappum maṭṭumē iṉṟu iṅkup pēcumāṟu paṇikkappaṭṭuḷḷēṉ. avvaralāṟē nikaḻāta piṟkālak kaṭṭukkatai eṉak karutuvārum uḷar. ataṉuṇmai yātāyiṉu mākuka. avvaralāṟṟukku mūlamāyirunta nakkīrar yārāyiṉu mākuka. avarkāla muṭiyuṭaip pāṇṭiyaṉum aṭi toḻa, avaṉ maṉṟap perumpulavaraṉaivarum matittu vaṇaṅkip pārāṭṭum kaṭavuṭ pulavarāṉa iṟaiyaṉār, av vēntaṉ kōmāṭṭiyiṉ kūntaṟ ciṟappai viyantu nayampaṭap pāṭiṉār:-
koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi
	kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
	payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
	ceṟiyeyiṟṟu arivai kūntaliṉ
	naṟiyavum uḷavō nī aṟiyum pūvē. 	(kuṟuntokai : 2)
eṉpatu appāṭṭu, nalampuṉain turaittal eṉum av akattuṟaip
pāṭṭil nakkīrar aṟṟam nōkkātu kuṟṟam kūṟiṉār. ataṟkuc ciṉanta iṟaiyaṉār aḻaleḻa viḻittataṟkañcāmalum, veṟutta vēntaṉ vekuḷiyai matiyāmalum, tām kūṟiya kuṟṟam kuṟṟamē eṉa vaṟpuṟutti vātikka muṟpaṭṭa nakkīrariṉ tuṇivu viyappōṭu nayakkattakka paṇpallavā? vēntaṉ veṟuppaiyum, maṉṟattā ravamatippaiyum, iṟaiyaṉār ciṉattaiyum poruṭpaṭuttāmal, tāṉ meyyeṉak kaṇṭataip poypaṭa maṟaiyāmal uṭkāturaitta pulavaṉiṉ uṇmaiyilūṉṟiya uḷḷatturaṉum, karutiyatu karavāturaikkum karutturimaip perumaiyum pēṇic ciṟanta appulavar tiṟattai viyantu pārāṭṭuvatu aṟivaṟamākum.
tāṉ matikkum taṉkālap pulavarelām piḻaiyaṉṟeṉap pukaḻum iṟaiyaṉār pāṭṭil, tāṉ kaṇṭa tavaṟuraikkat tuṇinta tamiḻp pulavaṉ aṟivurattiṉaḻaku pōṟṟaṟ pālataṉṟō? iṅṅaṉam avar kūṟiyatu, piṟar pukaḻ poṟāta aḻukkāṟu paṟṟiyaṉṟu. makaḷir kuḻalil iyaṟkai maṇamiṉmai ulakaṟiyum uṇmai yaṉṟō? ataṟku māṟāka, maṉṉavaṉ talaivi  kūntal maṭṭum maṭṭaviḻnaṟumaṇam vāyntuḷa teṉpatu vāymai yākātē? maṉṉaṉai makiḻvikkac coṉṉa ippāṭṭiluḷḷa piḻaiyaik karavāturaittu uḷḷattāl poyyātoḻukiya perumai vāyntavar nakkīrar eṉpatu ikkataiyāl maṭṭum aṟiyappaṭuva taṉṟu. maturaip paṭṭimaṇṭapattil, tamiḻ tīteṉa vuraitta kāriyattāl vēḷ kuyak koṇṭāṉai māḷappāṭi, piṟaku cāṉṟōr vēṇṭac centamiḻc ceyyuḷāl avaṉ uyir mīḷappāṭiya nakkīrar kataiyum avar uḷḷap pāṉmaiyaiyē uraippatākum.
iṉṉum ivar perumai viḷakkum cāṉṟu vēṟoṉṟuḷatu. taṇṭamiḻ varaippil vaṇpukaḻ mūvar muṭivēntar vekuḷiyai ikaḻntu, am mūvarum veṟukkum kuṟunilam āṇṭa vēḷpāriyai,
ēntu kōṭṭiyāṉai vēnta rōṭṭiya
kaṭumparip puravik kaivaṇ pāri 	(akanāṉūṟu 78 : 21 - 2)
eṉṟu, avaṉ perumai pārāṭṭi naṉantalaik kāṉat tāḷiyañci, eṉum akappāṭṭāṟ pukaḻntu pāṭiya pulattuṟai muṟṟiya talait tamiḻp pāvēntarāṉa nakkīrariṉ aṟivaṟac ciṟappai nayavātavarum nāṉilat tuḷarō? akattaḻukkaṟṟa avar aṟamaṟavā uḷap perumaikku, avarkāla antaṇak kapilariṉ centamiḻk kavinalam nayantu pukaḻum avar cālpoṉṟē cāṉṟu pakarum. toṉṟu pukaḻp pāṇṭiyaṉ maṉṟat tīṇṭiya pulavaruḷ talaimai tāṅki, vāy moḻik kapilaṉ eṉṟu kuṉṟamoṉṟuṭai vēḷ pāriyiṉ naṇpaṉāṉa pārppaṉap pulavaṉaip pārāṭṭi, eṉṟumuḷa centamiḻil iṉiya kavi pāṭip poṉṟutal aṟiyāp pukaḻmiku mivartam perumai, piṟar pukaḻ poṟāta pulavarkkeṉṟum aṟivaṟamuṇarttap piṟantavar ivareṉac ciṟantu viḷaṅkum.
māyāta vāymaiyum, karavaṟiyāk karutturimait taṉic ciṟappum, ivar ceyyuṭ celvikku ēṟṟamtarum ūṟṟamākum. ariyaperiya uṇmaikaḷait tiṭpa oṭpat tiṟampaṭa añcā turaikkum aṟivaṟam tuṟantu pulavaraic coṉṉataic collum kiḷḷaikaḷākkum koḷkaiyum vaḻakkum veṟukkattakkavai. nallavaiyellām collaṟ kuriyavai. kallār, kaṟṟār ellārkkum nallatu, meyyeṉak kaṇṭataip poyyāturaikkum karutturimai. iccālpuṭaiya pulavar ellā moḻikaḷilum eññāṉṟum ciṟantu viḷaṅkuvar. paḻantamiḻulakil attakavuṭaiya vittakar palarāvar vaḷḷuvar vāymaiyum, kapilariṉ meymmaiyum viyavāta nāḷ illai. makkaḷukkuḷḷē piṟkālat tamiḻakattum kampar, cēkkiḻār pōṉṟa meyp pulavarkkup pañcamillai. ivar pōlvārellōrum, tattam ceyyuḷil nittamum nilaitta vuṇmaikaḷ karavāturaikkum poyyil pulavarāvar. eṉiṉum kaṇṭatu moḻiyum kavik karutturimaiyaik kaiyāṇṭa perumai yō ṭamaiyāmal avvurimaikkāka añcāmal yāroṭum pōr purintu appulamai aṟattaip pōṟṟiya taṉipperumai nakkīrarukkē uriyatākum. avvaṟivaṟam maṟantatāl piṟkālap pulamai vaṟaṅkūrntu, tamiḻaḷavil taṟkālam attiṟam putukkiya vittakar, nāṭṭaṉ pūṭṭit tamiḻar ceviyil taṉ pāṭṭiṉpat tēṉ pāyavaitta pārpukaḻ kaviñar pāratiyārāvar. fU¤JÇik všyh®¡F« e‹wh«; fÉ Æa‰W« òytU¡F¤ jÅ¢ áw¥gh«.*

6. nīttār yār?
kuṟaṭpāyiram mūṉṟām atikāram nīttār perumai kūṟukiṟatu. itiṟ kūṟappeṟum nīttār yār? avar perumai kūṟuvatu nūl uṭpakutiyākāmal pāyirattuḷ varumāṟeṉṉai? iṉṉō
raṉṉa cila viṉākkaḷ eḻuvatu iyalpu. ivaikaḷukku amaiti tarum viṭai kāṇāmal pāyira atikāram nālumē vaḷḷuvarukkup piṟkālattil iyaṟṟappeṟṟu vaḷḷuvar nūlil cerukappeṟṟaṉa eṉat tuṇintu kūṟuvārumuḷar. attuṇivukku avar kūṟum pala ētukkaḷuḷ oṉṟu, maṟṟaiya caṅka nūlkaḷil avvannūl ākkiyōr kaṭavuḷ vāḻttu mutaliya pāyiram tāmēyiyaṟṟak kāṇappeṟāmai yāl caṅkakālap pulavarāṉa vaḷḷuvar avvāṟu ceytirukka māṭṭār eṉpatu. maṟṟoṉṟu. vaḷḷuvarē piṉ, nūluḷ tuṟavait taṉiyatikāramākki viḷakkuvārātaliṉ pāyirattuḷ tīrat tuṟantār peṟṟiyaik kuṟippatē mikaiyākum. atai ōr atikāramumākkip palapaṭa virittu mīṇṭum ataiyē nūluḷḷum kūṟuvatu kūṟiyatu kūṟaleṉṉum kuṟṟattukku avaraiyāṭpaṭuttum. avar attakaiya tavaṟiyaṟṟakkūṭātavarākaiyāl nīttār perumai avar kūṟiyirār eṉpatu. eṉavē, ivvāṟu viṉavuvāraic ciṉavāmal avar aiyaṅkaḷai amaiti tarum viṭai tantu akaṟṟa muyalvatu muṟaiyākum.
ivaṟṟiṟku aiyamaṟuttu amaiti tarum muṭinta viṭaikaḷ tuṇintu kūṟuvatu arumaiyākum. eṉiṉum itupaṟṟit tōṉṟuñ cila karuttukkaḷai, ivaṟṟai yārāyvār uṭaṉ koṇṭu cintikkumāṟu iṅkut tara virumpukiṟēṉ. vaḷḷuvar kuṟaḷ aṉaivarukku mottiyaiyum aṟamākum. itaṟkuriyā rallātār il puṟatturaippiṉ āṟṟal aḻiyumeṉṟu antaṇarkaḷ añci maṟaikkum nāṉmaṟaikaḷ oru vakuppārkkaṉṟi utavāvām. ataṉāl tamiḻkkuṟaḷ kūṟum oḻukka muṟaikaḷ ellārkkum vilakkiṉṟiyiyaiyum aṟaṅkaḷēyātal vēṇṭum. piṟappāṟ kulam vakuttuk kulamtōṟum muṟaivēṟāy aṟavōraṅkūṟum āriyanūl vitikkum varuṇa ācciramaṅkaḷai ellārkkum naṭunilaiyilotta aṟaṉuraikkiṉṟa talaiciṟanta vaḷḷuvariṉ tamiḻ nūluḷ pukuttip poruḷ kāṇum muyaṟci peruntavaṟākum. iru piṟappāḷarallātār yārkkum āccirama urimaikaḷ aṉaittaiyum āriyar nūlkaḷ maṟukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉpaṭi vāṉap pirattam, canniyācam eṉṉum ācciramaṅkaḷ mutal mūvaruṇattārkkē uriyavām. maṟṟavar kaiyāḷa muyalvatu maṟumaiyil nirayattup pukuttum pāvamāvatuṭaṉ immaiyil iṟaivaṉāl uyircekut toṟuttaṟkuriya koṭuṅkuṟṟamākum. tamiḻaruḷ eṉaittu vēṟupāṭumiṉṟi ellārum illaṟamum tuṟavaṟamum virumpiyāṅku ēṟṟaṟkuriyar. ivvuṇmaiyai maṟavāmal kaṭaippiṭittu vaḷḷuvar kuṟaḷkaḷai ārāytal mutaṟ kaṭaṉākum.
aṟaṉiḻukkā aṉpoḻukkam ilvāḻkkai; paṟṟaṟat tīrattuṟattal tuṟavākum. tuvarat tuṟavāmal maṉaiviyum cuṟṟamum maruviya vāḻkkai maṟṟetuvāyiṉum tuṟaveṉak kūṟal tamiḻ marapaṉṟu. nīttār perumait tiṟam viḷakkutaṟkuk kōtamaṉ katai ciṟanta eṭuttukkāṭṭākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
aintavittā ṉāṟṟa lakalvicumpuḷār kōmā
ṉintiraṉē cāluṅ kari	(25)
eṉpatu itupaṟṟiya kuṟaḷākum. itiṟ kuṟippiṭappaṭum varalāṟu, kōtamaṉ taṉ kātal maṉaiyāḷai virumpiya tēvarkōṉai vekuṇṭu iṟavāppaḻi cumakkumāṟu avaṉai yoṟutta ceytiyākum. kōtamaṉ tuvarat tuṟavāmal, aḻakiṟ ciṟanta akalikaiuṭaṉ vāḻntatumaṭṭumaṉṟi avaḷaḻakaik kāmuṟṟa amarark karacaṉaiyum vekuṇṭoṟukkum kātalmaṟac ceṟṟam viṭā vuḷattaṉumātal yāvarumaṟinta ceyti. muṟṟun tuṟantār ceyti yetuvum kāṭṭa muyalāmal maṉaiyaṟam pēṇiya kōtamaṉ kataiyoṉṟē kūṟi itil nīttār perumai viḷakkappaṭutalāl iṅku nīttāreṉap paṭuvār aṟattuṟantārākā reṉpatu tuṇiyak kiṭakkiṉṟatu. iṉi, ilvāḻvār nīttāreṉap paṭumāṟuḷatō eṉṟārāyvatum aṭaivuṭaittām. tuṟantār, tuvvātār, iṟantār eṉumiyalpuṭaiya mūvarkkum nallāṟṟiṉiṉṟa tuṇaiyām aṟamēṟkoḷpavar ilvāḻvārtām. ip pēraṟam pēṇutal virumpit talaiyāya tāḷāṇmai mēṟkoḷḷutalāl, ilvāḻvār nōṟpāriṉ nōṉmaiyuṭaiyār eṉappaṭuvar. piṟarkkeṉa muyalum in nōṉṟāḷuṭaiyār taṉakkeṉa vāḻā maṉattiyal puṭaiyarāvar. eṉavē taṉṉalam nīttal ivarkkut talaiyaṟamākum. ataṉāl piṟarkkuriyāḷarāy āṟṟiṉoḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻvāriṉum nīttār perumai nirampiyārai niṉaittalaritām. ipparicāl pāyira atikāram pārāṭṭum nīttār taṉṉalantuṟantu aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟum periyāreṉak koḷḷutal evvitat taṭaikaḷukku miṭaṉiṉṟip poruntumeṉat tōṟṟukiṟatu.
iṉi, pāyirak kuṟaḷkaḷellām vaḷḷuvarāl iyaṟṟappaṭa villai yeṉpārtam kūṟṟukku ivvāṟu pāyiraṅkūṟum marapu, caṅka nūleṉak koḷḷappaṭum. maṟṟaiya paṇṭai nūlkaḷil kāṇāmaiyum, aṟanūṟ pāyiramātaṟkuk kuṟaṭ pāyira atikāraṅkaḷ poruntāmaiyumē kāraṇaṅkaḷākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ceyyuḷ naṭaittiṭpam, cemporuṭ ceṟiviṉ cevvi mutaliya ciṟappiyalpukaḷil pāyirak kuṟaḷkaḷukkum vaḷḷuvar nūluṭ kuṟaḷkaḷukkum eṉaittaḷavum vēṟṟumaiyiṉmaiyum nūlāk kiyavar pāyirap pakutiyaiyum iyaṟṟavillai yeṉpataṟku akac cāṉṟetuvum kāṇappaṭāmaiyum, nattattaṉār, ciṟumētāviyār, eṟiccalūr malāṭaṉār, toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār mutaliya paṇṭaip pulavarellām pāyirak kuṟaḷkaḷai nūṟkuṟaḷkaḷuṭaṉ cērtteṇṇi vaḷḷuvariyaṟṟiyaṉavākavē koṇṭu toṉṟu toṭṭuk kūṟivarutalum muṟṟum muraṇuvatāl attakaiya aiyaṅ kaḷukkiṭamiṉmai teḷitaleḷitu.
iṉi, kaṭavuḷ vāḻttu mutaliya pāyirametuvum kūṟum marapu paḻaṅkālattu illaiyeṉa orutalaiyāt tuṇiviṟkup pōtiya ētiṉmaiyum karutattakkatu. ippōtu caṅka nūleṉappaṭupavai yellām taṉipperu nūlkaḷākāmal pala pulavar vevvēṟu poruḷpaṟṟip palvēṟu kālaṅkaḷil iyaṟṟip pākkaḷuṭ cilavaṟṟai avar kālattukkup piṉ piṟar tiraṭṭiya tokaikaḷē yātalāl avaṟṟiṟku ākkiyōr pāyiraṅkaḷ iruttal iyal paṉṟu. atukoṇṭu kaṭavuḷ vāḻttum piṟavakaip pāyiramum kūṟum marapiṉmai tuṇital muṟaiyaṉṟu. ataṟku māṟākak kaṭavuḷ vaḻipāṭum, piṟa vāḻttiyal vakaikaḷum, tolkāppiyam pōṉṟa mikap paḻanūlkaḷil kūṟappeṟutalāl vaḷḷuvar nūṟpāyiram paḻamarapu taḻuviyateṉpatu tēṟappaṭum. aṉṟiyum vaḷḷuvar kuṟaḷ aṟanūlātalāl ataṉ pāyirattil kaṭavuḷ vāḻttoṭu  varutaṟkuc ciṟanturiyaṉa aṟam paṟṟiyavēyākum. ataṉālum annūṟ pāyirattil aṟaṉ valiyuṟuttalum avvaṟaṉāṟṟuvār perumai yuraittalumē cālap poruttamuṭaiyavām. muṟṟut tuṟantāriṉum taṉṉalam nīttup piṟarkkeṉa muyalum ilvāḻvārē aṟak kaṭaṉāṟṟaṟkuc ciṟappurimai
yuṭaiya reṉpatum veḷippaṭai. tamakku viṭutalai vēṇṭi nōtal vēṇṭāttuṟaviṉum, piṟarkkutavum vēḷvi talaippaṭṭu nōṉṟāḷ virumpum ilvāḻkkai aṟampala pēṇum ciṟappuṭaiyateṉṉum tamiḻar koḷkaiyai vaḷḷuvarum valiyuṟuttak kāṇpōm. tuṟavaṟa iyalilum tuṟavu, aṟappaṟṟaṟavukaḷ iṟutiyiṟ kūṟappaṭuvatāṉum avaṟṟukku muṉ varuvaṉavellām vilakkiṉṟi illaṟattārkkum vēṇṭappaṭutalālum, yāṇṭum eññāṉṟum nallaṉavellām kaṭaṉākak koṇṭoḻukuvatē yilvāḻvā mātalāṉum, aṟaṉeṉap paṭṭatēyilvāḻkkaiyeṉa vaḷḷuvarum varaiyaṟuttiruppatāṉum, aṟaṉāṟṟaṟkut taṉṉalam nītta ilvāḻvārē cālac ciṟanturi
yarātal koṇṭu tam aṟanūṟpāyirattil aṟaṉvaliyuṭaṉ avvaṟaṉōṟpār aruntiṟalum amaiyak kūṟuñ cevvi vaḷḷuvark
kaṉṟip piṟarkkiyalāp peṟṟiyatākum.

7. ulakiyalum makkaṭ paṇpum
nilaiyāmai kūṟi, ulaka vāḻvai veṟuttikaḻa vaippatu tamiḻaṟamaṉṟu; vaitika āriya matamumillai. ulakiyaṟṟiya iṟaivaṉ vālaṟivaṉ. makkaḷai ulakil vāḻap paṭaitta iṟaivaṉ aṟa āḻi antaṇaṉ. ulaku uyirkaḷāl veṟuttaṟkuriyatāyiṉ, aruḷuṭai antaṇaṉ makkaḷai ittakaiya ulakil vāḻap paṭaittirukka māṭṭāṉ. appaṭip paṭaippatu avaṉ aṉpukkum aṟivukkum cālātu. ataṉāl ulaka vāḻvai aṟaṉāṟṟi, mūtta aṟivuṭai yār aṟak kaṭavuḷ aruḷ tiṟattai maṟavāmal avarulakai ikaḻāmal tuyttup payaṉpaṭutta muyalvar. tuṟavē maṟumai nalamaṭaiyum vaḻi eṉum koḷkaiyum, āṉṟa paḻantamiḻc cāṉṟōrkku uṭaṉpāṭillai. atu amaṇar matam; piṟkālap pārppaṉarum, avar vaḻiyaip piṉpaṟṟum cuttāttuvita vaitika cittānta vittakarum, peṇkaḷai veṟuttut tuṟavōṭu vīṭu avarkku maṟuttut, tuṟanta āṭavarkku maṭṭum muttiyum pēriṉpamum taṉi urimaic cottākkat toṭaṅkiṉar. tamiḻar peṇṭirkkup peru matippum, cari urimaiyum vaḻaṅkiṉar tuṟavait taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷariṉ taṉṉala maṟuppukkup porutta meṉṟum, maṉai aṟamē makkaḷukku māṇpaṉaittum vaḻaṅkumeṉṟum tuṇintu niṉṟār.
aṟattāṟṟi ṉilvāḻkkai yāṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
pōoyp peṟuva tevaṉ 	(46)
eṉṟa vaḷḷuvar kuṟaḷum, tamiḻar matattai vaṟpuṟuttum, atumaṭṭō! nalla illaṟam, tuṟavukku mēleṉavum koṇṭavar paṇṭait tamiḻar.
āṟṟi ṉoḻukki yaṟaṉiḻukkā yilvāḻkkai
nōṟpāri ṉōṉmai yuṭaittu 	(48)
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun
teyvattuḷ vaikkap paṭum    	(50)
ikkuṟaḷkaḷ, tuṟavukku maṉaiyaṟattiṉ māṭci mikkateṉum tamiḻaṟiñar karuttai viḷakkum poyyil pulavar poruḷuraikaḷ. aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai eṉat tēṟṟēkārattāl, tuṟaviṉum ilvāḻvē ciṟantateṉat teḷitta vaḷḷuvap pēraṟiñar, tāṉ tuṟavāmal maṉaiyaṟam naṭatti avvuṇmaiyait tam vāḻkkaiyālum valiyuṟuttiṉar. vāḻkkaiyiṉ nōkkam, taṉ kaṭaṉum piṟar nalamum vēṇuvatām. atuvē tamiḻar vāḻkkai aṟam; avvaṟattai makkaḷ ollum vāyellām ōvātu ceyal vēṇṭum. tuṟantārum aṟam puriyum kaṭaṉuṭaiyār. tam kaṭaṉkaḷ tuṟappār tavattiyal aṟiyār.
tavañceyvār taṅkarumañ ceyvār maṟṟallā
ravañceyvā rācaiyuṭ paṭṭu 	(266)
eṉpatu tamiḻmaṟai. taṉṉalam nīppatē tuṟavākumallatu, aṟaṉ tuṟantu kaṭaṉ kaḻikka virumputal kayavariyal!
iṉi, makkaḷai mākkaḷiṉiṉṟum pirittuyarttum ciṟappiyal paṟṟiyum, tamiḻar koḷkai, piṟa nākarika māntar mataṅkaḷiṉ vēṟupaṭṭatu.
matinuṭpam allatu puttiyē uyirppaṇpu eṉpatu vaṭa nūluṭaiyar koḷkai. poruḷ aṉaittum cētaṉam, acētaṉam, aṟivuṟṟatum aṟṟatum eṉa iv vakuppiṉuḷ aṭaṅkum eṉpatavar tuṇivu. uyirkaḷ oṉṟu mutal āṟuvarai aṟivuṭaiyavai; uyiriṉattil makkaḷum talaiyāya oru vakuppiṉarē yāvar; aṟivu āṟum niṟaiyap peṟṟavar māntar; avarallā aṉaittuyirum varicaiyāka oṉṟu mutal aintaṟivē uṭaiyaṉa. kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟiyum aintu pulaṉuṇarvōṭu, cintittut tuṇiyum matiyuṭaimaiyē makkaṭpaṇpu eṉṟu avar karutuvar.
matiyuṭaimai makkaṭkuc ciṟappurimaiyaṉṟu; mākkaḷum matinuṭpamuṭaiyaṉavē eṉpatu tamiḻar koḷkai. makkaḷum mākkaḷum tammuḷ mati aḷavāl māṟupaṭuvataṉṟi, taṉmai allatu paṇpāl avaruḷ vēṟupāṭu kāṇaṟkillai. oḻukkam uyarnta teṉpatu ellā iṉattārkkum uṭaṉpāṭē eṉiṉum aṟam piṟaḻā oḻukkam oṉṟē makkaṭpaṇpu eṉpar tamiḻaṟiñar. oḻukkaṟattiṉ vaḻukkuvatu makkaḷai vilaṅkiṉattil malaṅkaviṭum paḻi eṉṟu añcuvar avar. tamiḻil tiṇai eṉpatu, oḻukkam kuṟikkum marapuc col. uyirālum aṟivālumaṉṟi, oḻukkam oṉṟē paṟṟip poruḷaṉaittaiyum uyartiṇai aḵṟiṇai eṉap pirippar tamiḻc cāṉṟōr.
uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē 	aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē
eṉpatu mūvāyira māṇṭukaṭku muntiya tolkāppiyar kūṟṟu.
uyiruḷḷavai illavai eṉṟēṉum, aṟivuṭaiyavai illavai eṉṟēṉum pirikkāmal, poruḷaṉaittaiyum makkaṭkē ciṟappurimaiyāṉa oḻukkam oṉṟaiyē ātāramākak koṇṭatu ippākupāṭu eṉpatu tēṟṟam. eṉavē, paṇṭait tamiḻp perumakkaḷ oḻukkam oṉṟaiyē makkaṭpaṇpu eṉak koṇṭaṉar.
ēṟattāḻa ellā uyirkaṭkum potuvāṉa aṟivaip poruṭṭākkāmal, oḻukkam oṉṟaiyē ātāramākak koṇṭatu ippākupāṭu eṉṟum, tiṇai eṉpatu oḻukkam kuṟikkum marapuc col eṉṟum muṉpu yām cuṭṭiyatu kāṇka.
oḻukkam oṉṟaiyē tamakkuc ciṟappurimaiyākak koṇṭavar makkaḷ maṭṭumē! ataṉāl avarait taṉivēṟu pirittut talaimai tantu niṟutti, maṟṟuyiraiaṟivuṭaiyavum illavumāṉa ellā vaṟṟaiyum vēṟu orē vakuppiṉuḷ aṭakkuvārāṉār tamiḻ nūluṭaiyār. uyartiṇai eṉmaṉār makkaḷ tāmē eṉṉāmal makkaṭ cuṭṭē eṉa vitantu cuṭṭuvar. eṉavē māntar oḻukkam uṭaimaiyāl makkaḷ eṉavum, aḵtiṉmaiyāl mākkaḷ (vilaṅkukaḷ) eṉavum koḷḷappaṭuvarāyiṉar.
itu maṭṭō? piṟappāl māntarāy, uruvattāl makkaḷ pōlvār ellāraiyum makkaḷ eṉak koḷḷāmal vilakkavum tuṇivar. oḻukkamuṭaiyār maṭṭumē makkaṭ piṟappiṉar; aḵtilār makkaḷ uru amainta kayavar eṉṉum irukāl makkaḷāvar.
uṟuppottal makkaḷop paṉṟāl veṟuttakka
paṇpotta loppatā moppu 	(993)
eṉpatu poyyil pulavar poruḷurai mati nuṭpam pala uyiriṉattiṉ potu uṭaimai; ataṉālatu taṉic ciṟappām, makkaṭ paṇpākātu.
arampōluṅ kūrmaiya rēṉu marampōlvar
makkaṭpaṇ pillā tavar	 (997)
uyir ellārkkum vellamākum; atai iḻappatu pollāta  tuṉpamākum. māntarkkuc cātaliṉ iṉṉātatillai ataṉāl uyirōmpa, māṉamum ēṉaiya etaṉaiyum iḻappatu tarumam eṉa vaṭa aṟanūl pēcak kēṭpōm tamiḻarō, oḻukkam uyiriṉum ōmpap paṭum eṉavum,
maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
pīṭaḻiya vanta viṭattu 	(968)
eṉavum. makkaḷ uyir nīppar māṉam variṉ eṉavum vaṟpuṟuttuvar. oḻukkap paṇpuṭaiyavar maṭṭumē makkaḷ. ammakkaḷaic cuṭṭum coṟkaḷ maṭṭumē uyartiṇai eṉappaṭum. maṟṟa makkaḷuruvuṭaiya kayavarum, oḻukka varampōmpāmal, virumpiyapaṭi naṭakkum tēvarum, oḻukkat tiṟkiṭamaṟṟa piṟa uyiruḷḷavum illavumāyavai aṉaittaiyum kuṟikkum col ellām oḻukkam allāta al tiṇai vakuppiṉamām.
ellā naṉmaikkum oḻukkamē vittum viḷaipayaṉum ākum. itaṉai naṉṟikku vittākum nalloḻukkam eṉpataṉāl aṟika.
makkaḷuḷ uyarvu tāḻvu piṟappāl illai; oḻukkattāl uṇṭu. makkaṭku maṭṭumaṉṟi, ellā uyirkaṭkum piṟappoppumai uṇṭu. piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpar vaḷḷuvar. oḻukkam eṉṟāl maṭṭumē makkaḷ taṉic ciṟappuṭaiyavarāvar eṉpatai,
oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai iḻukkattiṉ
eytuvar eytāp paḻi 	(137)
eṉpar.
oḻukkam viḻuppan taralā ṉoḻukka
muyiriṉu mōmpap paṭum 	(131)
eṉa eccarippār. oḻukkamiṉmaiyāl eytum paḻiyai aṟivuṭai makkaḷ aṉaivarum nāṇuvar.
eṉavē, ulaka vāḻkkai naṉmakkaḷ veṟuttaṟkurittillāta aṟamāṇpum, piṟa payaṉum uṭaiyateṉpatum, av vāḻkkai aṟa oḻukkattiṟ piṟaḻātamaital vēṇṭum eṉpatum, māṉam pēṇip paḻiyañcum nāṇuṭaimai māntar ciṟappu eṉpatum. matinuṭpam makkaṭ paṇpaṉṟu, oḻukkamē makkaṭ paṇpu avvoḻukkattai uyiriṉum ōmputal kaṭaṉ eṉpatum, paḻaiya tamiḻar mēṟ
koṇṭu kaiyāṇṭa koḷkaikaḷ eṉpatum viḷakkamākum.

8. meymmai
meymmai eṉappaṭuvatu - uṇmaiyuraittalum, uḷatān taṉmaiyumām. meymmai, vāymai, uṇmai eṉpaṉa tamiḻil oruporuṭ paṉmoḻikaḷāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa; eṉiṉum uṟṟunōkkil ivaitammuṭ ciṟitu poruḷ vēṟṟumaiyum iṉitu viḷaṅkum. uṇmai - uḷatāyiruppatu. vāymai - eṉṟum yāṇṭum naṉṟupaṭap pēcuvatu; meymmai nilaitta uṇmait taṉmaiyām.
poymmaiyiṉ maṟutalai meymmaiyēyām. poy naṉmai payappiṉum poyyaṉṟi meyyāvatillai. atuvē pōl, kēṭutariṉum mey poyyeṉappaṭutaliṉṟu. maṉṉiya taṉṉiyalpum poruṇmaiyumē cuṭṭumallāṟ perumpālum tamiḻc coṟkaḷ iṭantoṟum māṟupaṭum payaṉaik koṇṭu peyarākkam peṟutalillai. oruporuḷukkoru collum, ovvoru collukkum takavuṭaiya taṉiyoru poruḷumāka niṟpatuvē moḻi vaḻakkiṉ perunōkkum tattuvamumāka amaiyum. ataiviṭṭup poruḷuṭaiya coṟkaḷukkavai cuṭṭum poruḷai viṭṭuk kāla iṭa nikaḻccikaḷāl māṟupaṭum nilai payaṉkaḷaiyē coṟkaḷukkup paṟṟukkōṭākkiṉ, tamiḻ moḻikaḷ alamaruttum aḷavaṟṟa aiyakkaḷaṅkaḷākiviṭum. iṉi tutavumiṭaṉellām poyc col meymmaip peyark
kurimai koḷḷumāyiṉ, iru moḻiyum nilaitavirntu poruḷ
maruḷum iḻivu pūṇum. taṉ taṉmaiyaṉṉai tarum peyarākkam tamiḻakattil marapillai. vaḻakkumillai.
tamiḻiṟ collākkam poruṇmai paṟṟiyaṉṟu, payaṉ paṟṟiyatē yāmeṉa vātippavarum cilar uḷar. avar,
poymmaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta
naṉṉai payakku meṉiṉ	(192)
eṉum kuṟaḷait tamakkuriya curutiyākkit taṅkōḷ niṟuva muyalvar. atuvē vaḷḷuvarkkum karuttāmēl, vaḷḷuvar vākkaiyum taḷḷat tuṇiyum uḷḷatturamē tamiḻ marapākum āṉāl, iṟavākkuṟaḷuṭaiyārum iḻukkurai yāraṉṟō? poymmai yāṇṭum etukoṇṭum meyyā māṟumillai ataṉāl ivvaruṅkuṟaḷ tarum poruḷ piṟitāvatu orutalaiyākum. iṉi itaṉaic ciṟitu ārāyvōm
ikkuṟaḷil nāyaṉāriṉ poruṇōkkum coṟpōkkum cintikkaṟpāṟṟu. mutalil, yāṇṭum poymmai naṉmaipayakku meṉpataik kuṟaḷuṭaiyār tamakkuṭaṉpāṭākak koḷḷāmai karutavēṇṭum. eṉiṉ eṉum iṉmai cuṭṭum valiyacoṟ peytu,poymmai naṉmai payavāmaiyait teḷittu vaittār mīṇṭum avar poyyuraippār tamakkup poyyiṉ vaḻiyāka karutum payaṉellām purai pukunta puṉmai yeṉa valiyuṟutti, atai vilakkap purai tīrnta naṉmai payakku meṉiṉeṉatteritta collāl viritturaittut tammitayam viḷaṅka vaittār. taṉṉalantakainta naṉṉalam payakkap poyyutavumiṭam kālam vāykkumeṉa vātippār matam pēṇi, avvāṟu vāykkumāyiṉ āṇṭu ataṉait tītutarum poypōlak kaṭivatilai yeṉpatuvē vaḷḷuvariṉ karuttallāl, avviṭattiṉ poymmaitaṉai meymmaiyeṉap pēca iṭam taruvatu avarkkuṭaṉpāṭillai. ataṉālaṉṟē poymmaiyum  purai tīrnta naṉmai payakku meṉiṉ vāymaiyiṭattaeṉakkūṟip pēcalaṉṟip poymmaiyum vāymaiyāku meṉavātal, vāymaiyaip pōṟ pōṟṟaṟpāṟ ṟeṉavātal ikkuṟaḷuṅkūṟiṟṟillai.
atuvumaṉṟi, īṇṭup purai tīrnta naṉmai payakkum poy yuḷatēl, appoyyai naṉmai tarum vāymaiyiṭattil 
vaikkalāmeṉṟu, ataṉai oruppaṭṭa vaḷḷuvarum, taṉ kuṟaḷil meymmaiyiṭatta,uṇmaiyiṭatta eṉṉāmal,vāymaiyiṭatta maṟutalaiccol maṉṉiya meymmaiyoṉṟē. ākkiṉum nūkkiṉum mey yāṇṭum meyyēyām. illaṟaviyalil ellōrkkum,
iṉiya vuḷavāka viṉṉāta kūṟal
kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu 	(100)
eṉa  vāykkaṇiyām naṉṟipayakku miṉcollai vaṟpuṟuttip
pōnta vaḷḷuvar, tuṟavaṟaviyalil nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum payaṉīṉṟu, paṇpiṟ ṟalaippiriyāc collākum vāymaiyai valiyuṟuttumiṭattikkuṟaḷaip peytu vaittār. itaṟku mutaṟ kuṟaḷataṉil, piṟaḻāta meymmaiyaippēcat tāṉ iṭampeṟa villai, nallavaināṭi iṉiyacollum peṟṟiyē col vaḻaṅkum vāykku aṇi, alla maṟṟup piṟa eṉṉu miṉṉuṟu tiyaiyē īṇṭu valiyuṟuttum viruppuṭaiyār eṉpatai ickuṟaḷāl vaḷḷuvar aiyamaṟa viḷakkiyuḷḷār.
vāymai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai yilāta colal 	(291)
eṉṟu vāymaikkut tām koṇṭa poruḷai mutalilēyē maruḷaṟat terittuvaittār. maṉṉiya meymmaiyum maruḷaṟṟa uṇmaiyum ikkuṟaḷil nāyaṉār cuṭṭavaravillai. yār māṭṭum iṉpuṟūum iṉcolām vāymaikku, yātoṉṟum tīmaiyilāta colal eṉa atikāra ārampattilēyē ilakkaṇam vakuttuk koṇṭār. ippeṟṟi nōkkāmal, payaṉpaṭuṅkāl poyyaiyum nāyaṉār meyyeṉap pukalvatākak koḷḷuvatu poruttamaṉṟām.
iṉi, payaṉaiyē karutāmal yāṇṭum meypēca mēṟ koḷvatu aṟavoḻukkam aṟivumāmā? eṉa viṉavuvārkkuriya viṭai avar nūlilēyē uyttuṇarak kiṭaippatoṉṟām.
poyyāmai poyyāmai yāṟṟi ṉaṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu	 (297)
eṉa muḻaṅkum vaḷḷuvarai meyyuḷattiṟ kaḷḷamillai. camutāya vāḻkkaiyiṉil tam nalam tavirttup piṟar nalam pēṇuvatē peru nōkkām. ataṉāl, purai tīrnta naṉmai payakka yātoṉ ṟum tīmaiyilāta colluvataik kaṭitalillai. aṟattuṟaiyiṟ poy meyyāp pōtaru mevvaḻiyu millai meymmai yoṉṟē eṉṟu māṟā meymmaiyākum. iṟavā meyyaṟat tuṭaṉē ollum vāyellām oppuravum  ulakoḻukkum ōmpal vēṇṭum; taṉṉalamum piṟarkēṭum taṇattil vēṇṭum; tamak kiṉṟip piṟark kuḻaikkum vāḻvukakkap payilal vēṇṭum. ittuṟaikaḷ kaikūṭil oḻukkattiṟ kiḻukkillai, aṟattōṭu piṇakkumillai.

9. ūḻum muyaṟciyum
āṅkila aṟivāḷarkaḷ palarum, nam tamiḻ makkaḷ ūḻai nampi ūkkattaik kaiviṭum kōḻaikaḷ eṉṟum cōmpēṟikaḷ eṉṟum ikaḻak kēṭkiṉṟōm. viti viḷaivai matiyālē etirk kalākāteṉpatu tamiḻartam māṟāta koḷkaiyāmēl, ip
paḻikkut tamiḻmakkaḷ āḷātal orutalaiyēyām. āṉāl ippaḻikkup paḻippavar kaṇṭa cāṉṟeṉṉa?
ūḻviṉai vuruttuvan tūṭṭum 	(cilampu)
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa? maṟṟoṉṟu
cūḻiṉun tāṉmun tuṟum 	(kuṟaḷ : 380)
eṉpaṉa pōṉṟa cāṉṟōr mūturaikaḷum, vitiyai matiyāl vella muṭiyātu, aṉṟeḻutiyavaṉ aḻitteḻutap pōvatillai eṉac caḻakkar pēcum vaḻakkamum viti vātattiṟku ātāramākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ karuttaiyum poruḷaiyum ārāyva
tōṭu, mutalil ūḻ eṉpataṉ uṭkaruttaiyum teḷiya muyalvatu avaciyamākum. tamiḻil ūḻ eṉṟa col 
(1) muṟai,(2) ceyviṉai ceytāṉaic ceṉṟaṭaiyum niyati eṉap poruḷpaṭum. viṉai vīṇ pōkāteṉpatu camayavātikaḷ matam maṭṭumalla; pautika nūlār koḷkaiyumākum. eṉavē, viṉaip payaṉait tuyttoḻippatu ūḻ allatu muṟai eṉpatu teḷivākum. ipporuḷil ūḻ aṟivukkum iyaṟkaikkum muraṇillai. āṉāl viṉaippayaṉ vīṇ pōkātu tīrum varai toṭarum muṟaiyaik kuṟikkum ūḻ vēṟu; eṉṟum etaṉālum māṟṟoṇāk kaṭavuḷ āṇai eṉum viti vēṟu.
iṉi, oru tīviṉaip payaṉai evvakai naṉ muyaṟciyālum māṟṟavō taṭukkavō iyalāteṉpatu, ūḻaip paṟṟiya āṉṟa tamiḻ marapuk kiṉṟiyamaiyāta aṭi aṟamā? aṉṟi, ūḻai māṟṟum tāḷāṇmaiyil tamiḻc cāṉṟōrukku uṟutiyāṉa nampikkai uṇṭā? eṉpatai ārāyvōm.
tiruvaḷḷuvar aṟattiṉ avatārameṉat tamiḻarāl pārāṭṭap paṭupavar. avar kuṟaḷai eṭuttāṇṭa ālattūrkiḻār eṉṉum caṅkap pulavar, oruvaṉ ceyti koṉṟōrkku uyti illeṉṟu aṟam pāṭiṟṟē eṉum puṟappāṭṭaṭikaḷil vaḷḷuvarai aṟam (aṟakkaṭavuḷ) eṉṟē pārāṭṭukiṟār. paṇṭait tamiḻariṉ aṭippaṭai aṟakkoḷkaikaḷai vaṭittup poruḷurai kūṟum poyyil pulavarāka maṟṟoru caṅkap pulavar pēcukiṟār. ākavē, vaḷḷuvar ūḻaip paṟṟic collum karuttu āṉṟa tamiḻar koḷkai eṉṉalām. avarē, ūḻiṟ  peruvali yāvuḷa eṉṟuraippatiṉāl ūḻ piṟitetaiyum veṉṟu viṭum eṉpatē tamiḻ matam eṉa viḷaṅkukiṟatallavā eṉṟu vitivātikaḷ viṉavukiṟārkaḷ. atu meytāṉ. ūḻiṉ vali mikap peritu. atai makkaḷ ikaḻalākā
teṉpatai vaḷḷuvarum maṟṟap paḻam pulavarkaḷ ellārumē vaṟpuṟuttuvatuṇmai. āṉāl avar kūṟuvatu yātu? avar kūṟṟiṉ kuṟippum karuttum eṉṉa? orukālum ūḻai māṟṟa muṭiyā teṉpatu avartam koḷkai yāmēl, ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit tāḻā tuñaṟṟu pavar eṉṟu avarē kūṟuvarā? ūḻāṉatu oru vakaiyāṉum māṟṟoṇātu niyamittapaṭiyē nikaḻum vitiyāṉāl, caliyāta muyaṟci uṭaiyār ūḻai veṉṟu muṉṉēṟuvar eṉṟuraippatu tavaṟākātā? muṉṉukkup piṉ muṟṟilum muraṇpaṭa uraittut tuṇiviṉṟit taṭumāṟum vaḷḷuvar poyyil perum pulavarāvārā? oṉṟai oṉṟai oṉṟoḻikkum avar muraṇuraikaḷ poyyil poruḷurai
yāmā? ellām vellum vitiyē ūḻāṉāl ataṉai ulai viṉṟit tāḻātu uḷuṟṟu pavar veṉṟu piṉ kāṭṭi ōṭṭam piṭikkac ceyvar  eṉṟu avar kūṟiyatu poyyākum. vaḷḷuvar poyyil pulavarātalāl, ūḻai ulaiyā muyaṟci piṟpaṭa viraṭṭi viṭum eṉṟu avar kūṟiyatu uṇmaiyātal vēṇṭum. aḵtuṇmaiyāṉāl, ūḻai etaṉālum vella iyalātu eṉṟu avar kūṟiyatāyt tām eṇṇiyatu tavaṟutal orutalai. ivviru kuṟaḷum oṉṟukkoṉṟu ottu muṭiyum poruḷuṭaiyavātal iṉṟiyamaiyātatu. uñaṟṟupavar ūḻai uppakkam kāṇpar eṉpatu aiyamaṟṟa teḷivurai. ataṉāl maṟṟak kuṟaḷiṉ meyk
karuttai ārāyntaṟiyum muyaṟci mutaṟkaṭaṉākum ataic ciṟitu ūṉṟi ārāyntu pārppōm.
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa? eṉṟataṉāl atai vella vallatu etuvumillai eṉat tuṇital mikaiyākum. ūḻiṉ vali mikapperitu eṉṟa maṭṭē ikkuṟaḷiṉ karuttākak koḷḷal vēṇṭum. ituvē vaḷḷuvar karutteṉpatu ikkuṟaḷiṉ piṟ pakutiyāl ōraḷavu pulaṉākiṟatu. ūḻ maṟṟaṉaittaiyum veṉṟaṭakki muṉṉiṟkum eṉṟu avar kūṟiṉar. maṟṟoṉṟu cūḻiṉum tāṉ muntuṟum ūḻ eṉpatē kuṟaḷ. ūḻai vella evvitac cūḻcciyum pōtātu eṉpatē itaṉ cemporuḷ. cūḻcciyō ṭamaiyāmal cōrāta āḷviṉai mēṟkoḷḷil, ammuyaṟciyāl ūḻai muṉṉum pakkamum nillātu piṉṉuṟac ceytal kūṭum eṉṟu vaḷḷuvar vaṟpuṟuttuvar. ataṉāl avar karuttu viḷaṅkukiṟatu. ūḻ oru iyaṟkai nikaḻcci; atai aḻikkat takka tuṇaivali koṇṭu etirttālaṉṟi atu muṉaintu muṉṉēṟum. ulaiyā muyaṟcikketirē ūḻ nillātu piṉṉaṭaiyum. ituvē vaḷḷuvar kūṟum iruvēṟu kuṟaḷkaḷaiyum orucērak kūṭṭi ārāyntu kāṇum uṇmaiyākum. ūḻaiyum uppakkam kāṇpar eṉpatiluḷḷa ummai ūḻiṉ iyaṟkaip peru valiyai vaṟpuṟutta vantatu. potuvāṉa muyaṟci, ūḻai vellap pōtātatu; etaṟkum caliyāt tāḷāṇmaiyō, peruvaliyuṭaiya ūḻaiyum oṭṭi vella vallatu eṉpatē vaḷḷuvar kūṟum vāymai.
ivvuṇmai tēṟiṉ, avar nūliṟ palaviṭattum, muyaṟciyiṉ perumai orutalaiyāyc ciṟantateṉṟum, atuvē makkaḷ vāḻvil piḻaiyāp peruntuṇai yāvateṉṟum pēcappaṭum veṟṟi kaṇṭu makiḻalām.
teyvattā ṉākā teṉiṉu muyaṟcitaṉ
	meyvaruttak kūli tarum 	(619)
muyaṟci tiruviṉai yākku muyaṟṟiṉmai
	yiṉmai pukutti viṭum 	(616)
maṭiyuḷāṇ māmukaṭi eṉpa maṭiyilāṉ
	ṟāḷuḷā ṭāmaraiyi ṉāḷ 	(617)
eṉavarum pala kuṟaḷkaḷum, ūkkamuṭaimai, maṭiyiṉmai, āḷviṉai
yuṭaimai mutaliya pala kūṟṟukkaḷum ivvuṇmaiyaiyē teḷik
kiṉṟaṉa. ūḻviṉai uruttu vantūṭṭum eṉpatum ūḻiṉ peruvali uraippataṉṟi muyaṟciyai ikaḻum nōkkuṭaiya taṉṟu. ituvē nammavar koḷkai. ellām muṉṉamē varaiyaṟuttu vitikkappaṭṭapaṭiyē eññāṉṟum nikaḻum eṉum koḷkai paṇṭaik kirēkkariṭam vaḻaṅkiyatu. vaḷḷuvar viḷakkiya ūḻk karuttē tamiḻ makkaḷiṉ aṭippaṭaik koḷkaiyākum. avarkaḷiṉ muyaṟciyē aṟappaḻaṅkālattil ulakeṅkum tamiḻar pukaḻaip parappiya karuviyākum.
uḷḷuva tellām uyarvuḷka

10. kaṇṇaki maṇam
cilappatikāram paḻaiya caṅkakālac ceyyuḷ eṉavum, tol kāppiyar nūliṉ muṭipē ataṟku muṭipeṉavum paḻaiya uraiyāḷarum pulavar palarum kūṟuvar. maṇamuṟai paṟṟit tolkāppiyar perum paḻanūlum iṟaiyaṉār akapporuḷum paṇṭaic cāṉṟōr ceyyuḷum tarum tamiḻ marapu, kātal maṇamoṉṟē.
kaṟpeṉap paṭuvatu kaḷaviṉ vaḻittē eṉpatu kaḷaviyal nūṟpā (15). tolkāppiyar karaṇamoṭu puṇarum kaṟputtiṟam viḷakkuṅkāl, ammaṇamakkaḷai iruvarum (tamiyarāy) etirppaṭṭa ñāṉṟu toṭaṅki uḻuvalaṉpāl urimai cey toḻukaliṟ kiḻavaṉum kiḻattiyum eṉṟār eṉak kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. maṇantu māṇpuṟum kaṟpuṟu kātaṟ ciṟap paṉaittum muṉ nikaḻntu kaḻinta kaḷaviṉ payaṉē eṉak kaṟpiyal iṟutiyil viḷakkuvar tolkāppiyar. kaḷaviṟ kiḻavaṉum kiḻattiyu māy oḻukiya kātalar iruvarum tam kātal veḷippaṭa maṇappatē kaṟpeṉpatu tamiḻ nūlōr paḻavaḻakku.
kūṭṭak kūṭāt tamiyar kaṇṭu aṉpoṭu puṇarnta kāmak kūṭṭam maṉaiyaṟa māṭcikku vitai mutalātal, ulakiyalaṟṟa ceyyuḷ vaḻakkeṉpar, tamiḻ vaḻakkiḻantu āciriyar matamē lōṅkiya piṟkālap pulavar cilar. eṉiṉum, tolkāppiyar, tām viḷakkum aintiṇaik kātalaṟam pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkil maṭṭumiṉṟit tam kālat tamiḻakattil nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkilum, nikaḻnta naṉmarapeṉat teḷiyavuraippar.
piṟa marapuṭaiya ayalavar maṇamum tamiḻiṟ kūṟil, kātal maṇamāy kataikkum pulaṉeṟik kaṭaṉaik kampar kaviyil nām kāṇutal kūṭum. peṟṟōr maṇakkum āriyar perumakaṉ irāmaṉ cītaiyai mutalil maṇavaṟaiyataṉiṟ kaṇṭu maṇantu koṇṭu, piṉ kātal kāṭṭiṉaṉ eṉṟu vāṉmīki kūṟiṉar. māṭattuc cītaiyum vaḻipaṭar irāmaṉum oruvarai kātalāṟ kalantu uḷam maṇantaṉar eṉṟum, piṉ kātaṟkiḻattiyaik koṭaikkuri marapiṟ caṉakaṉ koṭuppak koḷaṟkuri marapil irāmaṉ koṇṭu, māmutu pārppār maṟaivaḻi kāṭṭat tīvalañ ceytu karaṇamoṭu puṇarntāṉeṉṟum, āriya maṉṟalait tamiḻp paḻavaḻakkāl kaḷavuk kātal kaṉinta kaṟpaṟa maṇaviḻāvākkit tamiḻakap pulaṉeṟi marapaip pōṟṟuvar kampar.
im maṇamuṟai māṟṟoṇāt tamiḻ nūṉ marapākavum, kaṇṇaki kōvalaṉ maṅkala maṇaviḻā uḻuvalaṉpuṭaiyār kātaṟkiḻamaiyāl nikaḻnta teṉṉāmal, avarai irumutu kuravarum oru perunāḷāṉ maṇavaṇikāṇa makiḻntaṉar......... mānakarkkut tam makkaḷ maṇam aṟivittār. uṭaṉē, cāliyoru mīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat tīvalañ ceytu maṇantāṉ eṉac cilappatikāra maṅkala vāḻttup pāṭal kūṟum. atu,
	nākanī ṇakaroṭu nākā naṭataṉoṭu
	pōkanīḷ pukaḻmaṉṉum pukār nakaratu taṉṉiṉ
	mākavāṉ nikaḻvaṇkai mānāykaṉ kulakkompar
	īkaivāṉ koṭiyaṉṉāḷ, īrāṟāṇ ṭakavaiyāḷ
avaḷuntāṉ,
	pōtilār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭiveṉṟun,
	tītilā vaṭamīṉiṉ ṟiṟamivaḷ tiṟameṉṟum
	mātarār toḻutētta vayaṅkiya peruṅkuṇattuk
	kātalāḷ peyarmaṉṉum kaṇṇakiyeṉ  pāḷmaṉṉō
āṅkup
perunila muḻutāḷum perumakaṉṟalai vaitta
orutaṉik kuṭikaḷō ṭuyarntōṅku celvattāṉ
varuniti piṟarkkārttu mācāttu vāṉeṉpāṉ
irunitik kiḻavaṉmakaṉ, īreṭṭāṇ ṭakavaiyāṉ.
avaṉuntāṉ,
maṇṭēytta pukaḻiṉāṉ, matimuka maṭavārtam
paṇṭēytta moḻiyiṉā rāyattup pārāṭṭik
kaṇṭēttum cevvēḷeṉ ṟicaipōkkik kātalāṟ
koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ kōvalaṉeṉ pāṉmaṉṉō,
avarai,
iruperuṅ kuravarum oruperu nāḷāṉ
maṇavaṇi kāṇa makiḻntaṉar; makiḻntuḻi
yāṉai yeruttat taṇiyiḻaiyār mēlirīi
mānakark kīntār maṇam.
avvaḻi,
nīla vitāṉattu nittilappūm pantarkkīḻ
vāṉūr matiyam cakaṭaṉaiya vāṉattuc
cāli yorumīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ
māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
tīvalañ ceyvatu kāṇpārka ṇōṉpeṉṉai?
viraiyiṉar malariṉar viḷaṅkum mēṉiyaruraiyiṉarpāṭṭiṉarocintanōkkiṉarcāntiṉarpukaiyiṉartayaṅkukōtaiyar
.............................................................
viḷakkiṉarkalattiṉa®virinjpālifmuḷaikkulniraiyiṉa®tayaFkōtaya®mukiḻttamūrala®.............................................................
kātalaṟ piriyāmaṟ kavavukkai nekiḻāmal
tītaṟukeṉa vēttic ciṉmalar koṭutūvi
aṅka ṇulakil aruntati yaṉṉāḷai
maṅkala nallamaḷi yēṟṟiṉār
eṉpatām,
itaṟku urai vakuttōr iru paḻam pulavar; oruvar āḻmati Eṭpattumrumpatavuraiyiṉar;kṟṟoruvarmḷapparumülaṟintumkaṉṟaòlamaimṭiyārkkuellār.ïUîiuÆY«, kaṇṇaki kōvalaṉ vaitīka maṇattiṉ muṉ oruvarpāl oruvariṉ kātaṟ kuṟippuc ciṟitumillai.
pāṭṭil, kaḷavu nikaḻcci viriyāviṭiṉum, muṉ tāṉē avaḷē tamiyar kaṇṭu uḷḷaṅ kalantu otta kātalu(ḻuvalu) ṭaiyār piṉ maṇa viḻavayarntaṉa reṉṟum kuṟiyārāyiṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷ tamiḻ marapiṟanta tavaṟuṭaiyārātalait taṭukku māṟillai. āḻntu turuvi aḷantaṟiyāmal, attavaṟu avarmēṟ cumattalum aṟamaṉṟu. avarukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku vaṭa nūṉ muṭipum marapum vaḻakkum malintu vaḻaṅkiya piṟkālattil, tiruttakka tēvarum kamparum muṟaiyē āriyar perumakkaḷāṉa cīvakaṉ irāmaṉ kataikaḷaip pāṭuñ ceyyuḷil aṉṉār maṇaṅkaḷaik kaḷaviṉ vaḻittām kaṟpu maṇamākkit tamiḻ mara pōmpiṉa cevvi nāmaṟivōm.
ivviru pulavarkkum ēṟakkuṟaiya aṟunūṟāṇṭukaḷukku muṉṉē, tolkāppiyar nūṉmuṭipoṉṟē pēṇit tamiḻt talaimakkaḷ iruvaruṭaiya maṇattai iḷaṅkōvaṭikaḷ, tamiḻ muṟai maṟantu, peṟṟōr piṇaikka muṟṟum tām muṉ aṉpaṟi yātār vaitīka maṉṟalāṟ kūṭiṉatākap pāṭiṉareṉpatu pāṭāṇ tuṟaiyā? pīṭutarumā? aṉṟē! ataṉāl aṭikaḷiṉ ceppaṉiṭṭa centuṟaic ceyyuḷiṉaṭikaḷai āḻntārāyntu nūṉ marapikaḻum paḻi avarmēṟ cumattāmaṟ paḻantamiḻ vaḻakkiṉai avar pāṭṭiṟ kāṇa muyalvatu kaṟpavar tamakku mutaṟkaṭaṉākum. akkaṭaṉāṟṟum aṟamēṟkoṇṭu maṅkala vāḻttaṭic coṟṟeṟintōrntu teḷivu tēṭuvōm.
iruperuṅ kuravarum oru perunāḷāl maṇavaṇi karutu muṉṉē, maṇamakkaḷ peyar mutaliṟ cuṭṭum poḻutē,
kātalāḷ peyar maṉṉum kaṇṇaki
kātalāṟ koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ kōvalaṉ
eṉṉum aṭikaḷ kūṟum kuṟippiṉai āyvōm.
oruvarōṭamaiyāmal iḷaṅkōvaṭikaḷ iruvarukkum kātaluṭamai yaik karutuñ ciṟappāyc cuṭṭukiṉṟār. paṭṭāṅkē ivviṭaiyiṉai iyalaṭaivil īriṭattum kātal māṭci ōtuvataṟkup pōtiyatākum. itaṉāl iruvaruḷḷattum kātaluṇmaiyai viḷakka aṭikaḷ virumputal veḷippaṭai. eṉiṉum pēruraiyāḷariruvarum itaṟku vēṟurai kūṟalāl mayaṅka nērntatu.
kaṇṇaki kātal kōvalaṉmāṭṭaṉṟip peruṅkuṇattiṉ mēla teṉṟum, kātalāṟ koṇṭēttuṅkiḻamaiyāṉ eṉpuḻik kātal kōvalaṉatākāmal avaṉaiyēttum maṭavārpāla teṉṟum kaṇṇaḻitturaippar paḻaiya vuraikārar. ivarurai yiṉṟēl, kaṇṇaki kōvalaṉpāṟ kātalāḷ eṉavum, kōvalaṉ kaṇṇakipāṟ kātalāṟ kiḻamaiyāṉ eṉavum koḷḷuvatil eḷḷaḷavum aiyamillai. ātaliṉāl, uraip paricai uṟṟu nōkki naṭunilaiyil ārāytal aṟiñar kaṭaṉ.
uraikkuṟippē aṭikaḷ karutteṉṟu koṇṭāl tamiḻ vaḻakkum nūṉmarapum ikaḻnta piḻaikku avarāḷāvār. aṟa muṟaiyil urai ciṟavāp paricu kāṇil, ataṉōṭu piḻaiyai nūṟpulavarkku vilakki nalla poruḷum kaṇṭuvappatu iṉitā maṉṟō!
peruṅkuṇattuk kātalāḷ eṉpatai urupu mayaṅkiya ceyappaṭu poruṭṭoṭarākki, peruṅkuṇaṅkaḷaik kātalippāḷ eṉpar aṭiyārkku nallār. itiṟ poruḷ kuṇaṅkaḷ niṟainta
vaḷeṉṟal ciṟappu. peruṅkuṇam kaṇṇakikku aṭaiyākāmal, kātaṟ poruḷaḷavil niṉṟateṉpatu, cālpuk kuṟai kuṟikkumaṉṟic cālpu niṟaiviṉ cāṉṟākātu. iṉip peruṅkuṇaṅkaḷōṭu kātalum niṟaintavaḷ eṉṟu cemporuḷ koṇṭāl it
toṭariṉ ciṟappum cevviyum nirampak kāṇuvam. aṉṟiyum, aṭikaḷ vāḷā peruṅkuṇattuk kātalāḷ kaṇṇaki eṉṟu kūṟiyamaiyavillai attoṭarukkuc ciṟappaṭaiyāy  ataṟku muṉṉē kūṟappaṭuñ coṟkaḷaiyum cērttu nōkki, itaṉ karuttait tērtal vēṇṭum.
pōtilār tiruviṉāḷ pukaḻuṭai vaṭi veṉṟum,
tītilā vaṭamīṉiṉ tiṟamivaḷ tiṟameṉṟum,
mātarār toḻutētta vayaṅkiya peruṅkuṇattuk
kātalāḷ, peyarmaṉṉum kaṇṇaki yeṉpāḷ
eṉṟu toṭar niṉṟu muṭiyum. itil kātalāḷ- kaṇṇaki yeṉpāḷ eṉpaṉa eḻuvāy payaṉilaikaḷ. piṟavellām kātalāḷ eṉpataṟkuc ciṟappaṭai. vaṭiveṉṟum tiṟameṉṟum mātarār toḻutētta vayaṅkiya peruṅkuṇattuk kātalāḷ- avaḷāvāḷ- kaṇṇaki yeṉpāḷ eṉṟu, iṅku ittoṭar muḻutum paṭṭāṅkē kaṇṇaḻikkaniṉṟu niṟaiyum tiruviṉāḷ (vaṭivu ivaḷ) vaṭiveṉṟum, vaṭamīṉiṉ tiṟam ivaḷ tiṟam eṉṟum, mātarār toḻutētta vayaṅkiya peruṅkuṇattuk kātalāḷ kaṇṇaki eṉṟataṉāl, tiruviṉāḷ mātar toḻa viḷaṅkiya kātalāḷ eṉṟu, kaṇṇakiyaip pārāṭṭuvatē aṭikaḷ karuttātal tēṟṟam. eṉavē, eḻilāl maṭṭumaṉṟu, kaṟpuṟu kātalālum mātarum toḻac ciṟantu viḷaṅkiya periyāḷ kaṇṇaki eṉṟavāṟāyiṟṟu. piṉ kōvalaṉai maṭavār āyattuk koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ eṉṉum iḷaṅkō, iṅku āyañ cuṭṭātu vāḷā mātarār toḻutētta eṉak kūṟiya cevvi niṉaintu uvantu cuvaittaṟkuriyatu. potuvākap peṇṭir perumaiyaip peṇkaḷ pukaḻvatu pōlak kūṟuvatu arumaiyiṉ arumaiyākum. kūṭṭattil oruvaraip pukaḻpavar palarōṭukūṭap pukaḻvatu aḻukkāṟuṭaiyārkkum vilakka muṭiyātu; āyiṉum, taṉimaiyil auviyam tāṇṭavamāṭum. ataṉāl, pukaḻaṟkuriya āyattaṉṟip piṟa mātar kaṇṇaki kaṟpuk kātalai, ētti yēttit toḻutār eṉṟu avaḷ mācaṟu kātal māṇpiṉai iḷaṅkō pēcalāyiṉar.
iṉṉum, maṇattaik kuravar niṉaippataṉ muṉṉē, kaṇṭu taṉ kiḻavaṉaik kātaliyātāḷ kaṇṇakiyāyiṉ, tītilāvaṭamīṉiṉ tiṟam ivaḷ tiṟam eṉṟu cuṭṭuvatum poruntātu, maṟainta kātalaik kaḷaveṉpatupōṟ kātal veḷippāṭē kaṟpaṟamākum. kātalillāk kaṟpu, vāṉattāmarai pōṟ karutaṟkariyatu, nīriluyarum tāmaraipōlak kātalileḻuvatu kaṟpiṉ poṟpu. iṅku, kaṟpuyar kātalāḷ kaṇṇaki eṉalāl, avaḷ oru talaimakaṉpāl niṟai kātaluṭaiyavaḷ, avaṉ uyarkātaṟ kuriyavaḷumāvāḷ eṉpatu teḷikkappaṭṭatu.
iṉṉum, mātarār toḻutētta vayaṅkiya kātalāḷ eṉiṉ amaiyumē! peruṅkuṇattuk kātalāḷ eṉak kūṭṭik kūṟuvatēṉ? eṉpatum ārāyattakkatu. kaṇṇaki kātal, oruvaṉai eḻilāl mati mayaṅkik kāmuṟṟup piṟaku avaṉ kuṟaiyuṇarntu taṇiyum vēṭkaiyaṉṟu; tamiyarāy etirppaṭṭa ñāṉṟu mutalē eṉṟum oṉṟupōl iruvayiṉottu niṉṟu vaḷarum peru nīrmaittu eṉpatu viḷaṅkak kātalukku muṉ peruṅkuṇattu eṉṉum aṭai peyyappaṭṭatu.
iṉik kōvalaṉ maṇattaik kuravar karutumuṉ avaṉiyal kūṟum aṭikaḷ, avaṉ aḻakum niṟaiyum amaiya viḷakkum coṟṟiṟam āyntu cuvaittaṟkuriyatu. kaṇṇakikku otta celvamum peruṅkuṭip piṟappum uṭaimaiyōṭu, perumaiyum uraṉum piṟaṅkuntalaimakaṉ kōvalaṉ eṉpatai aṭikaḷ teḷinta collāl aḷantu kūṟuvar. maṇ tēytta pukaḻiṉāṉ eṉṟu avaṉ perumaiyum, cevvēḷeṉṟu icai pōkki eṉṟu avaṉ uraṉum viḷakkuvar. murukottīyē muṉṉiyatu muṭittaliṉ eṉṉum nakkīrar puṟappāṭṭaṭiyāl (56) iṅkuc cevvēḷ oppumai uraṉaik kuṟippatu tēṟṟam. itaṉ mēlum.
................................................maṭavārtam
paṇṭēytta moḻiyiṉā rāyattup pārāṭṭik
kaṇṭēttuŠcevvēḷe‹ṟicaipōkkikkātalah‰koṇṭētJṅkiḻamaiyahṉkōtlaṉeṉpāṉ.”
eṉṟu iṅku aṭikaḷ viḷakki muṭikkiṉṟār.
peṇṭiraippētuṟukkum kamacbcavviyum kaṭṭaḻakum; cuṭṭuvatu avarkaruttāyiṉ,avaṟṟiṟkuriyaka maṉaiviṭṭu; murukaṉai oppiṭamuṉaiyanvaṇṭā. akkaruttai vilakkuvatē, karuvēḷai viḷakkic cevvēḷai oppuk kūṟiyataṉ kuṟippākum. murukavēḷ eṉṉātu cevvēḷ eṉṟār, avaṉ centiṟak kātaṟ ciṟappiṉai nōkki. ellāriṭattum pollāk kāmam pukaṭṭum kāmaṉaic cāṉṟōr veṟuppar. aṟam niṟaintu āṉṟa aṉpiṟ kaṉinta kātaṟ kaṭavuḷ vaḷḷi maṇāḷaṉ eṉṟu paṭaic cāṉṟōr koṇṭaṉa rātaliṉ, kōvalaṉ kātal, nōntiṟak kāmamaṉṟu eṉak kaṭintu, centiṟa aṉpaṟameṉṟu varaiyaṟuttu vaṟpuṟuttum tam karuttai aṭikaḷ iṅkuc cevvēḷeṉ ṟicaipōkki eṉa niṟutta collāṟ kuṟittu viḷakkiṉar.
taṉimutaṟ kaṭavuḷāṉa tamiḻ murukaṉai āriya tēva kumaraṉākkic cuppiramaṇiyam eṉṟu tīṭcānāmakaraṇac caṭaṅkuñ ceytu, tēvacēṉātipatip pataviyum teyvayāṉai tirumaṇamum tantapiṉ, kuṟavaḷḷipāl aṟam tiṟampāk kaṭavuṭ kātaluṭai yāṉaik karukāma lōlaṉākap putiya peruntiṇaik kōvai kaḷum, peṇpāṟ kaikkiḷai, tēṟutaloḻinta kāmattu mikutiṟa ulākkaḷ cintu kīrttaṉaikaḷum tiruppukaḻ mutaliyaṉavum perukiṉa, paḻantamiḻar toḻum murukaṉ, kuṟavaḷḷi aṟakkoḻunaṉ ataṉāl aṭikaḷ vaḷḷipāl eṉṟum vaḷarum aṉpuṭaiya cevvēḷ pōlak kaṇṇakiyiṭattu māṟāk kātalaṉ ivaṉeṉṟu maṭavār āyattuk koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ kōvalaṉ eṉṟu kūṟi, avaṉ tītaṟukātaṟ cevvi pārāṭṭuvar.
kaḷavil talaivi kātaṟ kiḻavaṉ maṇamtara murukaṉai  vāḻttum marapu tokai nūṟpākkaḷiṟ payilak kāṇalām. kaṟpuṭai makaḷir kāmaṉai vaḻipaṭa maṟuppatu paḻaiya ceyyuḷ vaḻakku. ataṉāl, aṭikaḷ cevvē ḷeṉṟicai pōkki maṭavār koṇṭēttiṉa vaḷḷit tuṟai vāḻttiṉaic cuṭṭiṉar.
iṉik kātalāṟ koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ eṉṟār, piṟapala cālpu avaṉ potup pukaḻāka, ciṟappāy maṭavār pārāṭṭeṭuttu avaṉ vīyāk kātaṟṟūya peṟṟiyāl tam āyattu ēttaṟkuriya periyavaṉ eṉpatai viḷakka. iṅku, maṭavār pārāṭṭik kātalāṟ koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ eṉṉāmal, āyattuk koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ eṉṟataṉ ciṟappum kuṟippāl uṇaravaittār. maṭavār avaṉaip pārāṭṭutaṟkut tāmuṟu kāmam kāraṇamaṉṟu; peṇṭir piṟaṉaik kāmam paṟṟi ēttuvarāyiṉ, taṉimaiyil, aṉṟēl kātaṟ ṟōḻipāl kuṟippā
laṉṟi āyattup pēcutal aṟakkaḻivuṭaiyatām. aṟṟēl ataṉai aṭikaḷ kūṟār. aṟakkaḻivuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittā mātaliṉ, maṭavār āyattup pārāṭṭak....... tūya kātaṟ peṟṟimaiyālē maṭavārtam āyattu ēttaṟkuriyavaṉ kōvalaṉ eṉṟu avaṉ perumai piṟaṅkap pēciyatākum.
iv vaṟakkātaṟṟiṟam matiyāmal, maṭavār tam kāmak kuṟippiṉāl uṭkoṇṭu ēttutaṟkuriyāṉ... kōvalaṉ eṉṟu urai kūṟuvar aṭiyārkku nallār. paṇṭait tamiḻnūl marapāl nōkkiṉ, kuṭimaṭavārkkup piṟar neñcu pukutalē kuṟṟam. ataṟkumēl tam kātaṟ kiḻavaraiyaṉṟip piṟarpāṟ kāmuṟutaliṟ paḻi piṟitillai. pāṭṭuṭait talaivaṉ yāvaṉāyiṉum teruviṟ ceṉṟāl, maṉaitoṟum makaḷiraṉaivarum kuḻumi, maṉaivimār kaṟpum kaṉṉiyar peṇmaiyum maṟantu kāmuṟṟu maṟukuvatākak kavikkum aṟivaṟam maṟanta iḻitakavuṇarvu paṇṭaic cāṉṟōr pākkaḷ aṟiyā. tolkāppiyar mutaṉūl vaḻakkiṉai maṟanta piṟkālattil tamiḻp paḻamarapukaḷ tuṟakkap peṟṟaṉa. ataṉāṟ piṟantavai puraiyuṭai ulākkaḷ. aṭiyārkku nallār pōlvār karuttiṉ paḻi vilakka niṉaittē, arumpatavuraikārar kātalāṟ koṇṭēttutalai maṭavārk kākkāmal vilakkuvatu karutaṟ pāṟṟu. maṭavārāyattuk koṇṭēttuñ cevvēḷeṉṟu kaṇṭār koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ eṉṟu itaṟku avar poruḷ kūṟip peṇpaḻiyakaṟṟip pulaṉeṟi pēṇuvar. eṉiṉum, arumpatavuraikārarum aṭiyārkku nallārpōlavē kātalaik koṇṭēttuvārkku ākkiṉatāl, koṇṭēttum viṉaikkuk kaṇṭār eṉṟu ōr eḻuvāy peytu kūṭṭit tām karutiya kuṟaiyai niṟaikka nērntatu. kātalaik kōvalaṉpālatākak koṇṭu, maṭavār avaṉait tam āyattup pārāṭṭik kaṇ ṭēttuñ cevvēḷ eṉṟu icai pōkki, avaṉ aṟakkātaṟ perumaiyāṟ koṇṭēttuṅ kiḻamaiyāṉ kōvalaṉ eṉṟu paṭṭāṅkē nēroḻukkaṟ kaṇṇaḻittuc cemporuḷ koḷḷiṉ, paḻiyum piḻaiyum nuḻaiyātoḻiya, viḻumiya poruḷum eḻilum peṟalām.
cilappatikāram akattuṟaic ceyyuḷaṉmaiyāṉum, kaṇṇaki kōvalaṉ puṟavoḻukkiṉ varalāṟē kūṟuvatālum, atil avarkaḷ kaḷavu nikaḻcci viriyāmal, kuṟippāl aṭikaḷ cuṭṭi viṭukiṉṟār. avarkaḷ oruvaraiyoruvar kaṇṭu uḷaṅkalantu kātaliṟ kaṉinta paṇṭaip paricai aṟintu avar kuravar, ap poruvarum iruvarai avar veḷippaṭumuṉ maṇam puṇarvittu makiḻat tuṇintār. akkātalar maṇamali maṭavār āyattup pārāṭṭik koṇṭēttip pukaḻntār. avvaḻi, muracu muḻaṅka nīlavitāṉattu nittilap pantariṉkīḻk karaṇamoṭu puṇarnta kaṟpumaṇa viḻavayarntu, kiḻavaṉum kiḻattiyum ciṟantatu payiṟṟa, maṉaiyaṟam pukuntu makiḻkiṉṟār. ippeṟṟiyaip puraitīrkāmam pulliya pāṭāṇ paricākki, kaṭavuṭ pattiṉi kaṇṇakiyōṭu avaṭ kātaṟkiḻavaṉ kōvalaṉ ākiya iruvariṉ vāḻkkai varalāṟṟil avar kaṟpuk kātalai muṟpaṭak kuṟittu maṅkala vāḻttoṭu aṭikaḷ toṭaṅkuvar. karaṇavakai itu veṉat tamiḻnūl etuvum varaiyaṟuttilatu. kālantōṟum koḷkaikaḷ māṟum avvaḻik karaṇamum palatiṟappaṭalām. eṉiṉum, toṉṟu mutaṟ cāṉṟōr naṉṟeṉak koṇṭa muḷaippālikaiyum maṅkala maṭavār malaroṭu vāḻttum mālai māṟṟum, eṉṟum eṅkum tamiḻar maṇaṅkaḷil niṉṟu payilum. ammi mitittalum ēḻaṭi naṭattalum maṟaiyōr maṉṟalil iṉṟiyamaiyātaṉa. kaṇṇaki maṇattu avai cuṭṭap peṟāmai avar āriya vaiciyarākāp peṟṟiyum, avar maṇam tamiḻar paḻamarapākiya kaḷaviṉ vaḻittām kaṟpaṟam eṉṉum kātal maṇamē eṉṟa paricum teḷiya viḷakkum.

11. cilampukaḻīi ayartal
piṟkālap pulavarulakil, peṇṭir maṇam puriyumaṭṭuntāṉ kumarik kuṟiyāyk kāṟcilampaṇivar; maṇanta piṉ cilampaik kaḻittuviṭal vēṇṭum eṉṉum karuttu ūṉṟit taṭittirukkiṟatu.
makāmakōpāttiyāya cāminātaiyaravarkaḷ aṇimaiyil veḷiyiṭṭa kuṟuntokaiyuraiyil,
villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
mellaṭi mēlavuñ cilampē 	(kuṟun. 7)
eṉṉum perumpatumaṉār pāṭṭiṟkut tām eḻutiya virivuraip pakutiyiṟ piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟaṉar; talaivaṉāl talaivi varaintu koḷḷappaṭāmaiyaip pulappaṭuttuvār mellaṭi mēlavuñ cilampē eṉṟār. maṇam purivataṟkumuṉ maṇamakaḷ kāliṟ peṟṟōrkaḷāl aṇiyappaṭṭa cilampai nīkkuvataṟku oru caṭaṅku ceyyappaṭum; atu cilampukaḻi nōṉpu eṉappaṭum. annōṉpu maṇattiṟkumuṉ ceyyappaṭumeṉṟu terikiṟatu. iḵtu aiyaravarkaḷ eḻutiya kuṟippu. eḻupatāṇṭukku mēl ollum vāyellām ōvātu tamiḻc ceyyuṭkaḷait tēkkit tiḷaittu varum ivarkaḷē tamatu nīṇṭa nūṟpayiṟciyiṉ muṭivākat teḷinta tuṇipu eṉṟu itaṉai veḷiyiṭuvārkaḷēl, maṟṟait taṟkālap pulavar kuḻām ituvē tamiḻar paḻamarapu eṉṟu vāyppaṟaiyaṟaintu vaḻimoḻital viyappākātē.
nūl pala kaṟṟa pulavar palar kūṭi veḷiyiṭṭa ceṉṉaic carvakalācālait tamiḻppērakarātiyilum cilampukaḻinōṉpu, maṇaviṉaikku muṉ peṇṇiṟku naṭattum cilampu kaḻaṟṟutalākiya caṭaṅkuvakai eṉa viḷakkappaṭṭiruttalum kāṇka.
kaṇavaṉai yiḻantōr kaimmaik kuṟiyāyk kaḻuttaṇi (tāli)yaik kaḻippatupōla, maṇakkum maṭantaiyar kaṟpiṉ kuṟiyāyk kāṟcilampu kaḻippatu kaṭaṉ eṉṉum tuṇivukku ātaravuṇṭō? eṉṉum aiyamē piṟkālap pulavaruḷḷattiṟ piṟappatillai.
uṇmaiyil ikkoḷkai ciṟitum cāṉṟu peṟāmai yōṭu muḻutum tavaṟu eṉat teḷikkuñ cāṉṟu, cāṉṟōr ceyyuḷiṟ palappala uḷḷaṉa.
mutaliṟ cilappatikārak kataiyē itaṉaip poyyākkum. maṇakkumuṉ cilampai maṅkaiyar kaḻippatu marapum tamiḻar vaḻakkamāmēl iḷaṅkōvaṭikaḷ itaṉai maṟattal iyalpaṉṟē. ēṟṟarum pulamai nōṟṟa naṟpayaṉeṉap pōṟṟaṟkuriya immuttamiḻ vittakar tam tamiḻkkatai taḻuviya mutaṟ peruñ ceyyuḷil, kaṟpiṉ varampāṅ kaṇṇakiyōṭu teṉtamiḻ vēntaṉ kōp
peruntēviyum pēṇum pūṇāyc cilampaik koḷvatum acceyyuṭ peyarkkē ciṟanta mutalāyc cilampai avvaṭikaḷ pulaṉeṟi ceyvatum viyappai viḷaikkum vintaiyākātō? cilappatikārap patikattil,
kaṇṇaki yeṉpāṇ maṉaivi avaḷkāṟ
paṇṇamai cilampu pakartal vēṇṭip
pāṭalcāl ciṟappiṟ pāṇṭiyaṉ peruñcīr
māṭa maturai pukuntaṉaṉ atukoṇṭu
maṉperum pīṭikai maṟukiṟ celvōṉ.
poṉceykollaṉṟaṉkaikkāṭṭak
kōpperuntēvikkallataiiccilampu
yāppuṟavillai.......................................	(aḻa 17-24)
eṉa varuvatu aṟivōm.
maṇanta makaḷir puṉaintiṭakkaṉavilu§karutā¡kā‰cilampai¡kaṟpiṉukkaraákaṇṇa»pōṟṟi¥pēṇuvāḷā? maṇakkumuṉ kaḻittu vilakkutaṟkuriya kaṉṉikkuṟiyām cilampu maṇantapiṉ avaṭkuk kālaṇiyāmā? maṇanta makaḷir cilampai yaṇiyārāyiṉ, kaṇṇaki fṟcilampunkāpperuntēvikkēbgruttameṉpatu,trattālifmmaiyaracikaËkkattakkatue‹patuglapgruḷumgruttamumišlāmaUḷuraiyahkumallavā?mazªj maṉaipperuṅkiḻattiyar aṇiyum maṅkala aṇikaḷuṭ ciṟantatu cilampu eṉac ceppuṅkuṟippoṭu patikac ceyyuḷ teḷippatu tērvōm. aṇiyoṇātākiya ataṉai, vilaipporuṭṭuk kaṇṇaki cēmittu vaittāḷ eṉak karutu vāraiyum kaṭivaṉapōlap patika aṭikaḷ pakarum peṟṟi nām maṟattaṟkillai.
kaḻaṟṟik kaḻittapiṉ aṇiyoṇāc cilampu eṉiṉvāḷā kaṇṇaki cilampu eṉak kūṟalamaiyum. appaṭik kūṟātu, mutalil kaṇṇaki eṉpāḷ maṉaivi eṉa avaḷatu iṟperuṅkiḻamaiyai vaṟpuṟuttip piṟaku, avaḷkāṟ paṇṇamai cilampu eṉṟu kūṟuvataṉ kuṟippeṉṉa? vēṇṭā aṇiyāyp peruvilaip poruṭṭē peṭṭakattiṭṭup pēṇum poruḷkaḷuḷ viṟka aṉṟeṭutta cilampaṉṟu; atu, kōvalaṉai maṇantu avaṟku iṟperuṅ kiḻattiyāy kaṇṇaki makiḻntu kālilaṇiyum cilampu eṉat teḷikkumāṟē avaḷkāṟ paṇṇamai cilampu eṉa viḷakkap paṭṭatu.
avvaḷavil amaiyātu kaṇṇaki kālilaṇiyuñ cilampai avaḷaṉṟi aṇiyattakkavaḷ pāṇṭiyaṉ peruntēvi yoruttiyē yāvāḷ eṉa valiyuṟuttik kōpperun tēvikkallatai iccilampu yāppuṟavillai eṉat teḷḷatteḷikkum patikac coṟṟoṭar. itaiyē aṭiyārkku nallārum ipperu vilaic cilampu kōpperuntēvikkē āvataṉṟip piṟar pūṇūn taramallavātaliṉ eṉak kūṟum cemporuḷ tēṟutaṟkuriyatu. kaṇṇaki kāṟcilampu piṟar pūṇutaṟkuriya eṉpataṉāl, vēntaṉai maṇantu vāḻ pāṇṭimā tēvi kāliṟ cilampaṇi pūṇuñ ceyti kaiyaka nellikkaṉipōl viḷaṅkum.
aṉṟiyum, kaṇṇaki kōvalaṉai maṇantapiṉ avaḷ kāliṟ cilampaṇi niṉṟu ciṟantatai mātavi kātaliṉ mayaṅki yoḻukuṅ kōvalaṉ tītilaṉākat tiṉamum nōṟṟa kaṇṇaki kaṟpiṉ nilaiyai aṭikaḷ poṟpuṟ poṟippataṉāṟ kāṇ pōm. kaṇavaṉ makiḻa aṇiyum pūṇkaḷattaṉaiyum avaḷ tuṟantu maṉaiyaṟa maṟantu pirintuṟaivataṉāl veṟuttu vilakkik kaiyaṟavuṟṟuk kavaṉṟuyirtturukuṅ kaṇṇaki nilaiyiṉaic col lōviyamāy aṭikaḷ taruvatai ārāyntu cuvaippōm:
añceñ cīṟaṭi yaṇicilam poḻiya
meṉṟuki lalkul mēkalai nīṅkak
koṅkai muṉṟiṟ kuṅkuma meḻutāḷ
maṅkala vaṇiyiṟ piṟitaṇi makiḻāḷ
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ
tiṅkaḷ vāṇmukam ciṟuviyarppiriyac
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappap
pavaḷa vāṇutal tilakam iḻappat
tavaḷa vāṇakai kōvalaṉ iḻappa
maiyiruṅ kūntal ceyyaṇi maṟappak
kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki yaṉṟiyum				 (cilappatikāram, antimālaic. vari 47-57)
eṉa varumaṭikaḷuḷ, kaṇṇaki kaṇavaṉ pirivāṟ kaḻikkum pūṇ kaḷuḷ mutaliṭam peṟuvatu ciṟṟaṭi cilampeṉac cuṭṭiya kuṟippiṉai maṟattal kūṭumō? mēkalaiyaṇitalum kātiṟ kuḻaiyaṇi mētakap pūṇpatum, kaṇkaḷil añcaṉaṅ kaviṉat tīṭṭalum, neṟṟiyiṟ poṭṭiṉai iṭṭu makiḻtalum, kūntalil neyyaṇik kuḻampu pūcalum koḻunaroṭu vāḻum makaḷirkkuriyaṉ. kātalaip pirinta kaṇṇaki avaṟṟaik kaḻippatu kūṟum poḻippiṉ talaippiṟ cīṟaṭi eṉak kūṟiya cevviyai ārāyntaṟivōm.
maṇakku muṉṉamē kaṇṇaki kāliṟ cilampaic caṭaṅkoṭu kaḻittuviṭṭāḷ eṉil, maṇantapiṉ makiḻvoṭu aṇinta pūṇkaḷaik kātalaṉ pirivāl tīteṉa veṟuttu avaḷ kaḻippaṉa vaṟṟuḷ kālaṇic cilampaik kūṟutal mikaiyām. īṇṭu, avaḷ kōvalaṉai maṇantu avaṉoṭu makiḻntu vāḻntu, piṉ kōvalaṉ pirivāl veṟuttut tuṟakkum pūṇkaḷuḷḷē cilampu mutaliṟ cuṭṭap peṟutalāl kaṇṇaki kōvalaṉai maṇanta piṉṉum kāliṟ cilampaṇintiruntatu maṟukkavoṇṇā malaiviḷakkākum. itaṉāl kāṟ cilampaṇipavar kaṉṉic ciṟumiyar; maṇantavarataṉaik kaḻippatē marapu eṉum putiya koḷkaiyaic cilappatikāram poyyākkuvatu teḷivu.
iṉṉum nantāpperumaic cintāmaṇiyum maṇantu makaḷir cilampaṇi kaḻiyātu maṅkalak kuṟiyāy makiḻntu pūṇum uṇmaiyai valiyuṟuttukiṟatu. vimalaiyai maṇanta cīvakaṉ makiḻcciyuḷ mayaṅkiya ceyti kūṟum tēvar ceyyuḷ,
iṉṉaric cilampō ṭēṅkik kiṇkiṇa yikali yārppap
poṉṉi mālai tāḻap pūñcikai yaviḻntu cōra
miṉṉaruṅ kālapam vīṅki miḷirntukaṇ ṇiraṅka vempit
tuṉṉaruṅ kaḷikoḷ kāmak koḻuṅkaṉi cuḻivattu viḷḷāṉ.					(cintāmaṇi. 1985
eṉpatu. itil vimalai taṉṉai maṇanta cīvakaṉōṭu nāḷum makiḻntu vāḻumpōtum kāliṟ cilampum nūpuramum kaḻiyātu aṇintu kaḷitta cīriṉait tēvar ceppum cevvi nām terivō maṉṟē!
iṉṉum, kuṇamālaiyārilampakattil cīvakaṉ maṉaivi tattaiyaic cilampoli maṟavāc cīṟaṭi maṭantai eṉat tēvar irumuṟai kūṟum pākkaḷaip pārppām:- yāṉaiyaip porutu tāṉ piḻaippitta kuṇamālaiyaik kātalitta cīvakaṉ aṉṟu avaḷ, vēṭṭāmal kaḷiṟṟiṭai veruvi niṉṟatōr-nāṭṭamum naṭukkamum naṅkai vaṇṇamē kiḻiyicait tīṭṭit taṉiyiṭat tiruntu uvappaṉait tēṭi avaṉ maṉaivi tattai varukiṉṟaḷ. (ataik kaṇṭa kuṇamālai kiḷiyiṉ kūṟṟu itu.)
cilampoṭu mēkalai miḻaṟṟat tēṉiṉam
alaṅkaluṇ ṭiyāḻceyum ampoṟ pūṅkoṭi
nalampaṭa naṉṉaṭai kaṟ tokkumiv
vilaṅkarit taṭaṅkaṇā ḷiyāva ḷāṅkolō.(cintāmaṇi. 1012)
avaḷ taṉ kātalaṉ varaiyum ōviyattai ventaḻal viḻikaḷiṟ kaṇṭu veṟuttaṉaḷ. pēriṉum peṇṭiraip poṟātu cīṟuvāḷ kūraḻal pōlvatōr pulavi kūrntavaḷ ūṭaliṟ koḻunaṟ kāyntu taṉ aṭiyiṉāl utaittakalukiṉṟaṉaḷ.
pulantavaḷ koṭiyeṉa naṭuṅkip poṉṉaric
cilampoṭu mēkalai miḻaṟṟac ceṉṉimēl
alaṅkalvā yaṭimala raṇintu kuṇṭalam
ilaṅkappērn tiṉamalar citaṟi yēkiṉāḷ	(cintāmaṇi, 1019)
ivviru pāṭṭum maṇantuvāḻ makaḷir kāliṟ cilampaik kaḻiyātaṇivatē tamiḻaka vaḻakkeṉa viḷaṅkukiṉṟaṉa.
iṉic cīvakaṉ maṉaivimār eṇmarum eṉṟumē kāliṟ cilampaṇi kaḻiyātaṇinta ceyti muttiyilampakam moḻiyavum kāṇkuvam. pakai taṭintu muṭipuṉaintu pāraiyāḷum nāḷilē maṉatuvanta viṉpa vāḻvu makiḻu maṉṉaṉōṭu avaṉ maṉaivimār tiḷaitta cevvi tēvar kūṟukiṉṟaṉar:-
mālai makaḷi raṇinta taṟpiṉ
		pañcavācaṅ kavuṭkoṇṭu
cōlai maññait toḻutipōl
		tōkaic cempo ṉilantivaḷak
kāliṟ cilampuṅ kiṇkiṇiyuṅ
		kalaiyu mēṅkak katirvēlum
nīlak kuvaḷai niṟaiyumpōṟ
		kaṇṇār kāvi liruntārē	(cintāmaṇi. 2698)
eṉpataṉālum,
kiḷiccoliṉ iṉiya collār kiṇkiṇi cilampo ṭēṅkak
kuḷittunī riraṇṭu kōlak koḻuṅkayal piṟaḻpa vēpōṟ
kaḷittunīr cumantu vāṭkaṇ kalāyppiṟaḻn talaman tāṭa
aḷittatā ralaṅka lāḻi yavaṉṟuṟavuraittu maṉṟē.							(cintāmaṇi. 2898)
eṉpataṉālum cīvakaṉ maṉaiviyaraṉaivarum avaṉuṭaṉ makiḻntu vāḻpavar, kāliṟ cilampu kaḻiyātaṇiyum cālac ciṟanta tamiḻ marapuṭaiyarātalait tiruttaku māmuṉi teḷikka nām aṟikiṟōm.
iṉṉum, paripāṭal irupatām pācuramākiya nallantuvaṉār iyaṟṟiya vaiyaip pāṭṭil 80-vatu mutal 85-vatu varaiyuḷḷa varikaḷil, talaiviyaip pulantu ikaḻum parattai, niṉ tantai niṉakkītta iṭuvaḷai ārappuṇkaḷai eṉ mālaiyait tāṉ aṇiyum iṉpavilaiyāka eṉakkut tantāṉ; itu maṭṭō? nī aṉpupūṇṭa kaṇavaṉ eṉmītu aṉpuṭaiyaṉ; ataṉāl muṉṉamē eṉakkut tanta niṉ vaḷaiyum āramum pōtāmal iṉṉum eṉakkut tarutaṟku niṉ kāṟcilampaiyum kaḻaṟṟuvāṉ eṉak kūṟutal aṟika. itaṉālum maṇanta makaḷir kāliṟ cilampaṇi kaḻiyātaṇiyum tamiḻaka vaḻakkut teṉṟeṉa viḷaṅkum.
aṉṟiyum, makāmakōpāttiyāya cāminātaiyaravarkaḷ nūtaṉak kuṟippurai yeḻuti veḷiyiṭṭa peruṅkataiyum, makaḷir maṇantapiṉ kāliṟ cilampaik kaḻiyātaṇiyum paḻaiya nalvaḻakkiṉai viḷakku. virumpi maṇanta taṉ kātal maṉaiviyaip pirintu varuntum utayaṇaṉ pulampumiṭaiyē muṉ nikaḻntavai niṉaittup palapaṭa avaḷ nalam pārāṭṭuñ ceytiyaip peruṅ katai ilāvaṇa kāṇṭattu 19-vatu pirivākiya tēvikku vilāvitta ceyyuṭ pakuti terivikkiṉṟatu. vācavatattai muṉ taṉṉai makiḻvitta kātal nilai niṉaintu,
maṇiyarikkiṇkiṇicilampoṭumiḻaṟṟa
...............................................................................
niṉṉaṇi kāṇkuvamciṟituciṟitulāay..............................................................................
	...............................................vārā yeṉavum
	................................................oruvaḻi varuvōy.	(aṭi 153-162)
eṉa utayaṇaṉē avaḷ cilampoṭu miḻaṟṟuñ ciṟṟaṭi niḻaṟṟiya iṉpam niṉaintu tuṉpuṟuvataṉāl, maṇantapiṉ makaḷir puṉaintiṭu maṇikaḷuḷ, kaliṟ cilampucalac ciṟanta teṉap paṇṭait tamiḻarkaṇṭa kaḷkaimailayumāṟiṉṟiniilapeṟakkahṇkuvam.
i›thW peruntamiḻp paṉuvalkaḷ pēcumuṇmaiyai aṟavē maṟantu tamiḻar tam paḻaiya marapaiyum ikaḻntu putiya poyk koḷkaiyaip pulavar koḷvatēṉ? oruvar aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuḷoṉṟukkuttarum oru kuṟippai ātaravākkip putumatam pukuttum oru cila pulavōraip piṉpaṟṟi uṇmaiyai āyum uraṉaiyiḻanta melinta pulamaiyāl malinta tavaṟukaḷ eṇṇila. avaṟṟiṉuḷ oṉṟu itu. naṭuniṉṟu uṇmai nāṭap payilātu muṉṉōr mutaliyavar coṉṉatē cariyeṉat tirivārkku uraikkum uṇmaiyurai yēṟātu; āyiṉum tammaṟivu koṇṭu uṇmaiyai uṇaravirumpum oru cilar tērntu teḷiya utavu meṉṟu itaṉai eḻutat tuṇintēṉ.
nummaṉaic cilampukaḻīi ayariṉum eṉpatu aiṅkuṟu nūṟṟil (399) ōtalāntaiyār pāṭiya pālaittiṇaip pāṭṭu. itaṟku ūr pēr aṟiyappaṭāta oruvar coṟporuḷ, poḻippu oṉṟum iṉṟi oru kuṟippu eḻutiyuḷḷār. atu uṭaṉ koṇṭu pōṉa talaimakaṉ mīṇṭu talaiviyait taṉ illattuk koṇṭu pukkuḻi, avaṉtāy avaṭkuc cilampukaḻi nōṉpu ceykiṉṟāḷeṉak kēṭṭa naṟṟāy, āṇṭu niṉṟu vantavarkkuc colliyatu eṉpatām.
uṭaṉ pōnta talaiviyait talaivaṉ taṉ vīṭṭiṟ koṇṭu pukkuḻi, avaṉtāy, avaṭkuc cilampukaḻi nōṉpu ceytatākak kūṟum ikkuṟippukku appāṭṭilāvatu ēṉaiya paṇṭaic ceyyuḷkaḷilāvatu eṉaittaḷavum ātāramillai. ikkuṟippai eḻutiyavar tamiḻar paḻamarapaṟintu vaḻakkuñ ceyyuḷum vaḻuvā turaittaṉareṉak koḷḷutaṟkuriya ētuvum eṭuttukkāṭṭum yātum kāṇōm.
cilampu kaḻīi ayariṉum eṉpatē ceyyuṭkūṟṟu. atil maṇattukku muṉ cilampaik kaḻikkum nōṉpuk kuṟi ciṟitum illai. iṉṟaḷavum tamiḻ nāṭṭil yāṇṭum tamiḻar maṇattil maṇamakaḷ kāliṟ cilampaik kaḻikkuñ caṭaṅku vaḻakkil illai. ceyyuṭ cāṉṟō ciṟitum illai. ataṟku māṟāka maṇanta makaḷir maṅkalak kuṟipāy aṇiyum pūṇkaḷiṟ ciṟukāṟ cilampu ciṟappiṭam peṟuvatōṭu, avar kāṟ cilampaik kaḻippatu kaimmai allatu avalak kuṟiyāku meṉpataiyum, cīvakaṉ naṟṟāy taṉ koḻunaṉuḷḷavarai akaṟṟātaṇinta kāṟcilampai, avaṉiṟantatum piṟa kalaṉkaḷuṭaṉ kaḻippataiyum cintāmaṇiyil tiruttakutēvar viḷakkuñ ceyyuḷāl aṟivōm.
tiṅka ḷukiriṟ colippatupōṟ
		ṟilakam viraliṟ ṟāṉīkkip
	paimpoṉ makara kuṇṭalamum
		pāvai kaḻuttiṉ aṇikalamum
	veṅkaṇ vēntaṟ kamirtāki
		vēṟkaṭ pāvai pakaiyāya
	aṅkaṇ mulaiyi ṉaṇimuttu
		marumpoṟpūṇu makaṟṟiṉāḷ.	(cintāmaṇi. 350)
piṭikkai pōlun tiraḷkuṟaṅki ṉaṇiyu
		 nīkkip piṇaiyaṉṉāḷ
	aṭikkiṇ kiṇiyum añcilampum viraṉmō
tirattō ṭakaṟṟiyapiṉ
	koṭippūt tutirnta tōṟṟam pōṟ
		koḷḷat tōṉṟi yaṇaṅkalaṟa
	uṭuttāḷ kaṟṟōy nuṇkaliṅkam
		uravōṉ ciṟuvaṉ uyarkeṉavē.	(cintāmaṇi. 353)
ivaṟṟāl kāṟcilampu kaḻippatu maṅkalak kuṟiyākātatōṭu kaṇavaṉai yiḻanta avalak kuṟiyākak keḷvatē tamiḻmarapeṉpatu valiyuṟukiṟatu.
mēlum, taṉittamiḻ maṇamuṟai virikkum akanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷum āriyak koḷkai yēṟiya piṉ, tamiḻar maṇaṅ kūṟum entac ceyyuḷum maṇamakaḷirkkuc cilampukaḻi nōṉpu kūṟāmai yoṉṟē itaṉ poymmaiyai viḷakkap pōtiyatākum.
ivvāṟu vaḻakkum, ceyyuḷum maṟukkuṅ koḷkaiyait tollai marapeṉac collip piṟar cumatta viḻukkiṉai aḷippa tākum.
piḻaipaṭuṅ koḷkaiyaip paḻaiya marapeṉap pulavarai maruṭṭum uraik kuṟippukkuriya paḻaiya pāṭṭum:-
nummaṉaic cilampu yayariṉum
emmaṉaivatuvainaṉmaṇaṅkaḻikeṉaccolliṉevaṉō?.................................
....................................................................yval kāḷaiyai yīṉṟa tāykkē
eṉpatu. itu makaḷaip pirinta tāyiṉ kūṟṟu. itaṉuḷ kaḻīi eṉpataik kaḻittu eṉacceyaveṉac camākki, ayartal eṉṟatālnōṉpeṉat tuṇi tāroruvar kuṟippatu. nōṟṟaliṉṟik kaḻikkum viḻavum ayartal eṉappaṭum. paṇṇutal allatu ceytal ayartalākum. iṉi ippaḻampāṭṭiṉ poruḷ etuvā yiṉum, atu tamiḻ vaḻakkum ceyyuḷum taḻuviyamaital vēṇṭum. ivviru tuṟaiyilum maṇakkumuṉ caṭaṅkākac cilampu kaḻikkuñ ceyti kēṭkappaṭātatu. eṉavē, ivvaṭiyiṉ aṇmaikkaruttaiaṟiyaāytaliṉmaiyātatē.
kaḻīi eṉpatu kaḻittu eṉpataṉ ceyyuṭ collāka maṭṭum payiṉṟāl aiṅkuṟunūṟṟup paḻaiya kuṟippuraikārar koḷkaikkuc ciṟitu iṭamuṇṭu eṉil, kaḻuvi eṉpatum ceyyuḷiṟ ciṟappāyk kaḻīi eṉa varuvatu peruvaḻakkākum. taḻuvi eṉpatu taḻīi eṉavum, niṟuvi eṉpatu niṟīi eṉavum, maruvi eṉpatu marīi eṉavum, ivaipōl varuvaṉa piṟavum pāṭṭiṉuḷ maruvum vāypāṭituvāmātaliṉ, kaḻuvi eṉum eccamuma kaḻīi eṉṟākum.
iṉi, tamiḻaruḷ maṇattoṭu vanta maṇamakaḷ mutalil maṉaiyakam pukuṅkāl, avaḷiru kālkaḷaip perumaṉaik kiḻattiyar kaḻuvutal, vaḻuvā vaḻakkamāyt tamiḻaka muḻuvatum vaḻaṅkutal yāvarum kaṇkūṭākak kāṇum uṇmai. maṇattoṭu maṉai pukum ciṟumiyiṉ kālaik kaḻuvuvōr, takavuṭai mutiyōrāya tāyārum māmiyāru mātaliṉ, ataṉait takuti nōkki aṟiyā vāḻkkai aṇaṅkavaḷ eṉṟum kaḻiyāvaṇiyāyk kāliṟ pūṇum cilampu kaḻuvutaleṉum vāypāṭṭāl maṟaimukamāka vaḻaṅkutal marapu. cilampu kaḻuvac cērntu uṭaṉ kālum kaḻuvap peṟutal tāṉē viḷaṅkumātalāṉum, kāl kaḻīi yeṉpatu tāṉē viḷaṅku mātālāṉum, kālkaḻīi yeṉpatu vaḻakkiṉil vēṟu iṭakkarp poruḷil vaḻaṅkutalāṉum ataṉai vilakki, maṇattoṭu puṇarnta maṅkalac caṭaṅkāyc ciṟumiyar kālaip perumutu peṇṭir kaḻuvutal kuṟikkat takavuṭai vāypāṭitu vātalāṉum, toṉṟutoṭ ṭivvāṟu collap peṟṟatu.
tamiḻakattiṟ peṇkaḷiṉ maṉṟal peṟṟōr maṉaiyiṉiṟ koṇṭāṭuvatē peruvaḻakku. tamar taramaṟuppiṉ, amar maṉaiyilum, talaimakaṉ maṉaiyilum orōvaḻi maṇattoṭu maṉaipukum makaḷir kālai ammaṉaikkiḻatti maṅkala nīrāl maṇṇi varavēṟpatu marapu.
taṉṉoṭu pōnta talaiviyait talaivaṉ avaṉ maṉai maṇappatai añcit taṉmakaḷ maṉṟal taṉ maṉaiyayara avāvum avaḷtāy, varuntik kūṟum vāypāṭṭiṉai icceyyuḷaṭikaḷ terivikkiṉṟaṉa. maṇattoṭu varum makaḷ, mutalil, talaivaṉ maṉaiyiṟ pukuṅkāl avaḷ kāṟcilampu kaḻuvum nalviḻavaic ceytu makiḻciṟappai avaṉ tāyaṭaivāḷ. ataṉaip peṟāta naṟṟāy, cilampu kaḻuvuñ ciṟappu avaḷ peṟaṭṭum; maṇaviḻāvāvatu eṉ maṉaiyayara iṭam taruvāḷā? aṉṟi ataṉaiyum taṉmaṉai ayarntu emmavar ammakiḻ viḻakkac cūḻntiṭuvāḷā? eṉap pulantu kūṟuṅ kūṟṟu itu. ituvē icceyyuṭ karutteṉpatu, ittuṟaiyil ikkaruttamaiyaip pāṭum kayamaṉār akappāṭṭālum iṉitu viḷaṅkum.
 aruñcura miṟantaveṉ peruntōṭ kuṟumakaḷ
	tiruntuvōm viṭalaiyoṭu varumeṉat tāyē
	puṉaimā ṇiñci pūva lūṭṭi
	maṉaimaṇa laṭuttu mālai nāṟṟi
	uvantiṉi tayaru meṉpa yāṉum
	māṉpiṇai nōkkiṉ maṭanal lāḷai
	īṉṟa naṭpiṟ karuḷā ṉāyiṉum
	iṉṉakai muṟuva lēḻaiyaip paṉṉāṭ
	kūntal vāri nucuppivarn tōmpiya
	nalampuṉai yutaviyu muṭaiyaṉ maṉṉē
	aḵtaṟi kiṟpiṉō naṉṟumaṟ ṟilla
	aṟuvai tōyum oruperuṅ kuṭumic
	ciṟupai nāṟṟiya paltalaik koṭuṅkōl
	ākuva taṟiyum mutuvāy vēla
	kūṟuka mātō niṉkaḻaṅkiṉ tiṭpam
	māṟā varumpaṉi kalumuṅ kaṅkuliṉ
	āṉātu tuyarumeṅ kaṇṇiṉitu paṭīiyar
	emmaṉai muntuṟat tarumō
	tammaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē	(195)
eṉpatu. itil naṟṟāy taṉmakaṉaik koṇṭutalaik kaḻinta talaivaṉ, maṇattoṭu mīṇṭu, mutalil avaḷait taṉ maṉaiyiṟ koṇṭuykkumō? (uyppiṉ avaḷ cilampu kaḻuvum ciṟappu taṉakkum,) aṉṟi avaṉ maṉaiyuyttut tāṉ acciṟappai eytātu iḻakka nērumō? kūṟeṉa veṟiyaṟi vēlaṉai viṉavutal kāṇka.
mēlum, uṭaṉpōṉa makaḷiṉ maṇam piṟāṇṭu naṭanta peṟṟikku iraṅkum tāy kūṟṟāka ippulavarē,
 vēmpi ṉoṇpaḻa muṇaii yirappatait
	tēmpāl ceṟṟa tīmpaḻa nacaii
	vaikupaṉi yuḻanta vāval ciṉaitoṟu
	neytōy tiriyiṟ ṟaṇcita ruṟaippa
	nāṭcura muḻanta vāṭkē ḻēṟṟaiyoṭu
	poruta yāṉai puṭṭa ḷēyppap
	pacippiṭi yutaitta vōmaic cevvarai
	veyilkā yamaiyat timaikku mattattu
	ataruḻan tacaiyiṉa kollō tataralvāyc
	cilampu kaḻīiya celvam
	piṟaruḻaik kaḻintaeṉ āyiḻai aṭiyē.	(naṟ. 279)
eṉṉum naṟṟiṇaip pāṭṭiṟ puṉaiyum cevvi iṉitu makiḻvūṭṭum.
iṉi, tamiḻ marapuṇarntu pulavartaṅ kaḻakat talaimai tāṅkiyum marapumuraṇiya iṟaiyaṉār pāṭṭiṟ kuṟṟaṅ kūṟat tuṇintum mikka pukaḻuṭai nakkīrar pāṭiya,
kaṇṭiciṉmakaḷē...........................................
	.........................................................................................................................................ṉã‹
	aṟiyāt tēet taruñcura maṭutta
	ciṟiyēṟ kottaveṉ perumaṭat takuvi
	ciṟappuñ cīru miṉṟic cīṟūr
	nalkūr peṇṭiṉ pulvēy kurampai
	ōrā yātta orutūṇ muṉṟil
	ētil varumaṉaic cilampuṭaṉ kaḻīi
	mēyiṉaḷ kolleṉa nōval yāṉē.	(369)
eṉṉum akanāṉūṟṟup pālaittiṇaip pāṭṭil piṟitoru muṟaiyāl ittuṟai viḷaṅkum iṉpam kāṇpōm.
itu, kaṭimaṉai tuṟanta peruṅkuṭi makaḷ maṇavātu mīṇṭu, avaṉ tirumaṉaiyum taṉ perumaṉaiyum eyta nāṇi, iṭaic curattarukē ciṟukuṭippākkattu vaṟumaiyil vaḷarum ētilā ḷorutti taṉ kūraikkuṭilmuṉ oru pacuk kaṭṭa oru taṟi niṟkum ciṟu muṟṟattil, uṟaviṉar utavāc ciṟiyār pōlat takavuk kuṭiyiṉaḷ cīrum ciṟappum ceyvāriṉṟi ētilāṭṭi, taṉ cilampiṉai yalampa maṇaviṉai muṭittu varuvaḷkol eṉa varuntum ceviliyiṉ kūṟṟu.
itaṉāl, uṭaṉceṉṟār orōvaḻi iṭaic curattu ayalāriṉ kūraik kuṭilmuṉ maṇaviṉai muṭittu mīḷum vaḻakka muṇmaiyum, āṇṭum ākkuṭilayalāḷ maṇamakaḷ cilampiṉai alampi nalvaravēṟpatum teḷiyat terikiṉṟōm.
itaṉuḷ cilampuṭaṉ kaḻīi eṉṟamaiyālum cilampaik kaḻippatu karuttaṉṟeṉpatu tēṟṟamākum. ivvāṟu uṭaṉpōy mīḷumuṉ aṟiyā ayaliṭattu vatuvai muṭippataik kūṟum taṉṉōraṉṉa eṉṉum kuṭavāyiṟ kīrattaṉār akappāṭṭum īṇṭuk karutaṟkuriyatu. atu,
taṉṉō raṉṉa āyamumayiliyal
eṉṉōraṉṉatāyarumkāṇa.................
...........................................................................................................................................................	poṉṉuṭai neṭunakarppuraiyōrayara	naṉmāṇviḻaviṟṟakaramaṇṇiyāmpalapuṇarppaccellāḷ..............................................................................................k® tuṇaiva ṉūkka vūṅki
	uḷḷātukaḻintamuḷḷeyiṟṟuttuvarvāyc	ciṟuvaṉkaṇṇicilampukaḻīi	aṟiyattōettaḷākutalkoṭitē.(385)
eṉpatām.
itil, maṇamakaḷ cilampai maṇanta mutuviyar kaḻuvutal tamiḻar marapeṉpatum, av vaḻakkaṟiyāp piṟanāṭṭil uṭaṉ pōya talaimakkaḷ maṇakka nērntuḻic cilampiṉai yalampi ilampuka ēṟpava riṉmaiyāl atu naṭavāmal viṭappeṟu miyalpum, teḷikkappaṭṭuḷa. maṇamakaḷ cilampaik kaḻippataḷavē marapāmēl piṟa nāṭṭu maṇattilum ataṉaik kaḻaṟṟa yeṟital eḷitaṉṟō? aṟṟēl, cilampukaḻīi aṟiyāt tēyattu maṇappatu koṭitāvāṉēṉ? aṟṟaṉṟu; cilampu kaḻippatu maṇac caṭaṅkākātu. maṇamakaḷ kālai makiḻvoṭu kaḻuvip pukumaṉaiyakattu nalvara vēṟkum nalla tol vaḻakkamaṟiyā nāṭṭil maṉṟal ayarvatāl acciṟappu avaḷum, tamarum iḻakka nērtalāl atu koṭi teṉak kūṟi aṉpuṭaic cevili varuntuvatu iyalpām.
ituvarai āynta ceyyuḷum vaḻakkun teḷikkum uṇmai curuṅkac colliṉ, tamiḻakattu maṇam puṇarmakaḷir kāliṟ cilampu kaḻippatillai; maṇanta makaḷir maṅkalak kuṟiyāy aṇiyum pūṇkaḷuḷ cilampu oṉṟākum; kalaṉkaḻi kaimmai yeytiyōr maṭṭumē avalak kuṟiyāyp piṟavaṇiyōṭu cilampaiyum kaḻippar; maṇampuṇar ciṟumiyar maṉaipuku muṉṉarp pukumaṉaik kiḻattiyar cilampaṇi kālaik kaḻuvi varavēṟṟal marapu; kālkaḻīi eṉpatu iṭakkarpporuḷil vaḻaṅkutalāl, cilampukaḻuvuta leṉṟu atai muṉṉōr ceppiṉar; kaḻuvi yeṉṉum eccam kaḻīi eṉac ceyyuḷuḷ maruvutal iyalpu. eṉavē, cilampu kaḻīi ayartal eṉpatu maṉaipukum maṇamakaḷ kālai ammaṉaip perumutu kiḻattiyar maṅkala viḻāvāyk kaḻuvi varavēṟkum ciṟappiṉaic cuṭṭum.
iṉi, cilampu kaḻikkuñciṟumiyar cilartañ ceyti kūṟum ceyyuḷum cila uḷa. eṉil, avaiyellām cuṭṭum cilampu kaḻippu maṇattoṭu paṭṭa nōṉpillai; kalaṉkaḻi kaimmaik kuṟippum aṉṟu; maṉṟal maṟutta tamartaṭaikaṭakkat talaivaṉ piṉṉē tāṉ celattuṇintu, iraviṟ ṟammaṉai yiṟakkuñ ciṟumi karaviṟ kaṉinta kātali cūḻviṉai; tāyārum āyamum tuyilvōr viḻikka, olikkuñ cilampai uṭaṉcelun talaivi kaḻaṟṟat tuṇital iyaṟkaiyātaliṉ atu viyappāmā? olikkum pūṇkaḷ maṇipparal uḷḷuṭai aṇiyaric cilampum kiṇkiṇi; atāvatu cataṅkai. peṇkaḷ kāliṟ kiṇkiṇi toṭuvatum viṭuvatum uṇṭu. oḻiyātaṇivatu cilampēyākum. ayalil tuyilvōraṟiyātu illiṟantakalvārkku aripoti cilampu peritum taṭaiyām. ātaliṉ, ataṉaik kaḻippatu mutal viṉaiyākum.
 evviṉai ceyuṅko ṉōkō yāṉē
	yaripeytu potinta tericilampu kaḻīi
	yāyaṟi vuṟuta lañci
	vēyuyar piṟaṅkal malaiyiṟan tōḷē.	(akam: 321 : 14 - 17)
eṉa iraṅkum cevili kūṟṟāyk kayamaṉār tanta kaviṉuṟumaṭikaḷ, iravuṭaṉ pōvāḷ karavup pakaiyām kāṟcilampu kaḻippatai viḷakkamākat teḷikkak kāṇpōm.
itil kaḻīi eṉpatu kaḻittu eṉṉum eccattiṉ ceyyuḷuru vām. ari uḷḷiṭu paralkaḷ. aripeytu potinta cilampātaliṉ, kaḻiyākkāl aḵtolittup peyartalaip piṟarkkut teri vikkum. appeṟṟi cuṭṭat tericilampu eṉṟār. appaṭit teriviyāvāṟu cilampaik kaḻippatu iyalpākaliṉ teri cilampu kaḻīi.... iṟantōḷ eṉṟu viḷakkiṉār. ippulavar ittuṟaiyai ippaṭiyē viḷampaḻaṅkamaḻum eṉṉum tam naṟṟiṇaip pāṭṭil taruvatum aṟivōm. ac ceyyuḷaṭikaḷ,
 vaikupular viṭiyal meykarantu taṉkāl
	ariyamai cilampu kaḻīip paṉmāṇ
	varipuṉai pantoṭu vaiiya celvōṉ	(12)
eṉpaṉavām.
iruḷiṟavāta iraviṉ iṟutip pattu nāḻikai vaikaṟai eṉap peṟum. avviruṭ pōtil ayaliṟṟuyilvōr viḻiyāvāṟu aṭiyaṇi ariccilam poḻittuk kaḻittut taṉ aḻakiya pantōṭu pakkattu vaittuc cellum talaimakaḷ kātaṟṟuṇivum karavu viruppum iṉi viḷakkum ippāṭṭilum kaḻittu eṉpatu kaḻīi eṉa varutal aṟika.
ivvāṟu karavil iraviṟ kātalaṉpiṉ cellum talaimakaḷ tamar viḻippañcit taṉ kāṟcilampu oliyāvāṟu kaḻippatu kūṟum pāṭṭaṭi koṇṭu, maṉaipuku aṉpoṭu taḻuvi varavēṟkum ciṟappaṟiyātu cilampu kaḻi nōṉpu eṉa illāc caṭaṅkaic collutal takavuṭaittaṉṟu.

12. ōr etirurai*
vantetirē toḻutāṉai eṉum kampariṉ irāmāyaṇa ayōttiyākāṇṭappāṭṭil, avaṉumavaṉ aṭivīḻntāṉ eṉum toṭarukkuc caṅka uyartarat tamiḻk kalācālait talaimaip pērāciriyarum, centamiḻp pattirāciriyarumāṉa tiru.nārāya
ṇaiyaṅkāravarkaḷ peyarāl vanta urai peritum viyappait tantatu. niṉṟāṅkē coṟṟoṭarkkuc cemporuḷ koḷḷāmal. vintaikaḷ  pukuttit tantiṟal kāṭṭa virumpum piṟapulavar ivvāṟu eḻutiṉāl atai aṟavē puṟakkaṇittu viṭalām. irumoḻip pulamaiyum aḷavainūṟ kalviyum nirampiya centamiḻāciriyaravarkaḷ peyaroṭuvaruvatetuvum kaṟṟōr karuttaip paṟṟumātaliṉ, ivvuraiyaicciṟitu āḻntārāyvatu icceyyuṭ cevviyai aiyamaṟat teḷiyavirumpuvōraic cintikkat tūṇṭum tuṇaiyākum.
ippāṭṭiṉ coṟporuḷaiyum atu cuṭṭum kampar karuttaiyum āyumuṉ, mutalil eccarittukkūṟa nāṉ virumpum ceyti oṉṟuḷatu. camayamarapu mutaliya cārpetuvum tūṇṭa viṭāmal, viruppu veṟuppuk kaḷukku iṭaṅkoṭāmal, oru tamiḻmāṇavaṉ perumpulavaveṉāruvaṉ taruñ ceyyuṭcoṟ koṇṭē avaṉkarutum arumporuḷāyum nilainiṉṟu mey kāṇum nōkkoṉṟē tuṇaikkoṇṭu itaṉiṟ pukukiṉṟēṉ. tamiḻ nūṉmarapum coṟporuḷum āṉṟōr ceyyuḷiṟ payilumiyal vaḻakku maṭṭumē eṉ ārāyccik karuvikaḷākum.
 vantetirē toḻutāṉai vaṇaṅkiṉāṉ malarirunta
	antaṇaṉun taṉaivaṇaṅku mavaṉumava ṉaṭivīḻntāṉ
	tantaiyiṉuṅ kaḷikūrat taḻuviṉāṉ takavuṭaiyōr
	cintaiyiluñ ceṉṉiyilum vīṟṟirukkuñ cīrttiyāṉ
eṉpatu kamparpāṭṭu. itil. avaṉum avaṉaṭi vīḻntāṉ eṉṉum toṭartāṉ ivvārāyccikkup poruḷ. yāraṭiyil yār viḻuntār? eṉpatu viṉā. centamiḻāciriyaravarkaḷ. kukaṉkāliṟ parataṉ viḻuntāṉ. viḻuntavēntaṉai (vāḷā) vēṭaṉ vāriyeṭuttut taḻuviṉāṉ eṉkiṟārkaḷ. itu orucila vaiṇavaruvakkum karuttāyirukkalām. kaṭavuṭ koḷkaiyē maṭaṉeṉappaḻittu varicaiyum taramum vāḻkkaivēṟṟumaikaḷum aṟavē oḻittu makiḻum maṟṟorucārār. paḻampāṭṭukkaḷil tam putukkōḷ pukuntum karuttōṭu ivvurai kūṟuvatum uṇṭu.
tamiḻ kūṟunallulaka marapum, pāṭumpulavaṉ nūṟpōkkum muraṇātu coṟṟoṭariṉ cemporuḷāl ākkiyōṉ nōkkai āyntukoḷvatē aṟivaṟamum poruḷniṟaivum aḷippatākum.
cakkaravarttittirumakaṉāy, irāmaṉiḻantariyaṉāy, tantai iṟaimaikkuyiṟantu tamaiyaṉ koṭuvaṉa neṭuvāḻvēṟṟu veṟuttu viṭṭakaṉṟa nāṭṭaiyāḷum vēntaṉāy viḷaṅkum parataṉ, taṉṉāṭṭu vēṭaṉkāliṟ kumpiṭṭuviḻavum, avvēṭaṉ (vāḷā) vēntaṉ vaṇakkam taṉakku uriyatāka ēṟṟu makiḻntu iṟukat taḻuviyamaivatu ulakiyalum uyarmarapum aṟavoḻukkum alamaruttum iḻukkātaliṉ, peruṅkāviyattil avvāṟu kūṟal pulamaiyaṟamiṟanta piḻaiyāmeṉṟu cārpum kōḷum ūrāp pulavar palar pukalukiṉṟār. toḻutu etirē vanta kukaṉaip parataṉ vaṇaṅka, uṭaṉē vaḻakkum takutiyum vaḻuvātu kukaṉ maṉṉavaṉaṭi paṇiya, vēṭaṉāyiṉum, avaṉ taṉ kātaṟṟamaiyaṉukku aṉpaṉeṉak kēṭṭuṇarnta parataṉ, avaṉaiyeṭuttu aṉpōṭaṇaittu makiḻnta marapiṟavā varalāṟṟai, appaṭiyē collōviyamāka icceyyuḷ tīṭṭukiṟatu eṉpatu ippulavar karuttu.
ivvirukaruttukkaḷil iyaṟporuttamāvatait tērvatē īṇṭu eṉatu muyaṟciyākum.
ippāṭṭil, varutal toḻutal vaṇaṅkal aṭivīḻtal taḻuvutal eṉa aintu viṉai varukiṉṟaṉa. niralē avaṟṟai nikaḻttiya varait tērntu teḷintāl pāṭṭiṉporuḷ terital eḷitāy viṭum.
ivaṟṟuḷ varutaṟṟoḻil kukaṉatu; avaṉ taṉiyētāṉ vantāṉ eṉa aṭutta mēṟceyyuḷ kūṟuvatāl itil aiyamillai. pattirāciriyaravarkaḷum appaṭiyē koḷḷukiṟārkaḷ.

maṟṟaiyavaṟṟuḷ, etirē toḻutāṉai eṉṟatu paratāḻ vāṉai eṉpatām eṉkiṟārkaḷ. aṭuttapaṭi kukaṉ vaṇaṅki ṉāṉ eṉpatām eṉkiṟārkaḷ. piṟaku, piramāti tēvarkaḷālum vaṇaṅkap peṟum perumaiyuṭaiya paratāḻvāṉ, ............ kukapperumāḷtiruvaṭikaḷilē......taṇṭākāramāy viḻuntu cēvittāṉ.... (taṉṉaṭivīḻnta parataṉaik) kukaṉ pitrupāvam koṇṭu taṉ irukaiyālumtaḻuvumorucilavaiṇavarkoḷkaiyumkūṟṟumeṭuttuētukkāṭṭukiṟārkaḷ. ivviṉai muṭipukaḷ ovvoṉṟum āṉṟa aṟam, aṭippaṭṭa naṉmarapu, paḻavaḻakku, uyaroḻukkam, pulatturai, nūṉmuṟai, ceyyuṇilai, collamaitikaḷōṭu muraṇumāṟu valintu peṟavaippaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa.
tam kūṟṟukkup pattirāciriyaravarkaḷ kāṭṭum ciṟanta kāraṇam piṉvaruvatu; ettuṇai uyarvuṭaiyōrkkum pakavatprāpti yaṭainta pākavatar pūjyarāvar. pākavatōttamaṉāṉa kukap
perumāḷ tiruvaṭikaḷilē paratāḻvāṉ viḻuntu cēvittāṉ eṉṉum caṅkamapattikkoḷkai paḻamarapiḻittu aṟamaḻikkum pōtiya ātaravākak karutukiṟārkaḷ. itu, ivarkaḷ kūṟum pākavata pattimuṟaiyilum kukapperumāḷaik kuṟṟappaṭuttum paḻiyākum. piramaṉum vaṇaṅkum paramapākavata pūjyaṉāṉa parataṉaip pātam paṇintu paravuvataṉṟō pākavataṉāṉa kukaṉ kaṭamai. ataiviṭṭu, mutalilum parataṉ toḻumvarai tāṉ vāḷāviruntu, piṉ parataṉ taṉṉaṭiviḻunta piṟakum tāṉ viḻuntu kumpiṭātu avaṉait taḻuviyamaitalkukaṉaip pākavataṉākkāmal, uṟuppottu makkaṭpaṇpillāta, naṭaimaramnpālvārvaricaiyilivappatakum.itai vilakka āciriyaravarkaḷ paṭaittubmāḻiyum karuttukkaḷiṉ iyaiyāmaiyai atu paṟṟiyabcayyuṭ ṭoṭarārayu miṭattu virittu viḷakkuvaṉ.iṅku mutaliṟ cila potu niyāyaṅkaḷai ārāyvēṉ. irāmaṉaik kukaṉ kaṇṭāṅkeḻunta kātalāl paṇintu paraviṉa ceytiyaṉṟi, irāmaṉ kaṭavuṭṭaṉmaikaṇṭu pattipaṇṇiṉa pākavataṉākak kamparum vāṉmīkarum tam peruṅkāviyaṅkaḷil yāṇṭuṅ kūṟiṟṟilar. parataṉum irāmaṉait tantaiyiṉ mikka takavuṭait tamaiyaṉeṉṟaṉṟip pakavaveṉṟaṟintu paraciṉatākak kāviyamiraṇṭuṅ kāṭṭavumillai. irāmaṉukkup piṟaku irāma vaḻipāṭu eḻuntatākum. atu mutirntu kiḷai palavāyk koḷai perukik kāḻttapiṉpē pattineṟi pākavata muṟaikaḷ paravalkūṭum. kukaṉaip perumāṉākkip parataṉai āḻvāṉākkum maṉap pāṉmai ataṉpiṉ piṟanta oru payaṉākum. attuṇipu kāḻtta piṟkālap pākavatanōkkai, irāmaṉ maṉitaṉāka vāḻnta kālamakkaḷ, mēlēṟṟutal aṟivaṟamākātu. irāmaṉai avaṉ kālamakkaḷ, avaṉ cālpum perumaiyum koṇṭu viyantu kaḷittuk kātalittā reṉpatallāl, avaṉaik kaṭavuḷeṉakkaṇṭu vaḻipaṭṭāreṉa ātikāviyattil ētaḷavum collavumillai. kamparum tam kālanilaiyiṟ cilaviṭattu irāmaṉaik kaṭavuḷeṉa avaṉ varalāṟṟiṉiṭaiyiṭaiyē kuṟippatallāl irāmaṉkāla makkaḷ ataiyuṇarntoḻuki vanta katai coṉṉārillai. avaṉ kāla makkaḷ avaṉ kaṭavuḷeṉa aṟintiruppiṉ avvavatāranōkkamē aḻintuviṭum. maṉita irāmaṉ māṭcimakkaḷ maṉattoṭu aṉ pellām taṉatukoṇṭa naṟceytiyaṉṟō avaṉavatārap perumaiyum payaṉum ciṟakkac ceyyum? kaṭavuḷeṉṟuṇariṟ kaṭaiyarum vaṇaṅki, iṭaiyaṟāppūcaiyiyaṟṟuvaraṉṟē! parataṉum kukaṉum irāmaṉaip pakavaṉeṉṟaṟiyārākavē, avar akkālam pākavatarākār; irāmaṉaip pakavaṉākak koṇṭa piṟkālap pākavatar tamnōkkāl apperiyāṉaip paṇintu aṉpu paṇṇiya puṇṇiyaraip paramapākavatarākak karutuvatu iyalpu eṉil tam koḷkaiyai irāmaṉ kālattavarukkēṟṟutal, varalāṟṟiṉ vāyppukku amaivataṉṟu. iruvarum irāmaṉaik kaṭavuḷeṉṟaṟiyāk kālattu, vēntaṉ vēṭaṉaip pākavataṉākap paṇintu aṭiviḻuntu teṇṭaṉiṭuvatum, kāṭaṉ ataṉait taṉakkuriyatāka ēṟṟuk kaḷittu iṟaivaṉait taḻuvum iṟumāppum takutiyum vaḻakkum talaitaṭumāṟum mikutiyāka muṭivaṉavākum. itu niṟka.
iṉi, oruvaṉ pākavataṉākil, avaṉai maṉṉarum vaṇaṅku tal naṉmarapākum eṉṉum vātamum, ciṟanta icceyyuṭkuc centamiḻāciriyar tanta putturaikku utavāmai iṅkuc cintikkat takkatu. malarirunta antaṇa (pirama)ṉum talaivaṇaṅkumavaṉ parataṉ; eṉpataip pattirāciriyarum uṭaṉpaṭukiṉṟaṉar. it toṭarai viḷakkumiṭattu, pakavatamsapūtaṉāyum tiruvāḻiyāḻ vāṉavatāramāyum uḷḷavaṉākaiyālē piramāti tēvarkaḷālum vaṇaṅkappeṟum perumaiyuṭaiya paratāḻvāṉ eṉṟu avarkaḷē kūṟukiṉṟārkaḷ. ākavē, pākavatanilaiyilum, karavākkātalāl irāmaṉainaṭṭa kukaṉil, kaṉavilum naṉavilum uraṉuṇarvot tut taṉṉuyir irāmaṉākak koṇṭu taṉ uṭalum uḷḷamum iṉṉuyirumellām irāmaṉuṭaimai yeṉṟuvanta parataṉ kuṟaintavaṉallaṉ; palapaṭiyuyarnta paṇpuṭaimēlōṉ. ākavē, pārttivaṉ nilaiyilum pākavata iyalpilum pūcaṉaikkuriya parataṉaippaṇintu aṭiviḻuntu paracutaṟkuriyavaṉ kukaṉē. ataṟku māṟāka, pākavatavēntaṉaip paṇpilivēṭaṉ muṉvaṇaṅkā muruṭaṉ maṭṭumallaṉ. maṉṉavaṉ taṉṉaṭi vaṇaṅkiyapiṟakum tāṉ tāḻāta taruk kuruvāṉavaṉ eṉṟu avaṉaip paḻikarap paṅkatappāṉmaiya pukaḻnintaikku āḷākkutal kukap perumāṉiṉ pākavatap perumaikku māṟāka avaṉ vēṭṭuvak kayamaiyai veḷiyiṭuvatākum. ippaḻimuraṇ uṇarntu pattirāciriyaravarkaḷ atai vilakkalvirumpik kāviyaṅkūṟāk kaṟpitavāyil putuvatu puṉaintu pukalkiṉṟārkaḷ. paratāḻvāṉuṭaiya irāma pattiyaṟiyāta nilaiyil, kukaṉ, avaṉ irāmaṉukkut tampi eṉpatu paṟṟit taṉṉiṭam jēṣṭaprātruputti paṇṇic cēvittāṉ eṉṟu eṇṇi, jyēṣṭaprātā pitrucamānaṉā kaiyālē pitrupāvaṅ
koṇṭu........ taṉ iraṇṭukaiyālum taḻuviyeṭuttāṉ eṉa eṭuttu viḷakkukiṟārkaḷ. itu muṉṉoṭu piṉ māṟu
koḷḷuṅkūṟṟāyt tōṟṟukiṟatu.
kukaṉai uṭaṉpiṟantāṉākak kūṟutal, irāmaṉukkum avaṉ tampiyarkkum akalum avar aṉpiṉ takavaṟamum oppura vōmpum vaḷḷaṉmaiyumāyc ciṟappum cevviyum kuṟippatākum. āṉāl, taṉṉai irāmaṉukkuttampiyum parataṉukkut tamaiyaṉumākak kukaṉ karutil, aḵtu avaṉpāṟ kayamaiyaik kāṭṭuñ cerukkāy muṭiyum. uṇmaiyil, kukaṉiyal attuṇaik kīḻmaiyataṉṟu eṉpatu, palakālum taṉ tāḻvu maṟavātu, avar perumaicuṭṭi avaṉpēcuñcoṟkaḷē naṟcāṉṟukūṟi nāṭṭak kāṇpām. taṉṉait tayarataṉṟanayark kuttamaṉeṉaṟku māṟākat tōḻamai yeṉṟavar colliya col orucollaṉṟō? ēḻamaivēṭaṉ iṟantilaṉeṉṟu eṉai ēcārō? eṉṟu eṇṇit tāḻvoṭu taṉṉuḷḷē pēcukiṟāṉ. muṉtaṉ eḷimaikarutāmal irākavaṉ taṉṉait tōḻaṉ eṉṟu aḻaitta colloṉṟē peṟalarum perumpēṟākap pēṇi makiḻntu perumitamuṟukiṉṟāṉ. taṉakku irāmaṉ tamaiyaṉeṉṟu eṇṇit tarukkutaṟku māṟāka, añcaṉa vaṇṇaṉ eṉ āruyirnāyakaṉ, nampiyum eṉ nāyakaṉai okkiṉṟāṉ, emperumāṉ eṉṟu eppōtum taṉ vāḻvum irāmaṉuyarvum karutip pēṇip pēcukiṟāṉ. ivaṟṟāl ivaṉ uḷḷakkiṭai naṉṟāy veḷiyākum. ātalāl, taṉṉai irāmaṉ tampiyum parataṉ tamaiyaṉumākap pāvaṉaiyulakilum eṇṇumiyalpu, ivaṉirukku miṭattum irāteṉpatu tēṟṟam.
iṉi, iraṇṭāvatāka, parataṉuṭaiya irāmapattiyaṟiyāta nilaiyil, kukaṉ avaṉ teṇṭaṉiṭṭatai ēṟṟatāka eṇṇu taṟkum kavi iṭamtaravillai. nērntatum nikaḻntatum tērntu teḷikkum varalāṟṟil, kukaṉ parataṉaiyaṇukumuṉ avaṉ pattip perukkum uttamavoḻukkum ōrntu viyappoṭu vimmita muṟṟaṉaṉeṉṟu kampar teḷikkiṉṟār. avar tarum nikaḻcci niral varumāṟu; paṭaiyoṭu kaṅkaiyiṉ vaṭakaraivanta parataṉai, maruṅkaṭai teṉkarai tōṉṟiṉa kukaṉ kaṇṭu, mutaliṟkaṭuttu, vañcaṉaiyāl araceytiyamaṉṉarum vantārē eṉak karutic ciṉattoṭu teṉkarai etirniṉṟāṉ. niṉṟavaṉai naṉkaṟinta parataṉiṉ mūrittērvallāṉ kukaṉ nilaiyait taṉṟiṟattār ayirttu ikalaivaḷarkkāmal taṭukkum nōkkāl, parataṉaip paṇintu, avaṉ uḷamuvakka, muṉ avaṉaṟiyā vuṇmaikaḷai eṭutturaittāṉ, uṅkaḷ kulattaṉinātaṟku (irāmaṉukku) uyirt tuṇaivaṉ;............. kukaṉ eṉṉum kuṟi (peyar) uṭaiyāṉ, niṟkāṇum uḷḷattāṉ neṟiyetirniṉṟaṉaṉ eṉṟu kukaṉ kuṟippaṟintu, naṭpākki nalamviḷaikka iṟaivaṉmuṉ iṅkitattōṭu ivvāṟu iyampalāṉāṉ. kēṭṭa parataṉ, anniṉṟāṉ taṉ muṉṉōṉ taṅkaḷ kula maṉ muṉṉē taḻīik koṇṭa maṉakkiṉiya tuṇaivaṉēl, eṉmuṉṉē avaṟkāṇ peṉyāṉē ceṉṟu eṉa eḻuntāṉ, eṉṟeḻuntu tampiyoṭum eḻukiṉṟa kātaloṭum ...... kuḷir kaṅkaikkarai kuṟukiniṉṟāṉ. neruṅkiya parataṉaik kukaṉ nēril nōkkiṉāṉ;periyōṉ piriviṉ parivāl uḷattoṭuvāṭiya parataṉtirumēṉi nilai yuṇarnta eyiṉarkōṉ taṉ tavaṟum avaṉ takavum kaṇkūṭākak kaṇṭavuṭaṉ tuṇṇeṉṟu tuṭikkumuḷattu etirniṉṟa aṇṇaliṉ aṉpiṉ tuṉpattuyaruruvaip poṟikkalāṉāṉ.
 vaṟkalaiyiṉ uṭaiyāṉai mācaṭainta meyyāṉai
	naṟkalaiyiṉ matiyeṉṉa nakaiyiḻanta mukattāṉaik
	kaṟkaṉiyak kaṉikiṉṟa tuyarāṉaik kaṇṇuṟṟāṉ
kukaṉ uṭaṉē taṉ uṇarviḻantu,
viṟkaiyiṉiṉ ṟiṭaiviḻa vimmuṟṟu niṉṟoḻintāṉ. avvāṟu taṉ aiyaṉpāl karaikāṇākkātalāl nainturukum turicilā maṉap parataṉ aṉpoṭum tuṉpuruva vuyirccilaiyaik kaṇṇiṟ kaṇṭāṉ. aṉpaṟattiṉ ellaiyāvāṉ, muṉṉavaṉ pirivāṟṟamuṭiyāṉākit tuṉpamorumuṭivillāṉ tuyar cuṭarum tūyanilai kaṇpukuta, appoyyilāvuḷḷa vēṭaṉ aiyamum uṇarvum aṟṟut taṉaimaṟantayarntu taṉ muṉ tavaṟiṉukku iraṅkit taṉṉuṭ parataṉaip paracaluṟṟāṉ.
nampiyum eṉ nāyakaṉai okkiṉṟāṉ............ tava vēṭam talainiṉṟāṉ; tuṉpam orumuṭivillai (irāmaṉ ceṉṟa) ticai nōkkit toḻukiṉṟāṉ, emperumāṉ piṉpiṟantār iḻaipparō piḻaippu uṇṭiṭukka ṇoṉṟuṭaiyāṉ; (irāmaṉpāl) ulaiyāta aṉpuṭaiyāṉ; (irāmaṉ koṇṭa tavavēṭamē koṇṭiruntāṉ; eṉap parataṉ perumaiyiṉaip pārāṭṭip paracupavaṉ, perunāṭupeyarntu varum tiruvuḷattiṉ kuṟippaṟiveṉ; eṉa niṉaittu, ōr nāvāyil oru taṉiyē tāṉvantāṉ, itu kampar tarum nikaḻcciniral.
itil vēṭaṉum vēntaṉum kūṭumuṉṉamē kukaṉ; parataṉ irāmaṉpāl ulaiyāta aṉpuṭaiyāṉ; avaṉ pirivāl, kaṟkaṉiyak kaṉikiṉṟatuyaroṭu talainiṉṟa tavavēṭantāṅki, irāmaṉ ceṉṟa) ticainōkkit toḻukiṉṟa turiciluḷak kuricileṉṟu tērntu teḷintu, apperiyōṉ kuṟippaṟiyac cūḻntu tuṇintu avaṉarukē vaṭakaraikkuvantāṉeṉṟu aiyamaṟak kampar ivaṇ viḷakkivaittār. itaṉpiṟaku ivviṭattil, parataṉuṭaiya irāmapattiyaṟiyāta nilaiyiṟ kukaṉ, avaṉ taṉṉaṭipaṇiyum nampiyeṉakkarutik kaḷittāṉ eṉuṅ kūṟṟu ēṟṟateṉa eṉaittaḷavum koḷḷaṟkillai.
ākavē, ituvarai kūṟiyavāṟṟāl, centamiḻil itupaṟṟi vanta putturaiyai uyaraṟattakutiyum ulakiyalvaḻakkum oruṅku vilakkum paricuṇarntōm. iṉṉum kavikkūṟṟāl, parataṉ perumaiyai aṟintuvantaṇukiya kukaṉ avaṉmuṉ toḻutu etirtalum, taṉai avaṉ vaṇaṅkat tāṉ avaṉ tāḷkaḷil tāḻtalum, niralē purintu neṟiyum marapum piṟaḻā toḻukiya peṟṟiyaip pukaḻvatē ippāṭṭiṉ karutteṉpatum ōrāṅkup potunilaiyil uṇarntu koṇṭōm.
iṉi, kampariṉ aruntoṭarc ceyyuḷil āytaṟku eṭutta ivvirunteṉum pāṭṭai ataṉ coṟṟoṭar koṇṭu āḻntu turuvi alacippārppōm.
vantetirē toḻutāṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉṉum mutaṟ ṟoṭaril, varutalum toḻutalum vaṇaṅkalumākiya viṉaikaḷ mūṉṟuḷa. avaṟṟuḷ varutal kukaṉtoḻil eṉpatu taṉiyē tāṉvantāṉ eṉṉum muṉpāṭṭiṉ muṭipāl teḷivākum. pattirāciriyaravarkaḷukkum atuvē uṭaṉpāṭātaliṉ, atupaṟṟi ētum vātam eḻutaṟkillai. maṟṟiruviṉaikaḷum oruvaṉ toḻil cuṭṭāmal iruvēṟumutalvarkkuriyaveṉpatum veḷippaṭai; vaṇaṅkiṉāṉ eṉṉum muṟṟukkut toḻutāṉai yeṉpatu ceyappaṭu poruḷātaliṉ, toḻutavaṉ oruvaṉ avaṉai vaṇaṅkiṉavaṉ vēṟoruvaṉ eṉpatu tēṟṟam. muṉ orupāṭṭil, irāmaṉ ceṉṟaticai nōkkit toḻukiṉṟāṉ parataṉeṉak kukaṉkaṇṭa ceyti kūṟappaṭuvataṉāl iṅkum toḻuntoḻil parataṉaiyē paṟṟuvatākap pattirāciriyaravarkaḷ tuṇikiṉṟārkaḷ. muṉpāṭṭil parataṉ ticainōkkit toḻutatu, irāmaṉai yaṉṟit taṉṉaik karutiyaṉṟu eṉak kukaṉē viḷakkik kūṟukiṟāṉ. attoḻutal iṭaiyaṟṟa irāmavaḻipāṭātaliṉ, ataṉ toṭarpu cuṭṭalē iṅkuk kamparkaruttāmēl, vantu ticai toḻuvāṉai eṉap poruntu coṟpeytu teḷittiruppār. aṉṟiyum, attoḻutal irāmaṉpālātaliṉ, kukaṉai etirtoḻum putiya toḻilai atu cuṭṭātu iṉṉum vantu eṉṉum eccam, iyalaṭaivil aṭuttuvarum etirē toḻum viṉaiyait toṭarvatuvē iyalpākum. aṭuttatai viṭuttu, ataṉmicaikkutittup piṟakuvarum maṟṟoru vaṇaṅkal viṉaiyait taḻuvumeṉpatiṟ ciṟappum cevviyum piṟakku māṟillai. cēyacoṟpuṇarppatu cemporuṭciṟappukku iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷilaṉṟit tūya marapākātu. centoṭaiyāka vanta coṟṟoṭarkaḷai aṭuttaṉa toṭuttu niralpaṭa eṇṇi nērporuḷkoḷvatē nalla pulavaḻakkum tollai nūṉmarapum ākum.
ituvumaṉṟi, varutalum vaṇaṅkalum orutalaiyākak kukaṉa tākki, etirtoḻutavaṉ parataṉeṉak koḷvatil iṭai malaiyum taṭaikaḷ pala iṉṉum uḷa. kukaṉaip parataṉē mutaliṟ kumpiṭuṅ kuṟippuk kavikaruttāyiṉ, vantu taṉait toḻutāṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟu eḷitiṟ ṟeḷiyak kūṟiyirukkalām. paṭaruṟum parataṉiṉ toṭarpaṟāt toḻutalē kuṟippāyiṉ, vantu etirē toḻutāṉai eṉṟu vitantu kūṟiyatāl, oruvaṉai varupavaṉ etir mukamaṇuki iṟaiñciyaceytiyē kuṟippātal orutalai. itil toḻutavaṉ parataṉeṉil, attoḻutaliṉ piṉ vaṇaṅkiya taṉṟi, muṉ kukaṉ vaṇaṅkāmai veḷippaṭai eṉavē, vaṇaṅkā taṇuki, vaḷaiyā
maramāy etirnta kukaṉai, niṉṟa parataṉ mutaliṟ ṟoḻuvatai, etiretoḻutaleṉṟu kuṟikka eḻunta niyāyam etuvum illai. etirētoḻutal eṉṟatu, taṉait toḻuta vaṉaittāṉ etir
toḻuta takaicāl muṟaiyē cāṟṟiyatākum. taṉṉai muṉ parataṉ toḻumvarai vaṇaṅkāk kukaṉai maṉṉavaṉē muṉṉart toḻutatu kavikkuṟippāyiṉ, atai viḷakki, vantutaṉait toḻutāṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟēṉum, vanta kukaṉ toḻutāṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟēṉum teḷivum poruttamum teritturaittirukkalām. parataṉ vaṭakaraiyil niṉṟavaṉ; avaṉait teṉkaraiyiliruntu vantetirntavaṉ kukaṉ; itil aiyamillai. etirntavaṉ toḻuvatu etirtoḻutalākum. aṉṟi, vaṇaṅki vantavaṉai niṉṟavaṉ vaṇaṅkalum etir toḻutalākum. vaṇakkattiṟku maṟu vaṇakkam etirtoḻutal eṉpatil iḻukkumillai. vantum vaṇaṅkāṉai muntuṟa vaṇaṅki niṉṟavaṉ paṇital, toḻutalā mallāmal, etir toḻutalillai. putukkōḷ pukuttum ivvuraiyil eḻumpiḻai perumpaḻicumattum peṟṟiyum iṅku maṟakkoṇātākum. parataṉ tūymaiyum pattiyum kaṇṭu pukaḻntu parantu pārāṭṭi vanta kukaṉ, parataṉ taṉṉait toḻum varai vaṇaṅkātu vāḷāniṉṟu. taṉṉai maṉṉaṉ muṉ toḻutapiṉ ciṟitu vaṇaṅkutaṟku iṇaṅkiṉāṉ eṉpatu kukaṉatu ciṟumaiyē kuṟippatāy muṭiyum.
 paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
	aṇiyumām taṉṉai viyantu 	(tiruvaḷḷuvar)
mēlviḷakkiyāṅkup parataṉiṉ uttamapattimai kaṇ kūṭākak kaṇṭu uvantu kāṇavanta kukaṉ, vāḷāvantu vaṇaṅkātuniṟpatu iyaṟkaiyillai. ataṉāl, neruṅkumuṉṉarē parataṉ perumai tāṉ nēriṟkaṇṭuṇarntuṟṟa kukaṉ, taṉ nāyakaṉ kātaṟṟampiyum, piramaṉum vaṇaṅkum pākavatōttamaṉum āṉa parataṉait tāṉ toḻutu etirtalē takavuṟunikaḻcciyām. eḻuntutoḻuvāḷait toḻuteḻuvāḷ eṉṟatupōlat toḻutu etirēvantāṉai vantetirētoḻutā ṉeṉṟu ceyyuḷ nōkkiyuraittār. kukaṉ parataṉetir toḻutuvarutalē iyalpum marapum eḻiluṟa iyaiyum ceyalāmeṉpatu tēṟṟamākum. ākavē, vantu etirē toḻutavaṉ kukaṉēyāvaṉ. toḻutetirkukaṉaip paḻutilāpparataṉ vaṇaṅkalum marapoṭu poruntum aṟavoḻukkākum. perun takaipparataṉ taṉakku etir vaṇakkam taruvatait tāṅkāṉākit tāḻātu avaṉ tāḷil tāṉ tāḻntuviḻuntu kukaṉ teṇ ṭaṉiṭuvatum, ataṉaip poṟāta aṉpucāl parataṉ, viḻuntu kumpiṭṭavaṉ vēṭaṉāyiṉum, taṉ maṉmuṉṉē taḻīik koṇṭa maṉakkiṉiyatuṇaiva ṉātaliṉ, ārvattāl avaṉai eṭuttaṇaittu iṟukat taḻuvi uṟavāṭuvatum iruvariyalpaiyum perumaippaṭuttum iṉiya nikaḻccikaḷ. ātaliṉ avaṟṟai avveḻiṉ muṟaiyē ōtiṉar kampar. atu niṟka.
iṉṉum, ippāṭṭiṉ putturaiyil, itaṉviṉaikaḷiṉ mutalkaḷai vicatamāyt teḷiya viḷakkampōtā, vanteṉkiḷavi orutaṉiyē tāṉvantāṉ eṉṉum muṉpāṭṭīṟṟu muṟṟoṭu toṭarntu iṉitu viḷaṅkum eccamāvatāl, ataṉ mutalaṟivatil aiyamillai. toḻutāṉ, vaṇaṅkiṉāṉ eṉṉum iru viṉaikkum eḻuvāyttoṭarpu mayaṅkāmarapiṉ nayam peṟavillai. toḻutavaṉ parataṉ, vaṇaṅkiṉavaṉ, kukaṉ; eṉṟu itiṟ koḷḷiṉ, pāṭṭu atu cariyeṉakkāṭṭumāṟillai. niralē ivviru toḻiṟkumuriyavaraic cuṭṭuñ coṟkuṟippillāmaiyiṉāl ivviṉai tamakku eḻuvāyiṉṟit talai taṭumāṟumnilaiyil niṟkum. antaṇaṉum taṉaivaṇaṅkumavaṉ parataṉātaliṉ, kukaṉviṉai kuṟikkum vaṇaṅkutalukku attoṭar eḻuvāyākātu. vaṇaṅkiṉāṉ yāreṉṉa ikkaviyil vitanta kuṟippēyillai. mayakkaṟuttuk kavikaruttait teḷippataṟku māṟāka, evviṉaikku yāteḻuvāy? eṉpatuvē tuṇivillāta taṭumāṟṟam taruvatākum. vantetir toḻutalai orumutaliṉ toṭarviṉai yākkiṉ, toḻutu etirntavaṉē vantavaṉāki, vantakukaṉē toḻutetirntavaṉ eṉṟu iṉitamaikiṉṟatu. maṟṟai vaṇaṅkiṉāṉ eṉṉum viṉaiyum, antaṇaṉum taṉai vaṇaṅkumavaṉ eṉṟu aṭuttuvarum toṭareḻuvāy taḻuvi muṭiyum. taṉai vaṇaṅkumavaṉum eṉpatil ummai uyarvu ciṟappu. piramaṉum taṉaivaṇaṅkum periyāṉ vēṭaṉaivaṇaṅkum aṇiniṟai paṇivuṭaiyāṉ eṉum kuṟippuṭaiyatu ivvummai vaṇaṅkiṉāṉ avaṉum eṉa viṉaiyum mutalum toṭarntu niṉṟu iṉiya muṭivu koṇṭaṉa. avaṉaṭi vīḻntāṉ eṉṉum aṭutta toṭaril, avaṉ eṉṉum eḻuvāy, aṭi vīḻntāṉ eṉṉum muṟṟuviṉaipeṟṟu, caṟṟummuraṇaṟṟu iṉ muṟaiyil iṟṟatu. itil avaṉ eṉṉum eḻuvāy, muṉṉaṟi cuṭṭāy, vantu toḻuta kukaṉaikkuṟittatu. eṉavē itil viṉai yellām tattam mutalkaḷai iṭaippiṟatoṭarātu aṭuttaṭut taṇaintu muṭinta cevvi viyattaṟkuriyatu. vantu etirtoḻutavaṉ kukaṉ; vaṇaṅkiṉavaṉ taṉaivaṇaṅkumavaṉ; avaṉ (kukaṉ) parataṉaṭi vīḻntāṉ; viḻuntavaṉait taḻuviṉāṉ takavuṭaiyōr cintaiyilum ceṉṉiyilum vīṟṟirukkum cīrttiyāṉ, eṉa eḻuvāy payaṉilaikaḷellām cēymaip puṇarppum māṭṭēṟum vēṇṭāmal, centoṭarāy vantamaiyum ceyyuṇayam cintittu viyakkaṟ pāṟṟu. pāṭṭu muḻutum palaviṉaikaḷ māṭṭēṟu koḷḷāmaṟ centoṭaiyāyt tammutalkaḷ vantu tamait taḻuviniṉṟu, ciṟanta collum niṟainta poruḷum porunta amaintu tiruntiya pulaṉviruntāvatu pōṟṟaṟkuriyatu.
iṉi, itaiyaṭutta piṉpāṭṭil, muṉṉataṉīṟṟiṉ moḻinta taḻuvutoḻiliṉ toṭarpucuṭṭit taḻuviṉa puḷiñar vēntaṉ eṉat toṭaṅkum toṭarkoṇṭu, muṉ taḻuviṉavaṉ puḷiñar vēntaṉ, aṭipaṇintu taḻuvappaṭṭavaṉ ayōttiyar vēntaṉ eṉak kāṭṭuvar putturaikārar, taḻuviṉa eṉpatu taṉviṉaip poruḷē tarum eṉum niyati tamiḻil illai. uṇṭacōṟu, uṭutta āṭai, kaṭṭiya vīṭu, īṭṭiyaporuḷ eṉpavaṟṟuḷ, cōṟum āṭaiyum vīṭum poruḷum eḻuvāyākā; ceyappaṭu poruḷkaḷē. viṉaiccol nāṉkum cōṟu mutaliyavaṟṟiṉ taṉviṉaip poruḷ cuṭṭāmai tēṟṟam. aṇintamālai, paṇinta pātam eṉa varuvaṉavum ammarapiṉavē. ivvāṟu ceyviṉaiyuruviṟ ceyappāṭṭu viṉaikaḷ varutal peruvaḻak keṉpatu aṟiyār ilarē. ataṉāl, taḻuviṉa puḷiñar vēntaṉ eṉpatu parataṉāl taḻuvappaṭṭa puḷiñar vēntaṉ eṉṟamaivatu tamiḻ vaḻakku. aṉṟiyum muṉpāṭṭāl, parataṉ taṉṉaṭipaṇinta kukaṉait taḻuviṉāṉ eṉat teḷivāṉa nilaiyil, itil, taḻiviṉa eṉpatu parataṉ toḻiṟṟoṭar pātaliṉ, (parataṉ) taḻuviṉa puḷiñar vēntaṉ eṉṟu amaiya niṉṟatē poruttamākum. mēlē, taṉi............. vantāṉ eṉa muṉpāṭṭiṟkūṟi aṭutta pāṭṭil, vantu eṉa vanta viṉai. taṉi......... vantāṉ toḻiṟṟoṭarpāṉatu pōlavē. iṅkum mēṟkaviyil, tantaiyiṉuṅ kaḷikūrat taḻuviṉa parataṉiṉ aruñceyaṟ ṟoṭarpē itiṟkuṟikkappeṟutaliṉ, taḻuviṉa eṉumuruvē taḻuvappaṭṭa eṉpataṉiṉum poruttam mikkuṭaiyatākum. ākavē, aṭiviḻunta kukaṉait taḻuviyavaṉ parataṉ eṉap piṟavāṟṟāl orutalaiyākat teḷinta piṉ itil, taḻuviṉa puḷiñarvēntaṉ eṉpatu parataṉ taḻuviṉa kukaṉaic cuṭṭutalil eṉaittaḷavum aiyameḻa niyāyamillai.
iṉi, ivvāṟu marapaḻikkum vitaṇṭaikaḷ tam tamiḻc ceyyuḷuṭpukumeṉa muṉṉaṟintupōlum kampar, avaṟṟiṉ vaḻiyaṭaittu, aṭuttapāṭṭil tam karuttait teḷintu valiyuṟut tuñ coṟṟoṭaraip peytu vaittār. kukaṉ kumpiṭṭeḻunta piṉ, nāṭāḷāmal parataṉ aṅku eytiyateṉ? eṉa vinayattuṭaṉ avaṉai viṉāviṉāṉ. turicilā uḷḷattāṉum, muḻutula kaḷitta tantai muntaiyōr muṟaiyiṉiṉṟum vaḻuviṉaṉ; ataṉai nīkka maṉṉaṉai (kāṭuceṉṟa irāmaṉai mīṭṭu aracāḷa)k koṇarvāṉ vantēṉ eṉṟu viṭai pakarntuniṉṟāṉ. paḷḷattiṉ veḷḷamaṉṉa parataṉaic, cēṇuyar tarumattiṉ tēvai, cemmaiyiṉ āṇiyai muṉ tavaṟeṇṇiya taṉ piḻaikku aḻiyum kukaṉ, attūyavaṉ vāyāl irāmaṉēyamē tūṇṭavanta nōkkattai nēriṟ kēṭṭāṉ. kēṭṭatum kirātarvēntaṉ kiḷarnteḻum uyiraṉāki, mīṭṭum maṇṇataṉil vīḻntāṉ... tīṭṭaru mēṉi maintaṉ (parataṉ) cēvaṭikkamalappūviṟ pūṭṭiyakaiyaṉ, poyyi
luḷḷattaṉ pukalaluṟṟāṉ eṉak kukaṉ ceyalaik kampar vicatamāka viḷakkiyuḷḷār. mīṭṭum maṇṇataṉil vīḻntavaṉ kukaṉ eṉpatil irukaruttukku iṭa millai; aṉaivarukkum oṉṟē uṭaṉpāṭu, centamiḻāciri yaravarkaḷum itil mīṭṭum maṇṇataṉil vīḻntavaṉ kukaṉē eṉṟu eḻutukiṟārkaḷ. mīṭṭum maṇṇataṉil vīḻntavaṉ kukaṉ. eṉavē, mutalil maṇṇataṉil viḻuntavaṉum avaṉē eṉpatutēṟṟam. aiyamillātu irumuṟaiyum maṇṇilviḻuntu teṇṭaṉiṭṭavaṉ kukaṉ eṉṟu ivvāṟu kampar teḷḷat teḷiyac colliya piṉṉum, muṉ aṭivīḻntavaṉ parataṉē eṉpārait tēṟṟuvatu aritu. eṉiṉum centamiḻāciriyar pōṉṟa uṇmaivātikaḷukku uḷḷavāṟu tōṉṟuṅkaruttai oḷiyāturaippatu kaṭaṉ; uṇmaitērvatē avarkaḷukkum ottanōkkameṉa yāṉ nampuvatālum, ceyyuḷ coṟporuḷ marapoṭumuraṇāt tamiḻ nūṉmuṟaiyil, piṟakōṭ cāyamuṟumuṇar viṉṟi, orutalaiyā uṭkōṭṭamiṉmai virumpum pulaṉaḻukkaṟṟa pulavaraik karutiyum vaitika vaiṇavanaṇpar oruvar vēṇṭutalāṉum, ivvetirurai veḷiyiṭa viṭaipeṟalāṉēṉ.
putturaipakarvōr ettiṟattāṉum taṅkōḷ nāṭṭa virumpi ippāṭṭil maṟukkoṇāccoṟporuḷ maṟaikka muyaluvar. mīṭṭum eṉṟa teḷicoṟporuḷai maṟuttaṟ kollāmaiyāl, parataṉaṭiyil kukaṉ ippiṉpāṭṭuraittapaṭi maṇṇil viḻuntu teṇṭaṉiṭṭatutavira muṉ orumuṟaiyum avaṉaṭi viḻuntu teṇṭaṉiṭṭeḻuntatai maṟuttaṟkillai. ataṉāl, kukaṉ, parataṉaṭiviḻuntu irumuṟai toḻutatai uṭaṉpaṭṭu, avaṉ mutaṉmuṟai ceyta teṇṭaṉ kampar kaviyiṟkūṟāūkam eṉavum, muṉpāṭṭil, avaṉaṭivīḻntāṉ eṉa vitantukūṟiyatu, kukaṉ mutaṟṟoḻutataṉṟu, parataṉē viḻuntu vaṇaṅkiyatākum eṉavum maḻuppi naḻuvukiṉṟaṉar. iṅkup, parataṉ taṉṉaṭiyil viḻuntatu taṉ tampiyeṉum muṟaipaṟṟi eṉakkarutit tāṉ tamaiyaṉ muṟaiyiṉilē avaṉai vāḷā taḻuviṉapiṉ, avaṉ takuti muṉṉuṇarāk kukaṉ, piṟakaṟintu, taṉ tavaṟṟukkuk kaḻuvāyāka mutaliṟ parataṉaṭi paṇintu pākavatāparātakṣāpaṇam paṇṇik koṇṭatu mutal teṇṭaṉ; ataik kampar kūṟiṟṟilar; maṟupaṭiyum parataṉ pākavatapperumaipārāṭṭi, avaṉ pātattil kukaṉ mīṭṭum viḻuntāṉ; ataimaṭṭum, mīṭṭum maṇṇataṉil vīḻntāṉ eṉak kampar iṅkuk kūṟippōntār eṉṟu oru putiyakatai puṉainturaiyiṟ pukuttukiṉṟaṉar. pākavatāparātak kuṟṟamum ataṉ parikāramāṉa teṇṭamuṟaippayaṉum iṅku varalāṟṟu niraliṭaiyē varutaṟkillai. avvāṟu uṇmaiyilē nikaḻntatāyil, kukaparatar talaikkūṭṭat toṭakkamutal iṟuti
varai nērntaceyal nikaḻntapaṭiyē muḻutum vaḻuvā muṟaiyil virittu iṉitu viḷakkum pākavatapperum pulavarāṉa kampar kukap
perumāḷ taṉ aparātakṣāpaṇam paṇṇiyapuṇṇiya mutal maṇ
vīḻcciyaip pukaḻntu pēcāmal atai maṭṭum maṟaittumūṭak karutuvāṉēṉ? atu kamparumaṟiyāp pākavata nikaḻcci eṉak kūṟamāṭṭārkaḷeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. aṟintu atai maṟaippatu kavikaruttāyiṉ, aṟavēkuṟiyātoḻippatai viṭṭu, mīṭṭum maṇṇataṉil vīḻntāṉ eṉṟu maṟai veḷiyiṭṭa vintai eṉṉē! veḷiyiṭavirumpā iḷivaraṟ ceyalaṉṟu ikkukaṉ paṇivu; kukaṉatu perumaiyai mikap pārāṭṭum pāṉmaittākum. ataṉai maṟakka eṇṇiya kampar, taṉṉai maṟantu veṭṭaveḷiccamāy maṟaiveḷiyiṭṭaṉa reṉpatu viyappai viḷaippatākum. iṭappaṭṭu ivvāṟu valintu urai kūṟik kamparkavikaḷaic cemporuḷ citaittuc cevvi kuṟaippatiṉum, marapoṭu muraṇāc coṟporuḷ koṇṭu nāṉilavaḻakkum nallaṟaneṟiyum ulaiyātōmputal pulamaiyaṟayākum. ataṉāl orucilarmatakkōḷ uṟaḻiṉum, palamatattavarum uṭaṉpaṭum coṟcīrc cemporuḷ kāviyap pākkaḷil yāvaruṅkoḷvatē kaṭamaiyākum. immuṟaiyiṟ cīrtūkkil nērporuḷait teḷital mika eḷitākum. parataṉaik kukaṉaṭiyiṟ paṇivittal parataṉukkuk kuṟaiyaṉṟu, paṇiyumām eṉṟum perumai ātaliṉ. āṉāl, atu kukaṉukku aḻiyāp paḻicumattum pāvamākum. parataṉaṭi kukaṉpaṇital, iyalaṟamum uyarmarapumāvatōṭu, kukaṉukkum avaṉ perumai kuṟaiyāmal vīṟutarum muṟaimaiyākum. ivviraṇṭu karuttiṭaiyē kavi nōkkum coṟpōkkum cīrtūkkip poruttameṉap pulaṉaḷaviṟ kaṇṭapaṭi koḷvārkaḷāka.
vātappōrkaruti itai varaintēṉallēṉ. uṟaḻcci makiḻuḷakkiṭaiyum uraṉuḷamum uṭaiyēṉallēṉ. pattirāciri. yaravarkaḷuṭaiya tamiḻakamatikkum tamiḻppulamai, ivvoru maṟuppāl mācupaṭuñ ciṟumaittaṉṟu. ipputukkaruttai veḷiyiṭuvār piṟarcilaraik kēṭṭumuḷēṉ. palatiṅkaḷmuṉ orunāḷ kallūri māṇavarkaḷ kukappaṭalam pāṭameṉa atupaṟṟip pēcak kēṭṭaṉar. aṉṟu āṅkē uraiyiṉiṭai ikkaviyiṉ putturaiyum eṉ maṟuppum curukkac coṉṉēṉ. piṟapulavar ivvurai eḻutiṉarēl maṟuppeḻutum viruppiṉai yāṉ ciṟitum koḷḷēṉ. pukaḻmiku naṟpulamaiyoṭu centamiḻāciriyarumāyt tikaḻpavar ivvurai taḻuviyeḻutiyamaiyāl, palar eḷitil itai ārāyātu uṭaṉpaṭutalkūṭumātaliṉ atai vilakkic cintittuc cīrtūkkat tūṇṭuvatē ivvuraiyiṉ nōkkam. ataṉāl ikaluṟaḻviṉṟit tanta īruraikaḷaiyum tūkki āypavar aṟivāṟ kaṇṭa cemporuḷ koḷvareṉṟu nampi nāṉ muṭikkalāṉēṉ*

13. kuṟuntokai - pāṭṭu 40*
yāyum ñāyum yārā kiyarō?
 entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir?
 yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum?
 cempulap peyalnīr pōla
 aṉpuṭai neñcam tāmkalan taṉavē
makāmakōpāttiyāya, ṭākṭar cāminātayyaravarkaḷ urai varumāṟu;
eṉ tāyum niṉ tāyum yār? eṉ tantaiyum niṉ tantaiyum enta muṟaiyil uṟaviṉar? ippoḻutu piriviṉṟiyirukkum yāṉum nīyum oruvarai oruvar evvāṟu muṉpu aṟintōm? immūṉṟum illaiyākavum, cemmaṇ nilattiṉkaṇṇē peyta maḻainīr ammaṇṇōṭu kalantu ataṉ taṉmaiyai aṭaitalpōl, aṉpuṭaiya nam neñcam tāmākavē oṉṟu paṭṭaṉa
karuttu : iṉip pirivaritu:
aiyam (ka) cemmaṇṇoṭu maḻai nīr kalantu ataṉ (cem maṇṇiṉ) taṉmaiyai aṭaital, kalappāl nīraṭainta māṟu talaik kuṟikkum. eṉavē nīrukku māṟutal kalappāl ēṟpaṭṭatu. āṉāl maṇṇaṭainta māṟutalai uvamai kuṟippatāka illaiyē? uvamēyattil talaivaṉ neñcam maṭṭum cuṭṭāmal, tām kalantaṉa eṉṟu talaiviyum talaivaṉ tāṉum oppak kalanteytiya nilai kūṟappaṭukiṟatu. ataṉāl kalanta iru poruḷum kalappāl putunilai eytalum,  annilai iraṇṭaṟkum ot
tiruttalum uvamaiyiliruttal vēṇṭum aiyaravarkaḷ urai apputumaip potumaiyaik kuṟikkavum virikkavumillai.
(u) peyal nīril cemmaṇmaṭṭumaṉṟi, piṟaellā maṇṇumē ēṟakkuṟaiyak karaintu kalantu nīriṉ iyalpai māṟṟum. cem
maṇṇai maṭṭum kuṟippatil ciṟappu etuvum cuṭṭāmai veḷip
paṭai uraiyil uvamaip poruttam viḷaṅkavillai.
(kū) cemmaṇ nilattil pukuntu taṅkum nīrum ammaṇ ṇoṭu kalantu ataṉ cuvai niṟam mutaliya taṉmai aṭaiyum peyal nīr eṉa uvamaiyil cuṭṭiya ciṟappu etuvum ivvurai yāl pōtarumāṟillai.
(ca) kaṭaiciyākak, kalanta nām iṉip pirital illai eṉpatē karuttāka urai kūṟukiṟatu. maḻainīr peyalāl karainta maṇṇoṭu kalappiṉum, piṟaku tēṅkiniṟka maṇ uṟaintu pirintu paṭiya, nīr maṇṇiṟ pirintu teḷiyum; ātalāl uvamaik karuttup poruttam iṉmai tēṟṟam.
iṉṉa pala kāraṇaṅkaḷāl inta urai poruntāmai teḷivu. immuraṇpāṭukaḷ illāmal ippāṭṭiṟku nalla urai kāṇuvatu nam kaṭamaiyākum. itu paḻampulavar pāṭṭātalāl, kēṭṭa urai pōtumeṉa amaiyātu aṟivāl ciṟitu cintittāl cemporuḷ kāṇalāmeṉa nampalām.
cempulam eṉṟa coṟṟoṭar cemmaṇṇaik kuṟiyāmal, cevviya camanilam eṉac coṟkaḷ cuṭṭum nēr poruḷaik koḷḷil, muraṇ etuvum illātatōṭu nayaṅkaḷum tōṉṟak kāṇalām. cemmai civappu niṟattiṟkum, nērmaikkum uriya col. cempāti, cev eṇ, cempākam, cempālai, cevvaḻi, cevvi, cemmaippaṭuttal pōṉṟa coṟkaḷil ellām cemmai niṟam kuṟiyātu; nērmaiyaiyē cuṭṭum. pulam eṉpatum maṇ kuṟiyātu; iṭam, nilam, ticai ivaṟṟaiyē cuṭṭum. eṉavē, cempulam eṉṟatum, camaveḷi atāvatu vāṭṭamaṟṟa maṭṭa nilattaik kuṟippatām. iṉip pāṭṭiṉ poruḷ eḷitil teḷivākum.
nēriya cevvurai camanilattil peyyum maḻainīrt tāraikaḷ muṉ toṭarpiṉṟi vēṟiṭaṅkaḷil vīḻiṉum nilattiṉ cama iyalpāl oṉṟai oṉṟu neruṅki iraṇṭaṟak kalantu oṉṟupaṭum; atu
pōla, vēṟu toṭarpetuvumillāta nām, pāliyalpāl kūṭi neñcoruppaṭṭuc cērntōm. iṉip piritalum namakkillai
inta uraiyil uṇṭākum nayaṅkaḷum karutaṟkuriyaṉa. mutalil, muraṇ oṉṟum itil illai. iṉi, maṇṇum nīrum iṉam vēṟupaṭṭa poruḷkaḷātaliṉ, iraṇṭaṟak kalattal avaṟṟiṟ kiyalpiṉṟu. nīrōṭu nīr kalattal iyalpu. tammuḷ kalanta tāraikaḷai allatu tuḷikaḷai muṉṉirunta paṭiyē vēṟupaṭutta muṭiyātu. atupōl muṉ toṭarpaṟṟa nām iruvēmum kalantu kātalāl oruvē māyiṉam, iṉi nammil pirital kiṭaiyātu. mēlum camaṉaṟṟatu. cemmaṇ taraiyāyiṉum, atil peyyum nīr ellām vāṭṭappaṭi orumukamākavē oḻukumaṉṟi, irupuṟa miruntum etir etir nakarntu kalantu cērum piriyoṇāp puṇarvu peṟutal illai. cama nila nīrē etiretirāka irutalaiyum oḻukik kūṭi oru nilaippaṭutal amaiyum. atupōl, kulam, kalvi, aṟivu, vayatu, aṉpu aṉṉa cevvi cālpukaḷ otta nāmum kātalāl kalantu irumaiyaṟṟu orumaippaṭṭōm eṉpatu oppilum poruḷilum ottup polikiṟatu.
cemmaikkuc camam nērmaip poruḷai aṟavē maṟantu cenniṟattaiyē poruḷākak koṇṭatāl, muṉ muraṇurai eḻuntatu. āṉālum, pērāciriyar paḻaiya uraiyiṟantu, pāṭṭumē maṟaintu kiṭantatait turuvi ārāyntu namakkut tanta periyār pulamaiyum upakāramum tamiḻar eṉṟum maṟavāmal pōṟṟaṟ
kuriyatām.

14. maṟumoḻiyil varu muraṇkaḷ*
centamiḻppattirāciriyar, vantetirē toḻutāṉai  eṉum kamparpāṭṭukkup poruḷ viḷakkumāṟṟāl vaiṇavaruḷ oru vakuppiṉar kūṟṟaik kampar kūṟuvatākakkāṭṭi ōrurai eḻutiṉārkaḷ. vantu niṉṟu vaṇaṅkiya kukaṉaip parataṉ teṇṭā
kāramāy viḻuntu cēvittāṉ eṉpatē avarkaḷ kūṟṟu. camaya māpālamaikku mataṉtakavukarutāmal, kamparpāṭum varalāṟṟu muṟaiyil akkūṟṟai avarpāṭṭilēṟṟip pōṟṟutal pulamaiyaṟivukkum oḻukkaṟamarapukkum poruntāteṉpatu eṉkaruttu. centamiḻilatu vantataik kāṭṭi, antappāṭṭukkup poruḷ colla oru naṇpareṉaik kēṭṭār. viḻuntu toḻutavaṉ kukaṉē; ataṉālavaṉ tirumpat teṇṭaṉiṭṭataik kampar mīṭṭumaṇṇataṉil vīḻntāṉ eṉak kaḷaṅkamaṟa viḷaṅka vaittār; eṉṟu nāṉ viṉaviyavarukku viṭaipakarntēṉ. ataṉaic centamiḻil veḷiyiṭa vēṇṭiṉar. ataṟkiṇaṅki eṉ karuttai viḷakki, 11.8.41l centamiḻ nilaiyattukkup pattirāciriyarukkē aṉuppiṉēṉ. centamiḻ utavippattirāciriyar, āṉiyumāṭiyum kūṭāmaiyiṉāl, eṉ uraiyai āvaṇip pakutiyil veḷiyiṭuvatāka 16.8.41l eṉakku nirupam aṉuppiṉar. appaṭiyē 10 nāḷil ataṉ (Proof) cōtaṉai mutaṟpaṭi eṉakkut tiruttavum vantatu. peṟṟa aṉṟē tirutti aṉuppiṉēṉ. eṉiṉum, tiṅkaḷ iraṇṭu maṟaintu kiṭantu tiraṇṭa maṟumoḻik kōḷmaṟait tuṇai
yuṭaṉiṇaintu veḷiyēṟi, 4.11.41 mālai eṉkai varap peṟṟēṉ.
eṉ mutaluraiyilēyē, vātam vaḷarttup pētam viḷaippatu eṉ viruppamaṉṟu eṉṟu aṟivittēṉ. vātap pōrkaruti itai varaintēṉallēṉ. uṟaḻccimakiḻum uḷakkiṭaiyum uṭaiyaṉal lēṉ... ... pattirātipar putturaiyaip palar ārāyātu eḷitiluṭaṉ paṭak kūṭumātaliṉ, atai vilakkic cintittuc cīrtūkkat tūṇṭuvatē (eṉ) uraiyiṉ nōkkam. ataṉālikaluṟaḻviṉṟit tanta īruraikaḷaiyum tūkki, āypavar aṟivāṟ kaṇṭa cemporuḷ koḷvareṉṟu nampi nāṉ muṭikkalāṉēṉ eṉṟu muṉṉamē eṉkaruttai vicatamāka viḷakkiṉēṉ. ataṉāl, pattirāciriyar muṉ eḻutiyavuraiyum ataṟku nāṉ eḻutiya etir uraiyum iraṇṭaiyum paṭippōr naṭunilai muṭivukku viṭuppateṉ karutteṉa viḷaṅkum. centamiḻp pattirāciriyar ataṉai ovvāmal nīṇṭa maṟumoḻi vēṇṭi yāṅkeḻuti eṉṉuraiyōṭu piṉṉi viṭuttuḷar. pattirikai avarkaḷ kaiyiliruppataṉāl uraiyum avarkaḷatā meṉpatu naṉku pulappaṭum. ātaliṉālum, vātappōr naṟpōtai yaḻippatum, pētam viḷaippatum pōṉṟa paṟpala tītupayattalāl pattirāciriyaroṭu vīṇē neṭiya colvaḻakkut toṭarat tuṇikilaṉ. eṉiṉum, avarkaḷ maṟumoḻi tarum cila muraṇkaḷaik kāṭṭi, kutarkkam etirkkappaṭumeṉṟaṟivikkum kaṭamaiyuṇarvālitai varaiyalāyiṉēṉ.
eṅkaḷ iruvaruraikkum kaṭṭaḷaikkal kamparkavikaḷē. vantetirē toḻutāṉai eṉṟa pāṭṭil, avaṉumavaṉaṭi vīḻntāṉ eṉṟa toṭarpporuḷē eṅkaḷiṭaik karuttu vēṟupāṭṭukkuk  kāraṇam. niṉṟa parataṉ, vanta kukaṉ, iruvaruḷ yāraṭiyil yār viḻuntaṉar? eṉpatē viṉā. āciriyaravarkaḷ kukaṉaṭiyil parataṉ vīḻntāṉ eṉkiṟārkaḷ. kukaṉē parataṉaṭiyil viḻuntu teṇṭaṉiṭṭāṉ eṉpa teṉṉurai. aṭipaṇitaṟkum paṇiyappaṭutaṟkum avviruvaruḷ takavumikavuṭaiyār yāva reṉpatu paṟṟi eṅkaḷ karuttum ataṉ poruttamum  ārāyccik kuriyavalla. kampar appāṭṭukkaḷāṟ kuṟikkum karuttaip pāṭṭuc coṟkoṇṭu tuṇivatē kuṟikkōḷākum. vantetirē toḻutāṉai eṉavum, kēṭṭaṉaṉ kirātar vēntaṉ eṉavum varu mirupāṭṭum, vaṇaṅkal aṭivīḻtal, eṉu miruvēṟu vaḻi pāṭukaḷai avviruvarukkuḷ vakukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ vaṇaṅkutal oru muṟaiyum, aṭipaṇitaliru muṟaiyum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. āciriyaravarkaḷ, vaṇaṅkiṉatum mīṭṭu maṇṇataṉil vīḻ vatum kukaṉceyaleṉṟum, mutalil, avaṉumavaṉaṭi vīḻntāṉ eṉac colliyatu kukaṉukkup parataṉiṭṭa teṇṭaṉait terivippa teṉṟum taṉmutaluraiyil viḷakkiṉārkaḷ. vaṭakarai yiṉiṉṟa paratāḻvāṉuṭaiya pirapāvam aṟiyāmaiyālē, rājakumāraṉ eṉpatupaṟṟi lōka mariyātai yālē vēṭaṉāṉanilaikoṇṭu (vanta) kukaṉ vaṇaṅkiṉāṉ,... ... paratāḻvāṉ cumantiraṉ colliya āpta vākkiyap piramāṇattālē pākavatōttamaṉeṉṟu terintu koḷḷap peṟṟa antak kukapperumāḷ tiruvaṭikaḷilē corūpappirāptamākavē teṇṭākāramāy viḻuntu cēvittāṉ eṉpatu āciriyar viḷakkam. eṉavē, avviruvar tammuḷiru vēṟupaṭṭa vaḻipāṭṭu vakai nikaḻntateṉa varaiyaṟuttut taṉ mutaluraiyil āciriyaravarkaḷ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. itaṉāl vaṇakkam aṭiviḻutaliṉ vēṟupaṭṭatum kuṟaintatum eṉpatē avarkaḷukkum karutteṉpatu teḷivu. eṉavē, vaṇakkam potuvāka oruvar oruvaraik kāṇuṅkāl kaikuviyat talaicāykkum ulakamariyātaik kuṟi, paṭiyiṉilē uṭalmuḻutum oruṅkutoṭaviḻun taṭipaṇital teṇṭaṉ. taṉ nāyakaṉām irāmaṉukkuk kēṭuceyyap paṭaiyoṭum vantāṉeṉa niṉaittu, avvāṟavaṉ pakavatvirōti yāṉatāl, avaṉaik kukaṉ uvantu vaṇaṅka maṉamiṇaṅkāmal, oppuravuk kaṭaṉkaḻikka ulakamariyātaiyālē yārum piṟarukkuc ceyyum veṟum vaṇakkañ ceytuniṉṟāṉ eṉṟu kūṟi, kukaṉ mutalil parataṉai aṭipaṇiyāmal vaṇaṅkiyamaintataṟkut tāṉ kaṇṭavāṟu niyāyamum kāṭṭiṉārkaḷ. piṟaku maṉṉaṉai (irāmaṉai mīḷa)k koṇarvāṉvantēṉ eṉṟu parataṉ coṉṉa piṉ vēṟōruyir muḷaittuk kiḷaittāṟpōṉṟa maṉa nilaiyuṭaiyaṉāy, ivaṉ (parataṉ) paramapākavataṉeṉṟu teriyātē ivaṉ tiruvaṭikaḷilē apacārap paṭṭēṉē eṉṉum anutāpattōṭu orumuṟai teṇṭaṉiṭṭu aparātakṣāpaṇam paṇṇik koṇṭu, maṟumuṟai taraiyil viḻuntu teṇṭa ṉiṭṭatum ataṟku ētuvum kūṟiṉārkaḷ. ākavē kukaṉ mutalil parataṉ perumai aṟiyāmal avaṉai veṟum vaṇakkañ ceytu niṉṟāṉ; parataṉ taṉ aṭivīḻa, avaṉai eṭuttut taḻuvik kutūkalittāṉ. iṟutiyil parataṉ kālil kukaṉirumuṟai viḻuntāṉ, eṉṟu muṭittuk kāṭṭiṉārkaḷ. itil, aṭivīḻtal parataṉoru muṟaiyum, kukaṉirumuṟaiyumāka mūṉṟākiṟatu. kampar iraṇṭē kūṟi, iraṇṭiṟ piṉṉatu kukaṉ ceytatu eṉṟu viḷakkit teḷittuḷḷār. atuvum pōtāmal, iraṇṭāvatu viḻuntavaṉē tāṉ muṉṉum viḻuntavaṉ eṉpatai vicatamākki mīṭṭu maṇṇataṉil vīḻntāṉ eṉṟu tamkaruttai vaṟpuṟuttiṉār. ataṉāl, mummuṟai aṭiviḻutal pāṭṭilillāta kaṟpaṉai; kampartarum varalāṟṟilamaiyātatu. aṭivīḻtal pāṭṭiṉ paṭi iraṇṭēyātalāṉum, iraṇṭāmuṟai viḻuntavaṉē muṉṉum viḻuntāṉeṉavum avvāṟu iraṇṭāmuṟai viḻuntavaṉ kukaṉē eṉavum kampar vicatamākki viṭṭatālum, vēṭap perumāḷ tāṭoḻa vīḻttip parata vēntaṉaip pākavataṉākkum nōkkam īṇṭuk kamparukkillaiyeṉpatu tēṟṟam. ataṉāl, avaṉumavaṉ aṭivīḻntāṉ eṉpatil peyarillāviṭiṉum, aṭivīḻnta viṉaikku eḻuvā yāṉa avaṉ eṉum cuṭṭuk kukaṉaiyē kuṟippatu kaiyiṟkaṉipōl mey yiṉituviḷakkum.
aṉṟiyum, āciriyaravarkaḷ parataṉ vāyāl avaṉ vanta nōkkam kēṭkumvarai kukaṉ parataṉiṉ irāmapaktiyaṟiyāta nilaiyiliruntatākak kūṟiyatum, kampar varalāṟṟukku muraṇākum. teṉkaraiyiliruntu vaṭakaraikkuvarumuṉṉē, tāṉ mutaliṟ koṇṭa eṇṇam tavaṟeṉavum parataṉ irāmaṉpāl peritum aṉpuṭaiyāṉ eṉṟum tērntu avaṉ perumaiyai naṉkaṟintu koṇṭāṉ; ataṉ piṟakē parataṉarukē varukiṉṟāṉ; eṉṟu kampar pāṭṭukkaḷ teḷikkiṉṟaṉa. vaṟkalaiyiṉ uṭaiyāṉai eṉṟa collōviyac ceyyuḷum, nampiyum eṉṉāya kaṉai okkiṉṟāṉ, ticainōkkit toḻukiṉṟāṉ, uṇṭiṭukkaṇ oṉṟuṭaiyāṉ,(irāmaṉpāl) ulaiyāta aṉpuṭaiyāṉ eṉum pala toṭarum parataṉ pirapāvam aṟintu pārāṭṭi, avaṉaik kāṇaviḻaintē kukaṉ kaṅkaikaṭantarukuṟalāṉāṉ eṉa viḷakkum. ivaiyellām kamparkavikaḷ teḷḷatteḷiyat terikkiṉṟaṉ. ataṉālum, āciriyar koḷkai pāṭṭiṟ kampar kāṭṭum nōkkoṭu poruntātu. parataṉ perumaiyaṟintu avaṉarukē kuṟukum kukaṉ vaṇaṅkumuḷattoṭu toḻutetir varuvatē iyalpām. avvāṟu vantetirē toḻutāṉai avaṉ vēṭaṉāyiṉum vaṇaṅkuvatu paratavēntaṉiṉ peruntakavoṭu poruntiyamaiyum. apperiyāṉtaṉai vaṇaṅkat tāṅkāta kukaṉumuṭaṉ tāḻāmal parataṉ aṭi vīḻntu toḻukiṉṟāṉ. ataṉaikkaṇṭu amaiyāta aṉpuṭaiya parataṉ uṭaṉē kukaṉai eṭuttaṇaittu mika makiḻkiṉṟāṉ. ulakiyalum uyaroḻukkum aṟaaṟivu milakuminta varalāṟṟaik kampar kavi naṭiyāta nāṭakamāy navilak kāṇpōm. ivaipalavum eṉṉuraiyil eṭuttukkāṭṭi iyaṉṟavarai teḷivāka viḷaṅkavaittēṉ.
ataṉpiṟaku, kukaṉ parataṉ perumaiyiṉai naṉkaṟintu vantataṉaik kampar kūṟakkaṇṭataṉāl atai maṟukka ollāmal, mutaṉmutalē  parataṉaṭiviḻuntu kukaṉ paraciṉatāy uṭaṉpaṭṭu maṟumoḻiyilāciriyar māṟṟi urai tarukiṉṟārkaḷ. eṉiṉum, tām kūṟiya oṉṟai māṟi muḻutum vēṟukoḷḷa maṉaṅkoḷḷāmal, eppaṭiyum tappa oru putukkataiyaip puṉai kiṉṟārkaḷ. vaṇaṅkiṉāṉ eṉpataṟku, kukaṉ taṉ takutikkēṟpa viḻuntu kumpiṭṭāṉ eṉpatē poruḷām eṉṟu putturai vakuttu, eṉ etiruraiyai veṉṟaḻitta perumitamum koḷḷukiṟārkaḷ. inta urai muntiyavar niṉaiyāta putiyateṉa maṟumoḻiyilavarkaḷ tarum coṟcāṉṟē teḷiyak kūṟum. atuvarumāṟu; iṉi mīṭṭumaṇṇa taṉil vīḻntāṉ eṉpataṟkup pattirāciriyarurai poruttamaṟṟa tākat tōṉṟumāyiṉum, avarkku muṉpu kukaṉ vantu parataṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟa vaṇakkam ulakiyalum takutiyum nōkki maṇṇiṭai vīḻnta vaṇakkameṉṟu teḷiyakkiṭattalāl, ataṉai niṉaittu mīṭṭu maṇṇataṉil vīḻntāṉ eṉṟu maṟumuṟai vaṇakkaṅ kūṟiṉār eṉat tiruttikkoḷḷavum kūṭumātalāl, avarurai kuṟṟamaṟṟa tāyiṟṟu. itil, vaṇakkam, maṇṇiṭai vīḻnta vaṇakkam eṉpatu muṉpē yamaintu teḷiyak kiṭantāl, ippōtu tiruttik koḷḷak kūṭiyateṉpatu mikaiyākum. muṉṉuraiyillātatāl, ataittiruttikkoḷḷa nērukiṟatu. aṭivīḻtaṟku etirāka atiṟ kuṟaintu vēṟupaṭṭatuvē vaṇakka meṉak kamparkavi viḷakkuvataip pattirāciriyarum  tam muṉṉuraiyil uṭaṉpaṭṭatāl, atait tiruttiṉālaṉṟi ataṉoṭu muraṇum putiya vuraiyaip paṭṭāṅkē tam muṉṉuraiyuḷḷē pukuttutal oṉṉāteṉṟuṇarntu, tiruttik koḷḷavuṅ kūṭumātalāl eṉṟu kūṟavēṇṭiṟṟu. tiruttik koḷḷavuṅkūṭā teṉpataic curukkamāka viḷakkuvēṉ.
toḻutalum vaṇaṅkalum muḻutuṭal maṇpaṭa viḻutalākā veṟum mariyātaikkuṟiyeṉuṅ kamparkavic coṟkaruttaiyē āciriyarum mutaluraiyiṟ koṇṭuraittārkaḷ. ataṉālaṉṟō, vēṭṭuvakkukaṉai mīṭṭum maṇ viḻttum kamparpāṭṭiṉ kūṟṟukku māṟṟāka iṟutiyil teṇṭaṉaiyiraṭṭit teruṭṭi aṟutiyiṭṭuṟutiyāy aṟivittārkaḷ? aṉṟi vaṇakkamē viḻuntu toḻuvatāmākil, ataṉaik kāṭṭip pāṭṭil mīṭṭum eṉpatai amaittiruppārkaḷē. avvāṟu kāṭṭāmal, kukaṉukku mutal oruveṟum vaṇakkamum atēṉāṭiṟutiyil irumuṟai aṭiviḻuntu eḻutalumāka mummuṟai iruvakai vaṇakkam cārtti aṟivaṉūṟṟuṇaiyāl kaṟpaṉai ceytārkaḷ. piṟaku atu aḷavai nūṟkaṭaiyil viṟpaṉai yākāmaikaṇṭu ataṉ cāyamāṟṟi vilai yēṟṟattalaippaṭukiṉṟaṉar. mūtaṟivuṭaiyōr ivvāṟu pētuṟu vāṉēṉ? poruḷ oruppaṭṭapiṉ tavaṟuṭaṉpaṭṭuc cāntiyum cālpum uṟuvataiviṭṭut taṭiyaṭikkaḻaittu maṭipiṭittiḻuppāṉēṉ? niṟka. īṇṭu, āciriyaravarkaḷiṉ coṟcuḻalāṭṭu naṟpayaṉutavāmaiyaimaṭṭum curukkittaruvēṉ. vantavuṭaṉē muntuṟak kukaṉē parataṉaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉatai nikaḻntateṉṟum, atu takutinōkki nēriyateṉṟum, āciriyaravarkaḷ pēciviṭṭāl, piṟaku emmiṭaik karuttuvēṟupāṭē ciṟitumillaiyē. kukaṉai niṟuttip parataṉai vīḻttiya avarkaḷiṉ mutaluraiyāl, atai etirkka nērntatu. parataṉaik kukaṉē  pātam paṇintatāy oppuk koṇṭapiṉ vātamum vaḻakkum vampukku vaḷarppatēṉ? poru ḷoruppaṭṭapiṉ coṟkaḷait toṭṭup pōrvaḷarppāṉēṉ? aṭiviḻuntataṉai appaṭiyēkavicolvataiviṭṭu, vaṇakkac colluḷ valintupukutta muyalvatu muṟaiyā? āciriyar tirutta niṉaikkum karuttaippukuttil, poruttamaṟṟa putumuraṇ palavām. kūṟuṅkaruttaik kuṟittaṟkuriya vēṟu coṟkaḷait tērntuniṟuttam ciṟanta ceyyuṭ cevviyaic citaittut teṇṭaṉaiccuṭṭic coṟpala tiraṭṭik koṇṭu kamparōr nikaṇṭiyaṟṟuvatu pōl niṟuvamuyalvatēṉ? toḻunal vaṇaṅkal aṭivīḻtal ellām oruporuḷ kuṟikkum pala collākki, āciriyartiruttam pēcukiṟatu. ivvāṟu koḷvatu coṟṟalai mayaṅkap poruḷ varam poḻintu naṟṟamiḻkkavimara paḻippatākum. coṟkaṭalarittu naṟporuḷ terittup poṟpuṟu moḻikaḷaip poṟukkit tīṭṭi vittakaṉiḻaitta nittilakkōvaiyil, āṇiccoṉmaṇi aviroḷip piḻampil avvam maṇiccuṭar āytalōr kalaiyām. itaṉai naṉkaṟintum vaṇakkap poruḷait teṇṭaṉiṉ vēṟāy iṇakki mutalurai eḻutiya āciriyar, tām muṉvēṭaṉai niṟutti vēntaṉai vīḻttiya vaḻuvait tirutta viḻaivārāyiṉar. tulaiyallārkaṇṇum tōlvi koḷuñ cālpiṉai maṟantu, tammavarkoḷkaiyai evvāṟāyiṉum kamparvāyppukuttum viruppamēlīṭṭāl vīṇē coṟpōr viḷaikkat tuṇintaṉar. oruvarai oruvar kāṇṭoṟum paṉmuṟai  māṟimāṟi viḻuntu vaṇaṅkum oru vakaimarapait tam kaṇkoṇṭu kamparkaviyiṉuḷ kāṇalāyiṉar. kamparē teṉkalai marapiṉarāyiṉum, katai varalāṟṟu niralil mutaṉūl varaṉmuṟai marapukaḷ muraṇpaṭa māṟṟumurimai avarukkumillai tēvapāṭaiyil ikkatai ceytavar mūvaruḷḷum muntiya nāviṉār (ātikavi) uraiyiṉpaṭi nāṉ tamiḻp pāviṉālituṇarttiya paṇpeṉa viḷakkiya kamparē vāṉmīkarukku muṟṟum muraṇāy etuvuṅ kūṟāraṉṟē. kukaṉ pūcaip poruḷoṭuvantu, parataṉaik kāṇa aṉumatipeṟṟu, aṇuki vaṇaṅkiṉāṉ. parataṉō kukaṉ pirārttaṉaik kiraṅkit taricaṉam tantu, avaṉ catkārattaiyum ēṟṟukkoṇṭāṉ eṉpatē īṇṭu muṉivar vāṉmīkar moḻiyum varalāṟu. itil ulakiya loḻukkaṟivaiyiḻittu, aṟivaṉūṟ
poruḷaṟivāl kukaṉaip perumāḷākkip parataṉai avaṉaṭi
paṇiyumāḻvāṉākkuṅ karuttaip pukuttaṟkiṭamillai.itait tamiḻiṟ kūṟum kamparkaviyuḷ vāṉmīkarkaruttai maṟuttup piṟitoru putukkōḷ pukuttalē aṟivaṉūṟ poruḷaṟamāyiṉ, vāṉmīkarōṭu nāmu macciṟappai iḻakkat taṭaiyillai. aṟivaṉūṟporuḷ aṉaittum tamakkē taṉic ciṟappākkum āciriyaravarkaḷiṉ camayattarukkuc caṇṭaiyil namakku iṭamum eṇṇamum ciṟitumillai.
iṉṉum, vaṇakkamē maṇṇil viḻutalāmeṉil, āciriyar mutaluraiyiṟcoṉṉa kukaṉ iṟutivīḻcci iraṇṭu. maṟumoḻiyil tirutta uraiyāṟ pukuttum mutaṟṟarai vīḻcciyoṉṟu, ākak kukaṉ taraivīḻvatē mūṉṟākum; iṭaiyiṟ parataṉum viḻuvaṉēl, viḻunteḻuntatu nāṉmuṟaiyākum. kampar kaviyilittaṉai teṇṭaṉuk kiṭam tēṭumuyaṟci vāṉmuyaṟkompai vātiṟkāṭṭum vampāy vaḷarum. aṉṟiyum, āciriyar pēṇumarapiṉālaḷappiṉ, pākava
tariruvaruḷ muṟaikku muṟai etirvaṇakkamuriyatākum. kukaṉ mummuṟaivīḻavum, parataṉ orutaram viḻuntapiṉ mīṭṭu maṇ viḻākkuṟṟam vēṭapperumāḷaṭi taṉmuṭiyiṟ cūṭaviḻaiyu māḻvāṉāka āciriyarākkum parataṉai viṭṭapāṭillai.
iṉi, ētō ulakiyaloḻukkukku māṟāṉa pākavata tarumam aṟivaṉūṟporuḷāvatu pōlavum, ataṉaṟivu āciriyaratu taṉiyuṭaimai pōlavum, ataiyavareḻutum virivuraikaḷaip paṭittāl maṭṭum uṇaralāmeṉavum, avvāṟu paṭiyāmai yālum aṟivaṉūṟ poruḷuṇarāmaiyālumē avarkaḷ aṟivaṉūṟ poruḷ taḻuvi eḻutum viḻumiya urainayam aṟiyoṇā teṉavum, maṟumoḻiyuraiyiṟ peṟavaikkiṟārkaḷ. avarkaḷ ciṟappai maṟuppateṉviruppamaṉṟu. eṉiṉum, ivarkaḷē tam maṟumoḻiyil, ulakiyalōṭu takutiyum nōkkik kukaṉ parataṉiṉ aṭiyiṉil viḻuntāṉeṉat tiruttik kūṟuvatāl, ulakiyaliṉ vēṟāṉa takuti aṟivaṉūṉmarapātal vēṇṭum. avvaṟivaṉūṉ marapum ulakoḻukkōṭu māṟupaṭāmal oruṅkuniṉṟu kukaṉaip parataṉiṉ aṭivīḻttiṟṟē.  ataṉpiṟaku ulakiyaloḻukkam takutiyāṉa aṟivaṉūṉmarapoṭu muraṇiyiḻukku meṉṟataṉai yiḻikka vēṇṭuvatēṉ? ulakiyal naṭaiyil naṉmaiyum uṟaḻtal kūṭum. eṉil, oḻukkam eṉṟu muyarviṉvaḻittaṉṟē. oḻukkam eṉṟapiṉ, atil iḻivukaruta iṭamuṇṭō?
aṉṟiyum, aṉpiṉ nirai urai emmaṉōr aṟivilaṭaṅkā teṉṟum, aṉpuviṉai piṟarukku aruvaruppāyiṉum aṟivaṉūlaṟi vālavai uyaraṟamāmeṉṟum, atai niṟuvac cila kataiyum kāṭṭik kūṟukiṉṟaṉar. aṟivālē kaṇṭapiḻai aṉpālē koṇṭu viḻai cālpeṉṉil, atil viḷaiyum tīmaikaḷuk kaḷavirātu. aṉpu uyarnta oḻukkaṟamum aḻakumākum eṉpatilē aiyamillai. cemporuḷil viḷaikātal ciṟappum ceyyum. eṉpum piṟarkkuriyāraṉpu mika eḻiluṭaittu. āṉālaṟamiḻit tāraṟi vaḻikkum aṉpai aṟivārnta matam koḷḷātu. pēraṉ pāl vēṟupala kolai - kaḷavu - poy -vañcam - purivatuvum camayameṉak kūṟuvatu, camayattōṭaṟiviṟkum cālātu. paḻi yellām yātāmōr aṉpiṉilē viḷaivatākum. avvavarkku avaraṉpu ciṟantateṉac camayappēr collip pēṇil, aṟat
tiṉilai eṉṉākum? aṟamuraṇuṅ kaṭavuḷaruḷiyaltāṉ eṉṉām? kaṭavuṇ maṟuttaṉpiṉṟi aṟamaḻitta caḻakkarmali kālattil, aṉpuyarvai valiyuṟuttavanta katai nallaṉavō ṭallaṉavum pala nilavum; avaiyaṉaittum cariyeṉpa taṟivuṭaimaik kaṭuppatāmā? niṟka.
mēlum, makkaḷaṟivu vaḷarākkālaip pukka paḻaṅkatai kaḷellām aṟivaṉūṟporuḷeṉṉal pulamainirampiya naṭunilai yāḷarkkup poruntuvataṉṟē. etaiyum cariyeṉak kāṭṭum tarukkam yāvarālum veṟuttaṟkuriyatu. aṉpuruvākiya kaṭavuḷaru ḷoṭu paṭaitta ulakait tuṉpamāykkāṇum tuyaram aṟivuṭai makkaṭkaṟavuṇarvāmā? ikavāḻvil aṟavoḻukkāva toṉṟu paravāḻvukkutavāta pāvampōlum. ulakoḻukkil paḻiyākum kuṟṟaṅkaḷ maṟumaiyilē vīṭu tarattakuvapōlum, camayappērāl taḻuvik kūṟuvatu aṟivaṉūlaṟamāmā? paḻiyām paḻaiyaṉa oḻitaṟ kuriyaṉavaṉṟō? pāvattai naṉmaiyeṉum maṉappāṉmaiyōr aṟamā? niṟka.
iṉi, etirētoḻutāṉ eṉpatu muṉ ticainōkkit toḻuta parataṉaic cuṭṭumeṉum āciriyarkūṟṟum iṭam nōkkiyip
pāṭṭukkup poruntātu. palapāṭṭukkumuṉ, tēriṉiṉṟiḻintu kaṅkai vaṭakaraiyuṟuṅkāl, irāmaṉ ceṉṟa ticainōkkip parataṉtoḻutatai aṅkuk kūṟutal amaiyum. piṟaku kukaṉ vantu parataṉ anumatipeṟṟu avaṉmuṉvantu paṇintataik kūṟumip pāṭṭil, muṉ parataṉ ticainōkkit toḻutatai iḻukka ētuvillai. iṅkut toḻutataip parataṉ viṉaiyākki, aṉavaratamavaṉait toḻuṅkaiyaṉākkil, kukaṉuk ketir vaṇakkamutaliya ceyalkaḷālatu piṟakiṭaiyaṟavuṟumē eṉṟu nāṉ eṭuttukkāṭṭiṉēṉ. ataṉālum, vantutaṉait toḻuvāṉai, allatu vantu ticaitoḻuvāṉai eṉṉāmalum, vāḷātoḻuvāṉai eṉṉāmalum, etirē toḻutāṉai eṉṟaṭaiyaṭuttuk kūṟiṉatālum, atuvanta kukaṉ toḻutataiyē kuṟikkumeṉṟu viḷakkiṉēṉ. parataṉai vantetirntavaṉ kukaṉē. parataṉ iṭam peyarntetirntavaṉallaṉ. uyarntōr muṉvarum tāḻntōr, toḻutetirtalē aṟamuṟaiyum vaḻakkumām. vāḷā vantu maram pōlniṉṟu piṟakuciṟitu vaṇaṅkal allatu matarppiṉ kuṟiyākum. ivviṭattil vāṉmīkarum kukaṉ pūcaip poruḷoṭu vantu, parataṉai aṇuki vaṇaṅka anumati peṟṟu, taricaṉam ceytu makiḻntāṉ eṉa vicatamākkiyuḷḷār. ataṟkēṟpat toḻutetirum kukaṉaik kuṟittē vantetirē toḻutāṉai eṉak kamparum kūṟiṉarātal vēṇṭum. aṉṟēl etirē eṉumaṭai poruḷaṟṟatām. parataṉ toḻa irāmaṉāṇṭillai. kukaṉaip parataṉ etiravumillai. ataṉāl toḻutetirntavaṉ kukaṉaṉṟip parataṉāṉāṉ. ātaliṉ toḻutavaṉ kukaṉ; ataṉmēl attoḻukaiyai ēṟṟu vaṇaṅkiṉavaṉ parataṉ eṉpatait teḷiya viḷakkiṉēṉ. ataṟku āciriyar maṟumoḻiyil etirē eṉṟa collāl iṭaiyaṟavum cēymai nilaiyum eṉ kūṟṟilu muḷavāmeṉkiṟārkaḷ. muṉticai nōkkit toḻuta parataṉai ippāṭṭilum toḻutāṉai eṉak koḷvataṟku iṭaiyaṟavu taṭaiyākum. iṅkut toḻutetirpavaṉ kukaṉākavē, iṭaiyaṟavu eṉṉuraikkut taṭaiyākātē.
iṉi, toḻutalum, vaṇaṅkalum, aṭivīḻāmal oruvarukku oruvar kaṇṭāṅkuc ceyyum ulakamariyātaiyākum. eṉṉuraiyil mutaliṟ ṟoḻutetirntavaṉ kukaṉ; ataṟketirvaṇakkañ ceytavaṉ parataṉ, ataṉmēl parataṉkālil kukaṉviḻuntāṉ; paratavaṉai eṭuttut taḻuviṉāṉ; eṉṟu viḷakkiṉēṉ. ataṟku maṟumoḻiyil āciriyar kūṟum maṟuppitu; mutalil avaṉeṉac cuṭṭappaṭṭavaṉ kukaṉeṉak koḷḷil, avaṉaṭivīḻntāṉ eṉpataṟkuk kukaṉ parataṉaṭiyilē viḻuntāṉ eṉṟēporuḷ koḷḷa vēṇṭum. (avvāṟē nāṉ poruḷ koṇṭēṉ) apporuḷ vantetirē toḻutāṉ eṉṟa aḷavil, takuti nōkki aṭivīḻntu toḻutāṉ eṉṟu peṟappaṭṭāyviṭṭatu. ataṉai maṟittum uraittal vēṇṭātukūṟal; kūṟiyatu kūṟalumām, iḵteṉṉuraiyil āciriyarkāṭṭum kuṟṟam. toḻutāṉai eṉṟa aḷavil, parataṉiṉ aṭivīḻntu kukaṉ toḻutāṉ eṉṟu peṟappaṭṭa teppaṭi? vīḻātu vāḷā vaṇaṅki etirnta kukaṉ ceyal toḻutaleṉpatē eṉṉurai. viḻutalē toḻutaleṉpatu āciriyar putturai. vātattukku vēṇṭum pōtu muṉ coṉṉatai māṟṟit tiruttameṉac cāṟṟun tuṇivu eṉ pōleḷiya māṇavaṉ nilaiyil eḻuvataṉṟu; aḷavai nūlōṭu aṟivaṉūlaḷantu kaṟṟuvalla tampulamait tiṟamai koṇṭu perumpulavar kuḻu viṭaippēcum virivuraiyāḷarām pattirāciriyar pōṉṟa periyārkkē aḵtu uriyatākum. mutaluraiyil vāḷā vaṇakka meṉṟatai, maṟumoḻiyil vaṇaṅkiṉāṉ eṉpataṟku viḻuntu kumpiṭṭāṉ eṉpatē poruḷ... ... maṇṇiṭaivīḻnta vaṇakkameṉṟu atait tiruttik koḷḷavuṅkūṭum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ittirutta uraiyē, eṉpāṟkāṭṭum kuṟṟattiṟ kavarkaḷai muṟṟu māḷākkum. mutalvaṇakkamē maṇmēl viḻunta kumpiṭākumēl, iṟutiyil iṉṉum irumuṟai parataṉkālil kukaṉ viḻuvāṉēṉ? nāṉō, kukaṉtoḻukaiyum parataṉ vaṇakkamum maṇṇilvīḻāp potumariyātaiyeṉṟēṉ. nāṉcoṉṉatai māṟṟit taṉṉurai yēṟṟip piṉṉatiṟ kuṟṟam pēcutalāl varum piḻaiyum pīḻaiyum eṉpāleytaṟ kiṭamillaiyē?
iṉi, toḻuta kukaṉaip parataṉ vaṇaṅkiṉāṉ eṉpatē māṟāta eṉ kūṟṟākum. uṇmaiyituvāka, āciriyar maṟumoḻiyil tāḻnta cātiyiṉaṉāṉa kukaṉai uyarnta cātiyiṉaṉāṉa parataṉ vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatu tavaṟāmeṉṟu nāṉ uraittatu pōlap puṉaintu koḷḷukiṟārkaḷ. avvāṟu puṉaintu kūṟikkoṇṭu, tāḻntōrai uyarntōr vaṇaṅkuvatē tavaṟeṉṉum nāṉ, māṉiṭapparataṉait tēvartoḻum piramaṉum vaṇaṅkumavaṉ eṉṟu (kavi) kūṟum poruḷai uṭampaṭutalāl tam vaḻakkiḻantavarākiṟār, eṉaveṟṟiccaṅkūtukiṟārkaḷ. mutalil parataṉaip piramaṉ vaṇaṅkiṉatāyp pāṭṭilillai; cālpāl vaṇaṅkattakuvōṉ eṉpatē pāṭṭu, iṉi, mēlōr tammiṟṟāḻntava
revaraiyum vaṇaṅkal tavaṟeṉa yāṇṭum nāṉ kūṟavillaiyē? tāḻnta vēṭaṉai uyarnta parataṉum vaṇaṅkiṉāṉeṉpataṉṟē eṉṉuraiyākum. eppōtum uyarntōrait tāḻntōr vaṇaṅkutalum tāḻntōrai uyarntōr vāḻttutalumē muṟai. immuṟaiyaṉṟi... ... muṟaiyētāḻntōṉu muyarntōṉumākiya kukaparatariruvarum oruvarai oruvar vaṇaṅkiṉār eṉṟu kavik kūṟṟiruttalāl, ulakiyal vaḻakkil kavikaruttillai eṉpatu veḷippaṭai. ākavē... ... pākavata tarmattilē kavik karuttuḷḷa tāyiṟṟu, eṉṟu muṭittu eṉṉai veṉṟu makiḻkiṟārkaḷ. tamaip piṟar vaṇaṅkiṉum tām etir vaṇaṅkāmal vāḻttiyamaiyuñ cerukku āriyaruḷ mutal varuṇattāriṉ taṉip perumai. potuvāka maṟṟai yāvaruḷḷum, ciṟappākat tamiḻaruḷḷum, eṉaittuyarmēlōrum tamait toḻupavarai avar yāvarē yāyiṉum etirvaṇaṅkāmai iṟumāppeṉappaṭum. kīḻōr vaṇaṅkiṉum vāḻttuvatōṭu vaṇakkamum taruvatē tamiḻp periyōr pēraṟamum aṭippaṭṭa vaḻakkumākum. kumpiṭṭavarkketir kaikuviyāraic cāṉṟōrākat tamiḻarkoḷḷār. eṉavē, nāṉ collātatait tām paṭaittuk koṇṭu, ataṉaiyaḻittup perumitam koḷvarēl, atait taṭuppatevvāṟu? niṟka.
iṉi, irāmaṉ avatārapuruṣaṉ allaṉeṉṟum, kukaṉ parataṉ mutaliṉō ravaṉaik kaṭavuḷeṉṟu aṟiyavillai eṉṟum, avatārakkaṟpaṉai piṟkālavaḻakkeṉṟum tamakkut tōṉṟiya vāṟu palamuṭiporuḷkūṟi (eṉṉāl) etirurai eḻutappaṭṭiruppa tāy āciriyar maṟumoḻiyil pēcukiṟārkaḷ. eṉṉuraiyil nāṉ coṉṉavaṟṟaic ciṟitārāyvōm. irāmaṉukkup piṟaku irāmavaḻipāṭu eḻuntatākum eṉṟēṉ. itil tavaṟuṇṭā? avatārattiṉ piṟakutāṉē avvavatāramūrttiyiṉ vaḻipāṭu makkaḷiṭai vaḻaṅkalkūṭum. iṉi, irāmaṉai avaṉkālamakkaḷ kaṭavuḷeṉakkoṇṭu vaḻipaṭṭāreṉa ātikāviyattil ētaḷavum collavumillai, eṉṟēṉ. itu tavaṟāyiṉ, vāṉmīkar vākki yattai eṭuttukkāṭṭiyeṉait tiruttalkūṭum. iṉṉum, avaṉkālamakkaḷ avaṉkaṭavuḷeṉa aṟintiruppiṉ avvavatāra nōkkamē aḻintuviṭum. irāmaṉmāṭci makkaḷ maṉattoṭu aṉpellām taṉatu koṇṭa naṟceytiyaṉṟō avaṉavatārap perumaiyum payaṉum ciṟakkac ceyyum; kaṭavuḷeṉṟaṟiyiṟ kaṭaiyarum vaṇaṅki iṭaiyaṟāppūcai iyaṟṟuvāraṉṟō? irāmaṉaippakavaṉākak koṇṭa piṟkālap pākavatar tam nōkkāl apperiyāṉai (irāmaṉai)ppaṇintu aṉpu paṇṇiya puṇṇiyaraip paramapākavatarākak karutuvatu iyalpu eṉṟēṉ. ikkūṟṟukkaḷil irāmaṉ avatārapuruṣaṉallaṉ eṉpatu tōṉṟukiṟatā? kaṭavuḷeṉa avaṉai avaṉkālamakkaḷ aṟintiruppiṉ avatāranōkkamē aḻintuviṭum eṉavum avaṉavatārap perumai ciṟakkumeṉavum nāṉ coṉṉataṉālēyē, avatārattai maṟukkāmal, avaṉavatāram tēva irakaciyamākavē ataṉ nōkka niṟaivēṟu muṉṉē makkaḷatai yaṟiyāta maṟaiyāy niṟkum eṉpataṉṟō eṉkūṟṟu. atu tavaṟāyiṉ, tēvaru muṉivarumallāmal avaṉkālap potumakkaḷ irāmaṉaik kaṭavuḷeṉak kaṇṭaṟinta uṇmai kāṭṭum naṟcāṉṟu vāṉmīkar, kampar ceyyuṭkaḷil kavikkaruttākāmal varalāṟṟumuṟaiyil uḷḷaṉa eṭuttukkāṭṭi eṉṉait tiruttalāmē? avvāṟu aṟavāta nallaneṟicellāmal, nērmaiyiṉāl vellavakai ollāmal collāta poycumatti illāta apavātam puṉaintu cūṭṭi ellārkkum pollāṉā yeṉaikkāṭṭa muyaluvāṉēṉ?
iṉi, parataṉai aracaṉākakkarutum karuttu ulakiyal vaḻakkuṭaiya piṟarukkuḷḷatēyaṉṟi, parataṉukkēṉum allatu irāmāvatāra nūliyaṟṟiya pulavarperumāṉukkēṉum uḷḷa tākumā? eṉṟu viṉavi avaṉai aracaṉeṉac colpavarai yikaḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷē, mutaluraiyil, paratāḻvāṉuṭaiya pirapāvamaṟiyāmaiyālērājakumāraṉ eṉpatupaṟṟi, vēṭaṉāṉa nilaikoṇṭu kukaṉ vaṇaṅkiṉāṉ eṉkiṟārkaḷ. kampariṉum periya kavi vāṉmīka rappaṭiyē karutukiṟār. ākavē, vāṉmīkak kavimuṉiyum, kukapperumāḷtāṉum, aṟivaṉūlaṉaittaiyun tāmaḷan tellaikaṇṭa centamiḻāciriyarum aracaṉeṉakkarutiṉa parataṉ, aṟivarukkum ayōtikku maracaṉ. avaṉaik kamparum, eṉpōla eḷiya māṇavarum aracaṉeṉil, eḻum periyakuṟṟa meṉṉa?
iṉi,  cāti mutaliyavaṟṟiṉ vēṟṟumai karutātoḻuka virumpu mikkālattil, avvēṟṟumaikaruti oḻukkam niṟuvum eṉ maṉappāṉmai pārāṭṭattakkatē eṉṟeṉṉait taṭṭik koṭuttu mutukutaṭavukiṟārkaḷ. ituvum nāṉ collātavarkaḷ ceyta kaṟpaṉaikaḷuḷ oṉṟu. āciriyar iṅku mutaliya eṉpatāl nutaliyavaṟṟai viḷakkavillai. piṟappāl maṭṭum eṉṟum uyarvutāḻvuṭaiya cātipētam aṟavē tavaṟu eṉpatum, maṟṟum oḻukkam kalviyaṟivu patavi naṉmuyaṟci cālpukaḷāl vēṟu pāṭuṇmaiyai maṟukkoṇāteṉpatum, eṉatu nilaitta eṇṇam. cātimaṭṭum karutik kukaṉkālil parataṉai vīḻttum putiya koḷkaiyai nāṉ etirttēṉallēṉ. piṟappoṭu ciṟappāl yāriṉumuyarnta paratavēntaṉai vāṉmīkarkūṟum kolait toḻiṟ kuka vēṭaṉiṉ kālil vīḻtta virumpuvōr, vēṟu katai eḻutal vēṇṭum. kampar paḻantamiḻkkalviyuḷḷē taṅkōḷaip pukuttuvatu tavaṟākum. kukaṉ irāmaṉukkuc carijōṭiyāṉa oppu...... paramacāmyaṉ ataṉāl irāmaṉuk kiḷaiya parataṉ kukaṉai vaṇaṅkal muṟaiyeṉak kāṭṭamuyalukiṟārkaḷ. irāmaṉukku mūttavarāy avaṉpālaṉpu mikkavarāy aṉumār cumantiraṉ pōlvār palaruḷar. avaraiyellām parataṉita maṭipaṇiya vaippateṉil nakaipiḻai nāṭamāka muṭivatākum. irāma cāmya aracarum tuṇaivarumāṉa vīṭaṇar parataṉait toḻa, avarai avaṉ taḻuviṉaṉ eṉpar vāṉmīkar. kamparum avvāṟē kūṟukiṉṟār. vayatāl irāmaṉukkuk kukaṉ jōṭi (oppu) ātalkūṭum. āyiram irāmar niṉkē ḷākāreṉak kukaṉum, eṇṇil kōṭi irāmarkaḷeṉṉiṉum cālpilum aṉpiṉum iṇaiyākāreṉak kōcalaiyum pukaḻum parataṉait tarumattiṉ tēvum cemmaiyiṉāṇiyumāka irāmaṉum pārāṭṭa, āciriyar tam aṟivaṉūlaṟivālaḷantu pākavatapāvattil avaṉ kukaṉaṭi toḻutaṟkē uriyaṉeṉkiṟārkaḷ. ētō orucilar maṉattāl parataṉaik kukaṉkālil vīḻtti makiḻa virumpil taṭuppavar yārumillai. eṉil, taṅkoḷkaiyait tamukkaṭittuc caṅkūta aṟamaṟinta tamiḻk kaviyai āṭpiṭikka muyaṟcippārai vāḷā pārttirukkum tamiḻaṉuṇṭō? niṟka.
āṟiyakoḷkai aṟivaṉūlācāṉākiya pattirāciriyar, kampar kavikkaruttāyum eṉmēṟ kāyntu, vitaṇṭaikaḷaip paṭait tēvap payiluvāṉēṉ? aṟivaṉūṟkaṭal turuvi ataṉāḻam parappellā maḷantariya ellaikaṇṭu maṟukaraiyēṟiya āciriyarkku vayatōṭu vaḷarntu mutirumaṟivum, vampakala akaṉṟu malarn taṭaṅkiya aṟavuḷḷamum aḻaku ceyyum. pollāṅku nallateṉac colli vellum puraittarukkap payiṟciyōṭu, collāṭa voṇṇāta māṇavarai vāyaṭakkum aṇṇāvip paricum vaḷar neṭuvāḻvil etirppollā maṉappāṉmai nērntatoṉṟu; camayamayaṟ peru mitattāl tammavarkōḷ koḷḷārai ikaḻumuḷattiya loṉṟu; āka iruparicālum naṭunilainallaṟa makala vātamiṭum tiṟamkāṭṭi maṟumoḻiyai eḻutiṉārkaḷ. tattamaṉam uttamamāyk karutuvataip piṟarurimai yaḻiyāmal tammaḷavil koḷḷuvataip piṟartaṭukka eṇṇa māṭṭār. cātipētam piṟappaḷavil vētiyarkku viruppāṉāl, avaraḷa vilataiyāḷa urimaiyuṇṭu. vēṟupaṭum varuṇavakaiyum varicaiyurimai vēṟupāṭum muṉ āriyarukku avaciyamum aṟivum tanta aṟamākalām. attuṟaiyilataiyikaḻvār yārumillai. eṉil, avar varuṇavakuppait tamiḻ moḻiyiṟ kūṟum tolkāppiyar cūttirat tuḷḷum, aṉaivarukkum otta potu aṟaṅkūṟum vaḷḷuvar kuṟaḷuḷḷum pukutti uraivakukka muyalu maṉappāṉmai aṟavōrkku veṟuppai ūṭṭum. atuvē pōla, oruvakaiyār tamatu matamarapukaḷaic ciṟantateṉap pēṇuvatu iyalpākum. eṉil, avarkoḷkai ovvātār aṟivilār eṉat tarukkamiṭutarukku mikaveṟukkaṟpāṟṟākum. tam vakuppār pēṇuvaṉavē aṟivaṉūlkaḷ; piṟavellām tāḻnta ulakiyaṟ poruḷum pullaṟivumāmeṉṟu kūcātu pēcuvatu kuṟu nōkkār kutarkkamākum. aṟivoruvar taṉiyurimaiyākātu; orumatattārkkuṭaip poruḷāyamaivataṉṟu. maṇṇulakil eṇṇakilā mataṅkaḷiṭai āciriyar koḷkaiyiṉar tokai eṉṉavākum. vaiṇavar tam ciṟu tokaiyuḷ mikac ciṟiya pakutiyaṉṟē? ivaruḷḷum periyārai avvavartam uyaroḻukkam ceyaṟ paricāl piṟar matippar. aṉṟiyum oḻukkaṟam aṉaivarukkum oṉṟēyākum. caṭaṅkukaḷum marapukaḷum palavāṟu vēṟupaṭa liyalpām. eṉil, anuṭṭāṉam aṟaoḻukkamāy viṭātu. atupaṟṟi vātamiṭa viruppamillai; eṉil, vīṇkutarkka etirppañcal eṉṉaḷavil vaḻakkamillai.

15. aiyamakaṟṟal*
vantetirē toḻutāṉaieṉum kampar pāṭṭil ,  avaṉumavaṉ aṭivīḻntāṉ eṉṟa toṭarpporuḷpaṟṟic centamiḻp pattirāciriyaruk kum eṉakkum karuttuvēṟupāṭu nērntatu. avarkaḷ centamiḻttokuti 38, pakuti 7l veḷiyiṭṭa urai poruntāmaikāṭṭi nāṉ uṭaṉē ōr etirurai aṉuppiṉēṉ. eṉiṉ, atu iru tiṅkaḷ kaḻittup pattirāciriyar maṟumoḻiyuṭaṉ cērntu tokuti 38, pakuti 11l veḷivantatu. puraṭṭāci mātam (sept -octo) eṉṟu  kaṇṭiruntālum, appakuti navampar tuvakkattiltāṉ veḷiyāyiṟṟu. ataṟku eṉ maṟuppai  eḻuti (12-11-41) navampar mātam 12n tētiyilēyē aṉup piṉēṉ. atu 12ām  pakutiyil vantuḷḷatu. āṉāl ataṉōṭu eṉ matippukkuriya naṇpar, irāvcākip, tiru. veḷḷakāl cuppiramaṇiyamutaliyāravarkaḷiṉ uraipeṟukaṭṭurai oṉṟum uṭaṉ vantuḷatu. tiru. mutaliyāravarkaḷ muppatāṇṭukaḷukkumēl eṉṉōṭu neruṅkippaḻakiyapiṉ, avarkaḷai nāṉ maṉamuḷaiyap peyarcuṭṭāmal,  orucārār eṉak kuṟittu avamatippatāka avarkaḷ eṇṇiyatu eṉakku mika viyappoṭu varuttattai viḷaittatu. avarkaḷuraiyai nāṉ maṟukkavirumpiṉāl, avarkaḷ peyaroṭu uraikkaruttai  etirppataṟkañcupavaṉallaṉeṉa naṉkaṟivārkaḷē? karuttu vēṟupāṭu naṭpukkum naṉmatippukkum muraṇākāmalē nikaḻalāmē? avarkaḷpāl eṉakkuḷḷa aṉpum matippum nāṉiṉi viḷakkavēṇṭāmalē avarkaḷ uḷamaṟinta uṇmaiyāmē. innilaiyil avarkaḷ nōka, piṉṉiṉṟu muṉṉōkkāc coṟpeytu eṉ urai eḻutappeṟṟatāka avarkaḷ aiyuṟanērntataṟku varuntukiṟēṉ. kaṭavuṭkoḷkaiyē maṭaṉ eṉap paḻittu, varicaiyum taramum vāḻkkai vēṟṟumai kaḷum aṟavē oḻittu makiḻvār kūṭṭattil mutaliyāravarkaḷaic cērtteṇṇavuṅkūṭumeṉṟa aiyam avarkaḷukkēṉ vantatō?
ivarkaḷ kaṭavuṭkoḷkaiyai maṭaṉeṉkiṟavarkaḷā? oḻukka viḻuppat takavukaḷpaṟṟiya varicaimarapukaḷai aḻikka virumpukiṟavarkaḷā? oruvakai vaiṇava vakuppiṉaruḷ oruvarā? am mūvakaiyilum cērāta ivarkaḷ avaraimaṭṭum cuṭṭumeṉ kuṟippiṉuḷ vārātapōtu varuvatākak karutuvāṉēṉ? aṉṟiyum nāṉ etirppatu orucārār karuttātaliṉ taṉittivarkaḷ urai maṟuppāykkoṇ ṭeṉakku meḻutāmal pattirikkaiyil eḻutiyatu eṉakku mika viyappum vicaṉamum viḷaikkiṉṟatu niṟka.
avarkaḷ ippāṭṭiṟkup pattirāciriyar karuttukkiṇaṅka muṉ ōrurai eḻutiṉaceytiyē eṉakku nāṉ eṉ etirurai eḻutuṅkāṟ ṟeriyātu. eṉṉuraikku maṟumoḻiyil pattirāciriyar mutaliyāravarkaḷ muṉ tam karuttait taḻuvi urai eḻutiyirup patākak kuṟittapiṟakē, aḵteṉakkut teriyavantatu. terintum, avarkaḷ muṉṉuraiyait tēṭip paṭikka iyalātu nāṭkaḻintatu. 6-12-41l eṉakkuvanta centamiḻt tokuti 38 pakuti 12l tiru. mutaliyāravarkaḷ uraiyum ataṉ piṉkuṟippum kaṇṭapiṉ nāṉ avarkaḷ muṉṉuraiyait tēṭi eṭuttup paṭittēṉ. ataṉāli taṟku muṉ avarkaḷuraipaṟṟiya eṇṇameḻa eṉakku iṭa millai eṉa mutalil vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ. avarkaḷavvuraiyai nāṉ muṉṉaṟintiruntāl, pattirāciriyaroṭu avarkaḷaiyum cuṭṭi eṉ etirppai viḷakkiyiruppēṉ. perumpulavarōṭu aṟivaḷavil uṟaḻn tuṇmaikāṇa muyalvatu eṉakku iṉpamē taruvatākum. niṟka.
iṉṟu, tiru. mutaliyāravarkaḷiṉ muṉṉuraiyaic centamiḻt tokuti 25 pakuti 12 pakkam 401-402l paṭittup pārttēṉ. atil avarkaḷum eṉ uraiyaiyē mutalil uṭaṉpaṭṭu eḻuti viṭṭup, piṟaku pattirāciriyar putturaiyaip putiya tirutta urai eṉac cuṭṭi eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ataiyē iṉṟu vanta tokuti 38 pakuti 12lum mīṭṭum veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. itil, kaikūppit toḻutal, kālil viḻuntu teṇṭaṉiṭutal eṉṟa iru poruḷ
kaḷumuṭaiya potu viṉaikaḷākiya toḻutalum vaṇaṅkalum eṉṟu muṉ tām kūṟāta kuṟippoṉṟu kūṭṭukiṟārkaḷ. ivviruvēṟu vaḻipāṭum oruvāypāṭṭāl iruvarukku orē pāṭṭil kūṟi mayaṅka vaippatu teḷivūṭṭum naṟpulamai marapākātu. kamparataik kaiyāḷak karutakillār. vaḻipaṭal vakaikaḷaiyāṇṭum iṭamum takutiyum karuti marapu piṟaḻāmal poruntaviḷakkuṅ kuṟippōṭu palaviṭattum vitantu kampar viḷakkic celvataik kāṇumevarum, avar pāṭṭukkaḷil coṟpōkkāl avar nōkkaṟiyat tavaṟa māṭṭār. orē pāṭṭil oruvarkku vaṇakkaṅ kūṟi maṟṟavarukku aṭipaṇitalaik kūṟak kāṇil, avai vevvēṟu vaḻipāṭṭu vakaikaḷai vēṟu vēṟu āṭkaḷukku amaiyakkūṟiṉa tākak koḷḷāmal, ellām oṉṟupōla eṇṇuvatu pulamai aṟamum uraimarapumākātu. iṉik kampar kukaṉaṭiyil parataṉait teṇṭaṉiṭavaikkum nōkkuṭaiyarāyiṉ, avar parataṉukku miḷaiya ilakkuvaṉaiyum kukaṉ kāliṟ paṇiyac ceyyātirā raṉṟē? vayatil parataṉukku mūttavaṉ kukaṉ. ataṉāl, kukaṉaip parataṉ tamaiyaṉākak karutit teṇṭaṉiṭṭāṉ eṉpār patti rāciriyar. takutiyum aṉpuyarvuṅ karutik kukaṉaṭiyil parataṉ vīḻntaṉaṉ eṉpar mutaliyāravarkaḷ. ētu etuvāyiṉum, iruvarum kukaṉ kālil parataṉ viḻuntu paṇivatu kampar pāṭṭiṉ karuttākat tuṇikiṉṟaṉar. kukavēṭaṉ irāmaṉukkup piriyamāṉavaṉ eṉpataic cumantiraṉ collakkēṭṭa parataṉ avvaḷavil kukaṉaṭipaṇiyap paṇṇiṉar kampareṉil, kūṭavē iruntirāma kukar naṭpai nēril kaṇṭaṟinta irāma toṇṭaṉāṉa ilakkuvaṉai avaṉukkum parataṉukkum mūtta kukaṉai viḻuntu kumpiṭāta kuṟṟattiṟku appulavar āḷākkuvarā? eṉiṉ, kukaṉai mutaliṟ piriyum pōtum ilakkuvaṉ avaṉai vaṇaṅkavillai; piṟaku mīṭcip paṭalattil ilaṅkaiyiliruntu vantapōtum kukaṉaiilakkuvaṉ kumpiṭavillai. veṟṟi vīṟuṭaṉ mīḷum cōtararaik kukaṉ cantitta ceytiyaik kampar pāṭṭāṟ kāṇuvōm. kukaṉ mutalil irāmaṉiṉ kamalamaṉṉavaṭittala mataṉiṉ vīḻntāṉ. irāmaṉ avaṉait taḻuviṉaṉ eṭuttu mārpil tampiyait taḻuvumāpōl piṟakupuḷiñarkōṉ iḷaval poṟṟāḷ mēyiṉaṉ, vaṇaṅki. ataṉ mēl cītaiyām aṉṉai viraimalarttāḷil vīḻntāṉ. iḷavalāṉa ilakkuvaṉ mūtta kukaṉaṭipaṇiya maṟantaṉaṉā; aṉṟi yappaṇivaik kūṟak kampar maṟantaṉarā? iṉi, ak kukaṉ vaipavattai irāmaṉē ellōrkku meṭutturaittāṉ. aṇṇalaḵ turaittalōṭum arikkulattaracaṉāti naṇṇiya tuṇaivar yārum iṉituṟat taḻuvi nāṭṭār, eṉak kampar kūṟiyamaintār. ilakkuvaṉ viḻuntu vaṇaṅkātatu maṭṭumillai; kurakkaracaṉum, arakka āḻvāṉuṅkūṭa vaṇakkamiṉṟi vēṭaperumāḷait taḻuvi naṭṭatāka maṭṭum cuṭṭi, atu amaivuṭaittāka viḷakkuvar kampar. ataṉāl, irāmaṉ tampiyaraik kukaṉkālil viḻacceytu kukaṉ vaipavattaiyum pākavatapperumaiyaiyum valiyuṟuttak kampar karutilar eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, ivaipōla veṟum vaṇakkam cālāmal aṭipaṇital cuṭṭavirumpum piṟaiṭaṅkaḷilum kampar potuc collōṭa maiyātu, yāṇṭum takkāṅku vaḻipāṭṭuvakaikaḷai vitantu viḷakkum muṟaiyaiyum pārppōm.
kaṭimaṇappaṭalattil, maṇavaṟaikkuk koṇṭuvarappaṭṭa cītai, āṇṭirunta mātavarai muṟkoḷa vaṇaṅki, neṭumaṉṉaṉ (tacarataṉ) pātamalaraittoḻutu, kaṇkaḷ paṉicōrum tātaiyaru kiṭṭa taviciṟṟaṉiyiruntāḷ. itu kampar kūṟum vimarcaṉam. itil, vantu tiraṇṭa muṉivar kūṭṭattiṟkuc cītai niṉṟāṅkē potuvaṇakkañ ceytu, piṟaku taṉ kātalaṉ tantaiyum cakkira varttiyumāṉa tacarataṉai maṭṭu mavaṉ aṭitoṭṭut toḻutuviṭṭu, avvaḷavil taṉ tantaiyarukiṭṭa taṉittavicēṟiya maintāḷeṉa vitantu viḷakkum kamparkaruttiṉ cevviyum teḷivum tikaḻ kiṉṟaṉa. ituvē pōla, āṅkuppōnta irāmaṉāṉa varataṉum eyti maitīr mātavart toḻutu, nītivirata meyttātai pātam vaṇaṅki māṭirunta kālai, appeṟṟiyai appaṭiyē kampar kavittuḷḷār. maṇaccaṭaṅku muṭintapiṉ cītaiyoṭirāmaṉ tāymāraṭipaṇitalaik kuṟikkum pāṭṭaiyum kāṇpōm.
kēkayaṉ māmakaḷ kēḻkiḷar pātam, tāyiṉu maṉpoṭu tāḻntu vaṇaṅki, āyataṉ aṉṉai aṭittuṇai cūṭit, tūya cumittirai tāḷtoḻa lōṭum. itil, mūvēṟu tāymārkkum taṉittaṉiyē aṭipaṇintaceyti appaṭiyē kūṟappaṭukiṟatu. ippaṭiyē, aṭitoṭṭut toḻutaṟkuriya iṭaṅkaḷilellām attoḻukaivakaiyait takka collāl teḷittu viḷakku vataṉṟi, vāḷā vaṇakkaccollāl mayaṅkavaikkum vaḻakkam kamparceyyuḷiṟ kāṇutaṟkillai.
iṉi, mutaliyāravarkaḷ cuṭṭum pāṭṭaiyum ūṉṟi nōkkiṉ, āṇṭum vaṇakkaccol aṭipaṇitalaiccuṭṭum kuṟippē
yillai. muṟaimaiyiṉeytiṉar munti yantamil, aṟivaṉai
vaṇaṅkit tammaracaik kaitoḻu, tiṟaiyiṭai varaṉmuṟaiyēṟi
yēṟṟa coṟṟuṟaiyaṟi perumaiyāṉaruḷum cūṭiṉār eṉpatu mantirappaṭalattiluḷḷa kampar pāṭṭu. aracavai yeytiya antaṇa amaiccar, cakkiravarttiyiṉ nitiyil vaciṭṭaṉai vāḷā vaṇaṅki uṭaṉē vēntaṉaiyum toḻutamaivatu iyalpum ēṟṟa marapumākum. pēraracaṉ arukirukka avaṉaṭipaṇiyātu piṟar yāraiyumavaṉ muṉṉē teṇṭaṉiṭutal oppuravum naṉmarapu mākātu. aṭuttuṭaṉē aracaṉaṭipaṇivatāyiṉ oruvāṟamaital kūṭum. amaiccar antaṇa
rātaliṉ, aracaṉai aṭipaṇiyār. aracaṉukkuc ceyyāta aṭi
paṇitalai avaṉ muṉṉē ayalavarkkuc ceyya virumputal aṟivuṭai
yamaiccar ceyalākātu. aṉṟiyum, amaiccar antaṇarākaiyāl avar aracavaiyil vaciṭṭaṉai aṭitoḻal iṉṟiyamaiyā aṟamumaṉṟu. ataṉāl āṇṭavvamaiccarukku aṭitoḻutal kūṟātu vāḷā vaṇakkamē kuṟikkappaṭṭatu. kampar pāṭṭav
vaḷavil iṉitamaiya, atil vaṇakkattai aṭipaṇintatākak koḷ
vāṉēṉ? kamparkaviyil vaṇakkac collukku aṭi toḻum poruḷ iṉṟiyamaiyātateṉak kāṭṭiṉālaṉṟi, veṟum vaṇakkap poruḷu miṉitamaiyumiṭattil aṭitoḻum poruḷuṇmaiyai vaṟpuṟuttal mikaiyākum.
mēlum, kampar karuttaiviḷakka avarkūṟṟai mēṟkōḷ kāṭṭuvataiviṭṭu, vēṟōr uraikārarkaruttai, tiru. mutaliyāravarkaḷ eṭuttukkāṭṭuvataṉ nōkkameṉṉa? tiru. mutaliyāravarkaḷ karuttum centamiḻāciriyaruraiyum pōtāta nilaiyil kōpāla
kiruṣṇamācāriyarurai pōtiya ātaravā vāṉēṉ? yāṇṭum avaruraiyai māṟā mēṟkōḷāka mutaliyāravarkaḷum pattirāciriyarum uṭaṉpaṭiṉ, vantetirē toḻutāṉai eṉṟa pāṭṭukku avartarum eṉ uraiyai ivviruvarum uṭaṉē uṭaṉpaṭa vēṇṭumē. appāṭṭaḷavil avar uraiyaikkoḷḷāta ivarkaḷ vēṟorupāṭṭuraiyil avar karuttai maṟukkoṇāmaṟai pōla eṉakku eṭuttuk kāṭṭutal muṟaiyā?
iṉi, vāṉmīkarkāviya ōviyaṅkaḷuḷ kukaṉatu moṉṟu avarkāviyattil irāmaṉiṭattaṉpuṭaiyaṉeṉiṉum kolai yañcāp pulaivēṭaṉākavē kukaṉaic cittirittuḷḷār. irāmaṉum kōcalaiyum kukaṉumē pārāṭṭum paṇpucāṉṟa paratavēntaṉai avaṉ anumatipeṟṟu, etiruṟṟu, kukaṉ taricittu aṭipaṇinta
tāyum, vāṉmīkar vicatamāka viḷakkukiṟār. atait tamiḻil kūṟum kamparpāṭṭil, vāṉmīkar varalāṟṟukku muṟṟilum māṟākac coṟcuṭṭip poruḷ kāṇamuyalvāṉēṉ? vāṉmīkarum aṟivaṉū
laṟiyāmaiyāl kukaṉ vaipavam teriyāmal avaṉ kālil parataṉai vīḻttat tavaṟiviṭṭār eṉil, avarōṭu nāmum avvaṟiyāmaiyai uvantēṟkat taṭaiyillai. avaraṟiyāta uyaraṟattai aṟivaṉūlaṉaittu maḷantaṟutiyiṭṭa piṟar tam nuṇ matiyāṟ kāṇuvarēl, avar putiya kukapperumāḷ vaipava vimarcaṉam vēṟeḻuti atait tam paṭaippāy veḷiyiṭutal cālpākum. ataiviṭuttut tamkaruttaip perumpulavar paḻam pāṭṭil nuḻait talakkaṇuṟum pariciṉaiyē etirkkalāṉēṉ. putiya katai puṉaiyumavar matinuṭpam viyakkiṉṟēṉ. avarpā leṉṉaḷavilikaleṉaittum illēṉ. niṟka.
iṉi, tam kaṭṭuraik kaṭaippakutiyil, mūttavēṭṭuvak kukaṉkālil iḷaiya kōpparataṉ vīḻntatu, vēḷāṇkulattu mutiya appamūrttikālil vippirakulattuppiḷḷaip paruvac campantamūrtti viḻuntatu pōlat takkaceyalām eṉṟeḻuti, tirunāvukkaracunāyaṉār purāṇam 397 ām pāṭṭai yataṟkātāram kāṭṭukiṟārkaḷ. itil mūppiḷamai aṭaimoḻikaḷ oppiṉum poruḷiṉu moṉṟāmai veḷippaṭai. mēṟpiṟantār kīḻppiṟanta periyārai avar pattimai pārāṭṭi aṭipaṇital cālumeṉum koḷkaikkup pala vaiṇavakkataikaḷ cāṉṟupakarum. eṉil, vēḷāṇ apparai vippirappiḷḷaiyār viḻuntupaṇintatāy mutaliyāravarkaḷ niṉaippatu avarkaḷ virinta uḷḷattai viḷakkuñcāṉṟākum; āṉālatu cēkkiḻār kūṟāta ceytiyākum. nāvukkaracar ñāṉacampantar purāṇamiraṇṭum periyapurāṇattil cempāti nīṇṭa varalāṟukaḷ. taṉittaṉiyē 429 pāṭṭu apparukkum, 1256 pāṭṭuc campantarukkum, cēkkiḻār ceytuḷḷār. avaṟṟil, avviruperunāyaṉmārum mummuṟai cantikkiṉṟaṉar. eṉil, ovvorumuṟaiyilum, piḷḷaiyār kaḻal - vaṇaṅkap peṟṟē ṉeṉṟaracuvappap, peruñāṉa vaḷḷalār vākīcar tamaikkāṇap peṟṟataṟku makiḻcci poṅkum peṟṟiyaiyē cēkkiḻār pēcukiṟār. mutiya appamūrttikaḷ piḷḷaipparuvac campantarai avar vippirakulattuyarvum tarukkuñāṉapperukkum karutik kāṇuntoṟum iḷaiya piḷḷaiyār kālil mutiya appar viḻuntu kuppiṭuvatē vaḻuvāta vaḻakkāṟāyc cēkkiḻār kāṭṭic celvar. ōriṭattum campantar apparaṭiviḻunta ceytik kuṟippēyillai. toḻutaṇai vuṟṟāṇṭa varacaṉpurukat toṇṭar kuḻāttiṭaiyē ceṉṟu, paḻutil peruṅkātaluṭaṉ paṇiyap, paṇintavartam karaṅkaḷ paṟṟi ekutariyamalarkkaiyā leṭuttiṟaiñci aḻaittukkoḷvatē iḷaiya piḷḷaiyār iyalpākac cēkkiḻār iyampukiṉṟār. cantitta mummuṟaiyil orupōtum mutukiḻavar aṭiyiṉilē paṇintaṟiyā umaiyāḷ pāluṇṭa vuyarkula ñāṉap piḷḷaiyārai vēḷāṇ kulattu mutiya appar kālil vīḻttuvatu vēḷāṇmaikkulatilakarāṉa mutaliyāravarkaḷ virintavuḷappāṉmaiyai naṉku viḷakkum. eṉil, atu cēkkiḻār kūṟṟukku māṟāṉa putiya koḷkai. eṉavē, ic caivacamaya mutaṟkuravar iruperiyār varalāṟṟāl kulattuyarvē piṟa
perumaiyaṉaittiṉum muṉ muṉaikkumiyaṟ peṟṟiyōṭu. piṟkālac caivattiṟ cātiveṟi uṟpātam talaiyeṭuttut tamiḻar tamaippirittu nilaikulaitta pariciṉaiyum peritu kāṇpōm. cēkkiḻār piḷḷaiyāraikkāṇṭōṟum apparavar aṭiviḻuntu toḻuvataṉait teḷivākki, maṟṟap piḷḷaiyār mutiyavarai mummuṟaiyum veṟumvaṇakkaṅkāṭṭi eṭuttaṇaittut taḻuvuvatai viḷakkiccella, ataṟku māṟāka mutaliyāravarkaḷ vippirappiḷḷaiyārai vēḷāḷa apparkālil vīḻtta virumpuvatu parataṉaṭiyiṟ kukaṉ paṇintaceytikūṟum kampar pāṭṭil ataṟku māṟākak kukaṉkāliṟ parataṉai viḻappaṇṇum viruppattai viḷakkutaṟku ēṟṟa cāṉṟām. kavikkaruttetuvāyiṉum em karuttu ituvāmeṉṉil, eṉṉaḷaviliṉi vātametuvumillai. tamviruppaik kamparmēlēṟṟuvatē poruntāta teṉpataṉai yiṅku mīṭṭuṅkūṟi, eṉpāl muṉ aṉpuṭaiyār vekuḷāmal avarkkuriya mūttu mutir mutukkuṟaivāl amaitiyiṉik kāṇpareṉa nampukiṉṟēṉ.

16. ārāycciyiṉ ārāycci*
centamiḻppattirāciriyaravarkaḷ vantetirētoḻutāṉai eṉṉum kamparpāṭṭiṟku viritteḻutiya ciṟappuraiyil eṉakkuc ciṟitu karuttuvēṟupāṭu tōṟṟiyatu. vaiṇavaruḷ orucilarum, kaṭavuṭ koḷkaiyaiyum aṟamarapukaḷaiyum ikaḻum piṟarcilarum appāṭṭiṟku āciriyaravarkaḷuraiyait taḻuvip poruḷkūṟa nāṉ muṉ kēṭṭatuṇṭu. orucārār camayac cārpālum maṟṟoru cārār naṭunilaiyil tērntu teḷiyāmalum kūṟiya potup  poruḷ eṉakku uṭaṉpāṭiṉṟeṉiṉum, atai maṟutteḻuta virumpātu viṭṭiruntēṉ. āṉāl nalla pulamaiyum pukaḻu muṭaiya centamiḻppattirāciriyar apputturaiyait tamiḻc
caṅkac centamiḻil eḻutiyatāl ataṟkōr etiruraiyai atē pattirikaiyil naṉ veḷiyiṭa nērntatu. ataṟku avarkaḷ maṟumoḻiyum, maṟumoḻikku eṉ maṟuppuraiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟākac centamiḻil vantuḷa.
itaṟkiṭaiyē apporuḷai muṉ eḻuti veḷiyiṭṭa veḷḷakāl paṇṇaiyārum, tamiḻmūtāḷarumāṉa irāvcākip tiru. cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ nāṉ tammuraiyaiyum, tammaiyumē tākkiṉatāka eṇṇi uḷaṉ nonta uṇarvuṭaṉē centamiḻt tokuti 38 pakuti 12l oru kuṟippai veḷi yiṭṭārkaḷ. avarkaḷataiyamakaṟṟi, āṟṟuvikkak karuti, avarkaḷ muṉ veḷiyiṭṭa putturaiyai nāṉ muṉaṟiyāmaiyum avarkaḷai avamatittu maṉamuḷaiya ekkālum eṉaittaḷavum eṇṇavum eḻutavum nāṉ tuṇikilāmaiyum terivittu appāṭṭil kampar kūṟakkarutiya poruḷ paṟṟic cila kuṟippum aiyamakaṟṟal eṉum talaippōṭu centamiḻil eḻutiṉēṉ. ataṉārāycciyāka avarkaḷ kaṭṭuraiyoṉṟeḻuti atil tam putturaiyē ciṟanta
teṉa valiyuṟutti immātam veḷivanta centamiḻt tokuti 39, pakuti 3l veḷiyiṭṭārkaḷ. nēṟṟu ataṉai nāṉ paṭittu uḷamakiḻntēṉ. vātacceyyuṭ poruḷaḷavil eṉ karuttaik koḷḷāviṭiṉum, nōtakka tīturaittu avarkaḷai nāṉ ikaḻntatupōl muṉkoṇṭa aiyam nīṅki amaiti koṇṭatāka avarkaḷ eḻutiya aṉpuraiyai viraintēṟṟu vāḻttukiṉṟēṉ.
muppatāṇṭukaḷāka eppōtum ellāttuṟaiyilum muraṇiṉṟi oruppaṭṭa naṇparkaḷāyirunta piṉpu, taṟpōtu ciṟiyatoru karuttuvēṟupāṭṭāl vayatoṭu vaḷarntu  vaḷam paṭa mutirnta mutukkuṟaivuṭaiya ipperiyāroṭu vātappōr mēṟkoḷḷa virumpakilēṉ. avarkaḷaip pōlavē uṇmai kāṇum vēṭkaiyum kaṇṭatu karavāturaikkum peṟṟiyum eṉakku miyalpāmeṉpatu avarkaḷ naṉkaṟintatu. ātaliṉ eṉṉaic cintikkattūṇṭiya avarkaḷ ārāycciyuraiyai ataṟkuriya matippum kavaṉamum tantu nāṉ paṭittēṉ. atil eṉakkut tōṉṟiya orucila kuṟippai avarkaḷ virintanōkkiṟku viṭuttu, iṉi itupaṟṟi eṉṉaḷavil vāyvāḷāmai mēṟ koḷḷa niṉaikkiṉṟēṉ.
vātapporuḷāṉa kamparpāṭṭukkaḷukku iraṇṭumuṟai kukaṉ parataṉaṭipaṇiya, parataṉ avaṉai mutalil etirtoḻutu piṟaku eṭuttut taḻuviṉaṉ eṉpatu paḻaiyavurai; irumuṟaiyum parataṉē kukaṉaṭivīḻak kukaṉ parataṉai orumuṟai taḻuviṉaṉ eṉpatu centamiḻāciriyar muntiya putturai; kukaṉ irumuṟaiyum, parataṉ orumuṟaiyum oruvarkālil oruvar vīḻntu vaṇaṅkiṉar eṉpatu muṭivākat tiru. mutaliyāravarkaḷ teḷikkum putiyavurai.
ivaṟṟuḷ, tamputiyavurai muṉ ellārum koṇṭirunta paḻaiyavuraiyilum ciṟantateṉpatum, pāṭṭiṉ coṟkiṭakkai muṟaippaṭi (tam) putiyavurai atika iyalpāṉateṉpatu eṉṉapip pirāyam eṉṟu tiru. mutaliyāravarkaḷ tamatu ārāyccik kaṭṭurait toṭakkattil orumuṟai kuṟittārkaḷ. mīṭṭum akkaṭṭurai yiṟutiyil muṉṉaiya eṉ mūṉṟu kaṭṭuraikaḷaiyum muḻukkavaṉat tuṭaṉ paṭittapiṉpum paḻaiya vuraiyiṉum (tam) putiyavurai atikap poruttamāṉa teṉṟuṟutiyākak karutukiṉṟēṉ eṉṟu valiyuṟuttukiṟārkaḷ. uṇmaiyilē iḵtivarkaḷuḷaṅkoṇṭa karutteṉpatai eṉaittaḷavum aiyamilā tēṟkiṉṟēṉ. eṉil. mūṉṟu vaṇakka muṟaiyil etu ciṟantateṉpatu paṟṟi ārāycci nikaḻavillai eṉpatai nāṉ vinayamuṭaṉ niṉaivūṭṭa viṭai yiṟuppēṉ. ippāṭṭai ākkiya kampar karuttu etuvākum? eṉṟa oṉṟē iṅku āyumporuḷākum. ākkiyōrnōkkaṟiya avar kūṟum coṟkaḷē naṟṟuṇaiyām. iḵteṅkaḷ iruvarukkum uṭaṉpāṭē. piṟkālat tovvoruvarum tattamakkuc ciṟanta
teṉat tōṉṟuvataip paḻampāṭṭiṟ perumpulavar karuttākak koṇṭu ataṟkēṟpa uraikāṇa muyaluvatoṉṟu: taṅkaruttāl naṉṟu tītu karutātu, ceyyuṭcoṟṟoṭar cuṭṭum cemporuḷ koṇṭu ākkiyavar kuṟippaṟintu tuṇivatoṉṟu. ivviraṇṭil piṉmuṟai eṉ piṟaḻāta koḷkaiyām. niṉṟāṅkē nēruraiyāl poruḷ muṭiyā viṭattumaṭṭum coṟkaḷukku mutaliyaiyum cemporuḷai nekiḻaviṭṭup piṉ avaṟṟiṟkēṟkum ayaṟ poruṭṭuṇai yāṟṟuruvuvatu pulattuṟaiyiṉ muṟaiyākum uraiyaṟamām. ammuṟaiyum pulaṉ mutirnta periyāruk kuṭaṉ pāṭeṉ ṟeṇṇukiṟēṉ. ammuṟaiyil pāṭṭiṉ coṟkiṭakkai muṟai koṇṭavaṟṟiṉ cemporuḷāl kamparkaruttaṟivēmēl, paḻaiyavurai yoṉṟu ivarkaḷ tarumporuḷait taḷḷutaṟkup pōtiya nallē tetuvum illaiyeṉa eṇṇukiṟēṉ. ataṉai maṭṭum avarkaḷukku iṅkeṭut turaikka viṭaiyuṅ koḷvēṉ.
ataṟkumuṉ nāṉ avarkaḷukku vaṟpuṟutta virumpuvatu oṉṟiraṇṭuṇṭu. kaṭavuṭkoḷkaiyai maṭaṉeṉappaḻittu... paḻampāṭṭukkaḷil tam putukkōḷ pukuttum karuttōṭuivvurai kūṟuvārkūṭṭattil mutaliyāravarkaḷai nāṉ cērtteṇ ṇāmaiyai eṉ muṉṉuraiyil teḷiya viḷakkiya piṉṉum, nāṉ avarkaḷ karuttuvēṟupāṭṭait tākkutalōṭamaiyāmal, (eṉ) karuttiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa karuttuṭaiya avarkaḷaiyum tākkiṉēṉeṉpatil immiyum cantēkam iruntirātu eṉṟeḻutu kiṟārkaḷ. avarkaḷ kaṭavuṭ koḷkaiyai maṭaṉeṉa maṟuttu makiḻpavarākāmaiyoṉṟē attiṟattārvakuppil avarkaḷ cērkkappaṭāmaiyait teḷivākkum. ataṉmēlum tām atiṟ cērkkappaṭṭē iruppatāṉa eṇṇam iṉṉum iruppāṉēṉ? parataṉ kukaṉ kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉaṉ eṉpārai nāṉ eṉ etiruraiyil irupiriviṉarākap pirittatāyum avviruvaruḷ oruvarāṉa vaiṇavar vakuppil tām vārāmaiyāl, avaciyamāka nāṉ cuṭṭiya maṟṟoru cārārōṭu cērkkappaṭṭavar āvatāyum muṭivukaṭṭukiṟārkaḷ. ipporuḷ kūṟuvār nāṉ kuṟitta iru cārārmaṭṭum eṉa nāṉ yāṇṭum kūṟilaṉē. nāṉ muṉ eḻutiyatu ituvākum: centamiḻāciriyaravarkaḷ kukaṉ kālil parataṉ viḻuntāṉ; viḻunta vēntaṉai vēṭaṉ vāriyeṭuttut taḻuviṉāṉ eṉkiṟārkaḷ. itu oru cila vaiṇavar uvakkum karuttākalām.  kaṭavuṭkoḷkaiyē maṭaṉeṉap paḻittu, varicaiyum taramum, vāḻkkaivēṟṟumaikaḷum aṟavēyoḻittu makiḻum maṟṟoru cārār paḻampāṭṭukkaḷil tam putukkōḷ pukuttum karuttōṭu ivvuraikūṟuvatum uṇṭu. itil ivvurai kūṟuvōr iruvakuppiṉarē. piṟarākār; eṉṟa kuṟippetuvumillai. aṉṟiyum, vaiṇavar, kaṭavuṭkoḷkai maṭaṉeṉpār eṉum iv viruvakuppārellārum icceyyuṭ poruḷitu veṉak karutupavar eṉṟukūṭa nāṉ kūṟavillai. vaiṇavaruḷ orucilarum kaṭavuṭ koḷkai maṭaṉeṉpār oru cilarum ivvurai kūṟuvareṉpatu maṭṭumē eṉ kūṟṟākum. iv viruvakuppilum ivvuraikoḷ ḷātār palarirukkalām. ivviruvakuppiṟ cērāta vēṟucilar ipporuḷai ippāṭṭiṟkuk kūṟaluṅ kūṭumē. tiru. mutaliyā ravarkaḷ ivvurai kūṟiyatāl maṭṭum ivviraṇṭil oru vakuppil cērkkappaṭṭākavēṇṭiya avaciyattaik kāṇuvāṉēṉ? nāṉ eṇṇātatum, eṉ coṟṟoṭarukku iṉṟiyamaiyāp poruḷā
kātatumāṉa karuttai eṉpālēṟṟi ataṉāl maṉamuḷaintu nontu, avarkaḷ cintaiyiṉāṟ cuṭappaṭṭut takai māṇṭa takkār ceṟṟattiṟ kāḷākum kuṟṟamum nāṉ cārttap peṟṟēṉ. iṉi itaṉai maṟantuviṭa avarkaḷai nāṉ maṉṟāṭi vēṇṭukiṟēṉ.
iṉi tiru. mutaliyāravarkaḷ eṉ uraikku maṟuppaip pattirikaik kaṉuppāmal eṉakkeḻuta nāṉ etirpārttatāy eḻutukiṟārkaḷ. avvāṟu avarkaḷ eṇṇutaṟku eṉ uraiyiṟ ciṟitaḷavum iṭamillai yeṉpataiyum vinayamuṭaṉ aṟivik kiṟēṉ. avarkaḷai nāṉ kaṭavuṭkoḷkai maṭaṉeṉamaṟuttu makiḻpavar vakuppiṟ cērttu eṇṇiṉēṉō eṉṟu aiyuṟuvatāy muṉṉuraiyiṟ cuṭṭiṉārkaḷ. nīṇṭa palavāṇṭākat toṭarntu varum naṭpāṅkiḻamaitarumuṇarvāl, avarkaḷ koṇṭa aiyattai eṉakku eḻutit teḷiyalāmē eṉpatai nāṉ kuṟittēṉallāl, eṉ uraimaṟuppuveḷiyīṭṭai nāṉ veṟuttē veṉṟu avarkaḷeṇṇiyatu viyappākum. centamiḻāciriyar putiya vuraikku etirurai nāṉ eḻutivantēṉ eṉpatu eṉatu urai paṭippā revarkkum viḷakkamākum. nāṉ maṟutta centamiḻāciriya rurai tiru. mutaliyāravarkaḷiṉ putiyavuraiyiṉiṉṟum vēṟu paṭṭatu. ataṉ maṟuppait tammuraikku maṟuppākat tām karuti, ataṉāl eṉmaṟuppukku maṟuppākat tām eḻutic centamiḻil veḷiyiṭṭatākac collukiṟārkaḷ. avarkaḷ mutaṟkuṟippu eṉ muṉṉuraikku maṟuppāka amaiyavillai. eṉkaruttiṉ vēṟupaṭa muṉṉē tām eḻutiyatōruraiyaimaṭṭum aṟivittu, eṉ uraiyāl tammaiyum nāṉ tākkiṉatāyk kaṭutta uḷakkaruttai mika varuttamuṭaṉ kuṟippittārkaḷ. akkuṟippil, eṉṉuraikku ētuvuṭaṉ maṟuppetuvum iṉmaiyāṉum, avarkaḷai nāṉ tākkiṉaṉō eṉum aiyaṅkoṇṭuḷaiyum kuṟippālum, ataik kuṟittu mutalil eṉaikkēṭṭiruntāl avarkaḷai nāṉ karutakilā uṇmaiyiṉai eḷitilaṟintirukkalāmē eṉṟu aṟivitteḻuta lāṉēṉ. maṟṟu evarum eṉakku maṟuppeḻutuvatil, uṇmaiyilē kaṇṇāy nāṉ eṇṇutalāl, ciṟitaḷavum viyavēṉ; nāṉ veṟuppuṅkoḷḷēṉ.
iṉic centamiḻil muntiya tam putturaiyai muṉṉitaḻil mīṭṭum eṉakkuk kāṭṭiyatōṭamaintavarkaḷ, ivvitaḻil eṉṉuraikkum tam maṟuppaik kaṭṭuraittu mika viḷakka virittuḷḷārkaḷ. atil avarkaḷ ciṟantateṉak karutumurai poruntavarum ētuccila tarukiṉṟārkaḷ. avaikaḷai nām āyumuṉṉē potuvāy akkaṭṭuraiyiṟ pōtarum ōr kuṟippai mutalil tarukiṉṟēṉ. pāṭṭil varum coṟkaḷukku avvavaṟṟiṉ cemporuḷaik koḷḷuvatu uraiyaṟamām. ammuṟaiyiṟ paḻaiyavurai eṉṟu avarkaḷ cuṭṭukiṟa eṉṉuraiyait taḷḷiviṭa iyalāmai uṭaṉpaṭṭu, collaḷavil atu poruntum poruḷeṉiṉum atiṟ ciṟanta putiyavurai tamatākak kuṟikkiṉṟārkaḷ. colnilaiyil paṭṭāṅku eṉ uraiyil varum kuṟaiyetuvum kāṭṭavillai. ataṟku māṟāyc ciṟantateṉa avarkaḷ tarum putiyavurai poruntutaṟkup pāṭṭilillāc coṟpeytum pala coṟkuc coṟkuṟiyāp poruṭ kuṟippaic cērttum aṭaivutara muyalkiṉṟārkaḷ. ippāṭṭaik kaṇṇaḻittuc colmuṟaiyē poruḷviḷakki maṟumoḻiyil varumuraṇkaḷ eṉum muṉ uraiyil mūṉṟu mutal āṟuvarai pakuti (pārāk)kaḷil mikat teḷivā yeḻutiyuḷḷēṉ. ātaliṉāl atai mīṇṭum viriyāmaṟ curukki iṅkuc collukiṟēṉ.
ippāṭṭil, varutal, toḻutal, vaṇaṅkutal, aṭivīḻtal, taḻuvutal eṉum viṉaikaḷ varuvataṉaik kāṇukiṟōm. avai yovvoṉṟiṉ viṉaimutalait tērntuviṭiṉ, coṟṟoṭariṉ cemporuḷum, ataṉālē pāṭiyavar meykkaruttum tēṟṟa mākum. vantavaṉ kukaṉ eṉpatai itaṉ muṉpāṭṭil kukaṉ orutaṉiyētāṉvantāṉ eṉa muṭittaḵtaṭuttu itaṉait toṭuttataṉāl aiyuṟutaṟ kiṭamillai. toḻutāṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟataṉāl toḻutavaṉ oruvaṉ, vaṇaṅkiṉavaṉ vēṟoruvaṉ eṉpatuvum teḷivākum. iṉi mutaliyāravarkaḷ, toḻutalum aṭi vīḻtalum parataṉtoḻilum, vaṇaṅku talum taḻuvutalum kukaṉ viṉaiyumākak karutukiṟārkaḷ. avvāṟu koḷḷiṉ, niṉṟāṅkuc col nilaiyil marapuvaḻuvaruvataṉaik kāṇkiṉṟārkaḷ. vaṇaṅkāmal kukaṉ vantu vāḷāniṟka, avaṉai mutaṟ  kaitoḻutōṉ parataṉāvāṉ. avaṉtaṉṉait toḻutapiṉṉē kukaṉ avaṉai etirvaṇaṅki amaikiṉṟāṉ. kukaṉaṭiyil parataṉ uṭaṉē viḻukiṉṟāṉ. vīḻntavaṉaik kukaṉ eṭuttut taḻuvukiṉṟāṉ. ipporuḷ collaḷavil marapuvaḻuvāy muṭiyum. ituvē muṉ centamiḻāciriyar mutalil tam *vimarcaṉattil viḷakkiya putturaiyākum. ivvurai kukaṉai marapaṟiyāta kāṭṭāḷāka vēṉum. aṟintiruntum muṟaiceyyāt timiruṭaiya ciṟukuṇattāṉākavēṉum kāṭṭiviṭum. itaṉpiṟaku avaṉaṭiyil parataṉviḻat tāṉ vayatāl mūttamaiyāl tamaiyaṉ muṟaiyāl avaṉaik kukaṉ taḻuvi niṉṟāṉākac collaḷaviṟ koḷḷa nērum. atuvum kukaṉmēl cerukkum ciṟumaiyum cumattuvatākum. im marapu muraṇkaḷaic centamiḻāciriyaravarkaṭku eṉṉuraiyil eṭuttuk
kāṭṭiṉēṉ. ivvaḻuvilakkat tiru. mutaliyāravarkaḷ tam kaṭṭuraiyiṟ cila putukkuṟipput tarukiṉṟārkaḷ.
vantu eṉpataṟku, kukaṉ (kaikūppit toḻutukoṇṭu) vantatākavum, toḻutāṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉpataṟkuk kukaṉ (taṉakku) etirē (taṉ toḻutalukku etirtoḻutalāka)k kai kūppittoḻuta parataṉaik (kālil viḻuntu) vaṇaṅkiṉatākavum, vēṇṭiyāṅkuc coṟkūṭṭi eḻutu kiṟārkaḷ. ākavē, paṭṭāṅkup pāṭṭiṟ coṟcuṭṭāta putukkaruttaip porunta vaikka ēṟṟa pala coṟṟoṭaraic cērkkiṉṟārkaḷ. avvāṟu aṅkillāta pala collaip peyyākkāl niṉṟapaṭi coṟkiṭappiṟ putiyavurai viparītapporuḷ tantumarapaḻittuk kukaṉai mikap paḻit
tiḻikkum kuṟippākum. mēlum centamiḻāciriyar pākavatap perumai
yiṉait tāmaṟinta aṟivaṉūṉ muṟaiyālē viḷakkutaṟkup parata
vēntaṉ kukavēṭaṉaṭi toḻutalum pākavata vēṭaṉ parataṉiya
laṟiyāmal tampi eṉat taḻuvit taṉ pēraṉpu kāṭṭalumāya taṉicciṟappai mika virittuk kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ mutaṟ putturai kaitoḻalum kāltoḻalum mutaṉmuṟaiyiṟ parataṉaiyē ceyvittu, toḻutāṟku etir vaṇaṅkit taṉṉaṭiyil viḻuntāṉait tāṉ eṭuttuttaḻuvutalaik kukap perumāḷaruṭ ceyalāyk kūṟukiṟatu. avvuraiyaik koḷḷāmal parataṉaiyē kukaṉ mutaliṟa kaitoḻutum kālvīḻntum vaṇaṅkiṉatāyt tiru. mutaliyāravarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. avvaḷavil emmiṭaiyē karuttumuraṇ ciṟitumillai.
āṉāl taṉṉaṭiyilvīḻ kukaṉait tāṉum avaṉaṭi paṇital takkateṉat tam virintavuḷḷattāl niṉaikkiṉṟārkaḷ. aḵtoru kāl nallateṉap piṟarcilarum karutalkūṭum. eṉṟālum, kampar karuttatuveṉṟu pāṭṭiṉcol paṭṭāṅkuc cemporuḷāṟ cuṭṭa villai. piṟappaḷaviṟ ciṟappetuvum koḷḷāta paḻaiya tamiḻnūṉmarapu, pala cālpum nilamāḷum peṟṟimaiyum uṭaip periyār tam tamaiyark kaṉpuṭaiya vēṭar tammait toḻutavuṭaṉ avaraṭiyiṟṟām viḻutal aṟakkaṭaṉāyk kūṟak kāṇōm. iṉi, kampar atu karutiṉarēl, akkaruttait teḷikkum coṟpey tiṉituviḷakkāmal kuṉṟutalum mikutalumāyp poruḷ mayakkam pulavarkoḷac collamaittup pāṭamāṭṭār. aṭipaṇiyum kuṟippuṭaiya iṭattellām, ataik kuṟikkum coṟpeytu pāṭiyuḷḷār. attakaiya iṭaṅkaḷ pala muṉṉuraiyiṟ cuṭṭiyatāl virivañcit tirumpavum nāṉ kūṟukilēṉ. toḻutalum vaṇaṅkalum potuvākat tammaḷavil maṇṇataṉilvīḻāta kaikūppaik kuṟikkuñ coṟkaḷ, iṭattālum piṟacolliṉ toṭaiyālum orōvaḻi viḻuntu toḻaṟkum  ivai varutaluṇṭeṉiṉum aḵtu, iṉṟiyamaiyāviṭat taṉṟic cem poruḷiṉ vēṟāya ciṟappuvakaip poruḷ kūṟal muṟaiyaṉṟu. naṭattal potuvākak kāṟcelavum, ciṟappākac cilaviṭattu ūrtikaḷiṉ mēṟcelavum kuṟikkumeṉiṉum, ciṟappu vakaiccuṭṭillā iṭat tellām potupporuḷē koḷḷal muṟai. pariyēṟi vaḻinaṭantāṉ eṉpatupōl varumiṭattu naṭattaṟkuc ciṟappupporuḷ iṉṟiyamai yātākum. vāḷā vaḻinaṭantāṉ eṉṉuṅkāl kāṟcelavē karutal vēṇṭum. ataṉmēlum ūrtaloṭu naṭattal viṉai orupāṭṭil iruvarukkuk kūṟuṅkāl orukālum avviraṇṭum oru poruḷiṟ koḷḷal kūṭā. atuvē pōl ippāṭṭil aṭivīḻum viṉaiyōṭu vāḷā vaṇaṅkal viṉai vevvēṟāy iruvarukku varutaliṉāl, vaṇaṅkutalum aṭiviḻunta poruḷ kuṟikkum eṉak koḷḷal iyalmuṟaiyilamaivataṉṟu. parataṉaṭi kukaṉviḻutal aṟappaḻaiya marapaṟamākum. kukaṉaṭiyil parataṉ viḻumparicu tamiḻppotu marapāl ēlāta ciṟappuvakai. akkuṟippu iṅku  iṉṟiyamaiyātateṉak koḷḷutaṟku avaciyamē ciṟitu millai; ataṟku māṟāy, vēntaṉaṭiviḻuntu kukaṉ vaṇaṅkutal pōl, vēṭaṉukku veṟuvaṇakkam paratavēntaṉ etir tarutal, potuvakaiyil marapaṟamāyamaivatākum. ātaliṉāl vaṇakkattait taṉicciṟappu vakaiyāka aṭipaṇiyum poruḷiṉilē koḷḷutaṟ kippāṭṭil oru kuṟippum kāṇavillai. toḻutuvantār yāreṉiṉum etir vaṇaṅkal vēntaṉukkum naṉmarapām. ataṉālē toḻuta kukaṉaip parataṉ vaṇaṅkuvatum iyalpākum.  vaṇaṅki yetirvantavēṭaṉ, taṉṉai yetirvaṇaṅkum vēntaṉaṭi viḻutal avaṉaḷaviṟ kuṭimaiyaṟam. kirātarkku vēntaṉ eṉiṉum, kukaṉ kaṅkai nāvāy vēṭṭuvaṉāl ayōtti vēntarkkāḷākum kuṭiyumāvāṉ. nī yār eṉa viṉavum ilakkuvaṟkut tēvā niṉkaḻal cēvikkavantaṉeṉ nāvāy vēṭṭuvaṉ  nāyaṭiyēṉ eṉṟa kukaṉ, taṉ nāyakaṉai (irāmaṉai) okkiṉṟa parataṉaṭi viḻuvatuvē paṇpākum. immarapē pāṭṭiṉ coṟporuḷāka yāṉ muṉpu viḷaṅkavaittēṉ.
iṉi, avaṉumavaṉaṭivīḻntāṉ eṉpatiluḷḷa ummaiyāl vaṇaṅkiṉāṉ eṉpataṟkuk kālilviḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟu poruḷkoṇṭatāyk kūṟukiṟārkaḷ. īṇṭu ummai malarirunta antaṇaṉun taṉaivaṇaṅkumavaṉum (parataṉum) vantutoḻuta kukaṉai yetirvaṇaṅkiṉāṉ, eṉak kuṟippatāl antaṇaṉum eṉpataṉ ummaipōlac ciṟappummai, yāvarum taṉaivaṇaṅkat takka parataṉum kukavēṭaṉai vaṇaṅkuñciṟappaik kuṟippatākum. aḵtaṉṟi, pāṭṭiṟcollāta muṉ maṇ vīḻnta paṇivoṉṟaip parataṉukkuc cuṭṭuvatāy ummaikkup poruḷkoḷḷa niyāya millai; eḷḷaḷavum avaciyamum illaiyākum. irumuṟai kukaṉ parataṉaṭivīḻntāṉ eṉpataṉaic cuṭṭuvatu karuttāyiṉ, kampar ataip paṭṭāṅkuc cuṭṭāmal viṭamāṭṭār. vāḷā toḻutāṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉṉāmal, toḻutavaṉiṉaṭi vīḻntāṉ eṉa viḷakkan tanturaippār. mēlum, tāṉ mutaliṟ parataṉaṭitoḻuta kukaṉ, taṉṉaṭiyiṟ parataṉ viḻa eṭuttu avaṉai mārpōṭu taḻuvutaṟkut tuṇivāṉēṉ? mutaliṟṟaṉpaṇivu kāṭṭi, aṭuttuṭaṉē taṉ perumitattāl parataṉait tāṉ taḻuvi uṟavāṭutaṟkut tuṇivum kāṭṭil, avaṉiyalpu kuṭiyaṟamā? marapiṟanta pākavata matamarapā? eṉaitteṉṟu teḷitaṟkillai.
iṉi, oṉṟuviṭṭu itaṟkaṭutta piṉpāṭṭil, kukaṉ, parataṉaṭi yil maṟumuṟaipaṇitalaik kuṟikkuṅkāl mīṭṭu maṇṇataṉil vīḻntāṉ eṉṟu kampar teḷittuk kūṟukiṟār. ātaliṉāl ataṟku muṉṉē maṇtaṉil viḻuntaṭiyiṟ ṟoḻutavaṉum kukaṉāvāṉ eṉpatuvē kampar uḷak karuttākum. ivviraṇṭu pāṭṭālum viḻuntu aṭiyiṟ paṇinta ceyal irumuṟaiyē nikaḻnta teṉac ceñcollāṟ kampar colvar. piṉmuṟaiyil maṇ vīḻntāṉ kukaṉeṉṟu teḷittatālum, avaṉē muṉ aṭi toḻutāṉ eṉṟu kavi kuṟittatālum irumuṟaiyum aṭitoḻuta viṉaikkuriyāṉ kukaṉoruvaṉē yeṉpatu vicatamākum. ātaliṉāl, avaṉumavaṉaṭi vīḻntāṉ eṉum toṭaril, aṭi vīḻnta avaṉ kukaṉaṉṟip parataṉākāṉ. āṅku akarac cuṭṭeḻuvāyp peyar parataṉaik kuṟippatāyk koṇṭāl, piṉpāṭṭil kukaṉ viḻuntu toḻuvataṉaic cuṭṭuṅkāl, mīṭṭum eṉṟa aṭai mikaiyākum. kampar pāṭṭukkaḷil viḻuntutoḻutal irumuṟaiyē kuṟippataṉāl, muṉṉatu parataṉaic cuṭṭil piṉṉa toṉṟē kukaṉatākum. inta iṭarp pāṭṭai nīkkutaṟkum eppaṭiyum parataṉaik kukaṉaṭiyil vīḻttu taṟkum virumpiyatāl, muṉpāṭṭil aṭivīḻntāṉ eṉpataṉaip parataṉ mēlēṟṟi, veṟumvaṇakkaccollukku aṭiviḻuntu vaṇaṅkiya tāyp poruḷuraittu, acceyalaik kukaṉceytā ṉeṉak kuṟikka nērntateṉa niṉaikkiṉṟēṉ. viruppetuvum koḷḷāmal coṟcuṭṭum poruḷkoḷḷil, aṭivīḻntāṉ eṉṟataṉāl orumuṟaiyum, maṇṇataṉil vīḻntāṉ eṉpataṉāl orumuṟaiyu māka aṭipaṇital irumuṟaiyē kuṟittatālum, piṉtoṭaril mīṭṭum eṉṟa aṭaiyālē, piṉviḻunta kukaṉē muṉṉum vīḻntāṉ eṉat teḷittavuraiyāṉum, parataṉukku maṇvīḻcci kūṟuvatu kamparkaruttākāmai viḷakkamākum. orupāṭṭil aṭi paṇital veṟumvaṇakkam iraṇṭuṅ kūṟi, iruvēṟu puruṭarukku muṟaiyē avviruceyalum pirittuc cuṭṭil, avviraṇṭum oruparicāyk koḷḷuvatu aṟamaṉṟu, muṟaiyumaṉṟu.
innilaiyil, kampar kaviccoṟkaḷaiyum, avai kuṟikkum cemporuḷaiyum puṟakkaṇittut tām ciṟantateṉak karutum poruḷaip pāṭṭiṟ pukuttutaṟku muṉaikiṉṟārkaḷ. mīṭṭu maṇṇataṉil vīḻntāṉ eṉpatu, kukaṉ itaṉmuṉ maṇṇil  viḻuntirukkiṟāṉ eṉpataik kuṟikkumēyaṉṟi, parataṉ maṇṇil viḻavillai eṉpataṟku ātāramākātu eṉkiṟārkaḷ. parataṉ maṇṇil viḻuntataic cuṭṭum col kamparpāṭṭiṟ kāṭṭāmal, maṇṇilavaṉ viḻavillai eṉappāṭṭuk kūṟāmaiyāl parataṉum viḻuntavaṉāvāṉ eṉṟu avarkaḷ koḷḷuvatu cālātu.
iṉi, avarkaḷ kaṭṭuraiyil kūṟappaṭātatu avaciyamāka nikaḻātatākātu eṉak kūṟi, pāṭṭil ataik kūṟāmaliruntālum parataṉ kukaṉaṭiyil viḻuntirukkalāmeṉṟu kuṟikkiṉṟārkaḷ. nikaḻakkūṭiyatu paṟṟi eṉṉaḷavil ārāycci nikaḻttavillai. nikaḻntatāyk kamparpāṭṭuk kūṟuvatu yātākum eṉpatuvē ārāyccip poruḷākum. pāṭṭiṉcol, parataṉukku maṇ vīḻcci kuṟiyāmal, veṟum vaṇakkam tarumpōtu, kukaṉaṭiyil parataṉumē viḻuntirukka vēṇṭuvatu ciṟantateṉak kūṟuvatu kūṟupavar koḷkaiyaṉṟik kamparkaruttākātu. annikaḻcci ciṟantateṉak karutuvatai nāṉ maṟukkavaravillai. akkaruttuk kamparpāṭṭil illaiyeṉac colluvatai maṟuppataṟku ātaravum pāṭṭiṉiṉṟum kaṭṭuraippār kāṭṭavillai.
iṉi, kukaṉ parataṉetir toḻutu varutalē iyalpum marapum, iyaiyum ceyalām eṉṟa eṉ etiruraittoṭarai, vantu eṉpataṟku, kukaṉ  kaikūppikkoṇṭuvantāṉ eṉat tām kūṟiṉataṟ kātāram kāṭṭukiṟārkaḷ. eṉkūṟṟu eṉkaruttāy eḻuntataṉṟu; kukaṉ orutaṉiyē tāṉvantāṉ, vantetirē toḻutāṉ eṉṟa kamparcoṟṟoṭarkaḷāṟ peṟṟatākum. itu varutalum, etirtoḻutalum toṭarntoruvaṉ ceyalāka niṟpataṉāl kiṭṭiya nērporuḷākum. ivviraṇṭil etir toḻutalaip pirittup parataṉ viṉaiyākkiyapiṉ, vantu eṉṟa oru collē vantu etirtoḻutalaiyum cuṭṭuvatāyk kūṟuvatu poruntātu; atu pāṭṭil varum collaḷaviṟ cemporu ḷāy amaiyātu; ātaliṉāl kamparkaruttatuveṉṟu pāṭṭaik koṇṭu kūṟuvatum ēṟkātu.
iṉi, itaṟkaṭuttapāṭṭil taḻuviṉapuḷiñarvēntaṉ eṉpatu ippāṭṭil tantaiyiṉum kaḷikūrat taḻuviṉāṉ eṉṟataṉ toṭarpāku mātaliṉāl, taḻuvutoḻil īriṭattum parataṉviṉai yeṉpatum teḷivākum. parataṉ taḻuviṉa puḷiñarvēntaṉ eṉṟamaintu iṉitu niṟkum. taḻuviṉavaṉ kukaṉāyiṉ avaṉuṭaṉē tāṉ taḻuvum iḷaiyavaṉiṉ cēvaṭikkamalappūvil, pūṭṭiya kaiyaṉāki mīṭṭum maṇṇataṉil vīḻvatu poruntāta muraṇākum. taḻuvutal uyarvuṇarvum, aṭitoḻutal tāḻvuṇarvum cuṭṭi varum iruvēṟu meyppāṭām; ātaliṉāl avaiyiraṇṭum oruvaṉukku oruvaṉpāl uṭaṉikaḻtaṟkuriyavalla.
mīṭcippaṭalattil irāmaṉ veṟṟiyuṭaṉ mīṇṭataṉaik kēṭṭuvakai mēlīṭṭil tātiyaraittoḻutāṉ parataṉ eṉṟa kampar,  kēṭṭaṉaṉ kirātarvēntaṉ eṉṟu tām vitantucuṭṭum kukaṉ kālil parataṉ aṉpumikutiyāl viḻuntāṉ eṉṟu kūṟiṉār eṉpatu poruntātatākātu? eṉamuṭikkiṟārkaḷ. avvāṟu kampar kūṟiṉār eṉṟu kāṭṭiya piṟakē atu poruntuvatā? poruntātatā? eṉṟavātam eḻutalkūṭum. atu kamparkūṟṟeṉpatai avar coṟkoṇṭu teḷikkāmal, kampar karuttatu veṉṟu kāṭṭutaṟkuc cāṉṟākat tātiyarait toḻuta ceyti cuṭṭuvatu pōtātu. taṉtamaiyaṉ mīṭciyilēpirivāṟṟāt tuyar nīṅkit tāṉaṭainta uvakaiyiṉāl taṉaimaṟanta parataṉuḷavuṇarvum avaṉ meyppāṭum kūṟum kampar, aḷaviṟanta makiḻcciyiṉāl aṟivaḻintu ceyalmaṟanta parataṉ aṅkuniṉṟa tātiyaraiyum toḻutāṉ eṉṟatu ōr aḻakākum. aṉṟiyum, āṇṭellārum irāmaṉ pōl parataṉirukaṭ pulaṉaik katuva, avaṉ kaikaṭanta kaḷiveṟiyil uruveḷiyāl mayaṅkiṉaṉ eṉpatuvum amaivuṭaittām. atukoṇṭu, tāṉ muṉ aṟiyāk kukaṉ taṉmuṉ vantavuṭaṉ parataṉukkuk kaḷiperukit taṉaimaṟakkum aṉpu avaṉpāl ūṟiṉatāyp pāṭṭiṉ col kāṭṭavillai. cumantiraṉāl, vanta kukaṉ irāmaṉukkut tuṇaivaṉeṉakkēṭṭataṉāl etir kāṇattāṉ ceṉṟāṉ parataṉ eṉpatuvē kampar kūṟṟu; atu vāṉmīkar collāta kampar putukkūṭṭākum. avarkālattil irāma vaḻipāṭṭōṭu pākavatavaḻipāṭum mikap paraviviṭṭataṉāl, kukaṉukkim mukamaṉavar kāṭṭutaṟkup parataṉaiyaṅkeḻuvittār. vāṉmīkar kaṭavuḷ nilai kūṟāmal perumpālum irāmaṉai māṉiṭaṉāka naṭattuvatāl, kukaṉ vantu kāttiruntu anumati peṟṟu aruku vantu parataṉaṭiviḻuntu taricittuk kāṇikkai tantu mīṇṭāṉ eṉṟu teḷivākkukiṟār. innilaiyil parataṉai vēṭaṉaṭi viḻappaṇṇum eṇṇattaic collāta kampar pāṭṭil atai nuḻaippataṟku niyāyamillai. tātiyarait toḻumpoḻutu kukaṉiruntāl, kaḷiveṟiyil avaṉaiyumē toḻutiruppāṉ; appoḻutum kaikūppit toḻutatallāl parataṉ ellāraṭiyiṉilum viḻunteḻuntāṉ eṉṟu kampar kūṟavillai. taṉṉilaiyai aṟamaṟantu marapiṟantu vantu toḻum taṉ tamaiyaṉ toṇṭarkaḷai eppōtum teṇṭaṉiṭupavaṉ parataṉ eṉṟum eṅkum kampar collat tuṇiyāta paricai avar pāṭṭil ēṟṟal uraiyaṟamaṉṟu; nalla ulakiyaṉ marapumaṉṟu.
iṉṉum, irāmaṉ irājakulattiṉarāṉa kukaṉ cukkirīvaṉ vipīṭaṇaṉ eṉpāraimaṭṭumē cakōtararākac cuvīkarittirukkiṟāṉ. kukaṉ kulattālmaṭṭumaṉṟi aracāḷutalālum vēntaṉ eṉpatu kuṟikkattakkatu. ātalāl kukaṉkāliṟ parataṉ vīḻntāṉ eṉṟurai kūṟiyavarkaḷ cāmāṉiyarākakkoḷḷal niyāyamākātu eṉṟeḻutu kiṟārkaḷ. itu irāmaṉiṉ iyalpu kuṟikkumāyiṉ avaṉukkup pukaḻākātu. avaṉnaṭpup piṟar cālpālum taṉpāl avar koṇṭa aṉpiṉālum eḻuvataṉṟu; aracarāyt taṉakku muṉpiṉ utavattakkāriṭam peṟum payaṉukkēṟpa vaḷarumeṉṟuraippatākum. mēlum, kukaṉ kulattālmaṭṭumaṉṟi aracāḷutalālum vēntaṉ eṉpatu ivarkaḷ eṇṇamā? kampar kūṟiya karuttā? eṉa viḷakkiṉār kaḷillai. itil maṭṭum eṉpatu mayakkan tarukiṟatu. kulattālaṉṟi eṉṟiruntāl oruvāṟu poruntakkūṭum. kulattāl maṭṭumiṉṟi eṉpataṉāl, kulattālum, aracāḷutalālum kukaṉ vēntaṉā vāṉeṉak kuṟikkiṟatu. kulattāl kukaṉ vēṭaṉ, (kirātaṉ) maṉṉavar neñciṉil vēṭarviṭuñcaram vāyāvō eṉṟu kukaṉē taṉ kulamum parataṉ kulamum cuṭṭutalāl, parataṉpōl ivaṉ maṉṉar kulattāṉallaṉ eṉpatu avaṉ vāyccollē viḷakkukiṟatu. nāṭāḷum aracurimai kukaṉuk keṅkum kūṟavumillai. nāvāy vēṭṭuvaṉāyaṭiyēṉ eṉṟu kukaṉum, kaṅkai nāvāykkiṟai kukaṉ eṉṟu ilakkuvaṉum, kirātarvēntaṉ eṉṟu kamparum kukaṉaic cuṭṭak kāṇukiṟōm. ataṟkumēl enta nāṭum ivaṉāṭcik kuriyateṉak kūṟakkāṇōm. kamparkavikkaṭalparuki nūṟṟunūṟu kavimuttai nuṇmatiyāl merukiṭṭu oḷiracceyyum ipperum pulavariṉ virinta kalviyālum maṟavikku maṟaliyāki virumpiṉ uṭaṉ eṇṇil pāṭṭeṭutturaikkum viyattakka niṉaivālum ivarkaḷiṭam eṉakku accam atikamuṇṭu. eṭutta vuṭaṉ ettaṉaiyō pāṭṭukkaḷaik kāṭṭakkūṭum. ātaliṉāl maṟutteṉakkuk kavikāṭṭa vallārkaḷ eṉpatai nāṉ maṟakkavillai. eṉṟālum, eṉakku niṉaivuḷḷavarai kukaṉukku nāṭāṭci yāṇṭumillai. ataṉālē aracāḷutalālum vēntaṉ avaṉ eṉpataṟku ātaravu pāṭṭilillai. nāvāykkiṟai eṉpatu nāṉ, eṉmāṭṭukkiṟai eṉpatu pōl ivaṉukku nāvāykaḷ uṭaimaip poruḷ eṉṟa vaḷavē kuṟikkumallāmal vētturimai cuṭṭātu. kirātarvēntaṉ eṉpatum, kuṟumpar vēntaṉ, kaḷḷar vēntaṉ eṉpavai pōl, vēṭarukkut talaivaṉ eṉum aḷavē kuṟikkumallāl aracāḷum vētturimai cuṭṭātu. kaṅkaiyirukarai yuṭaiyāṉ eṉpatuvum irukaraikkum iṭaiyōṭum kaṇakkiṟanta nāvāyāṉ ātaliṉāl upacāram. karaināṭṭai āḷupavar kācivēntar; kukaṉ (vēṭa) kulattārallar. ivaṉaik kaṅkaiyiṉ maruṅku tōṉṟum (ciruṅkipura) nakaruṭaivāḻkkaiyāṉ eṉṟu kampar kuṟippataṉṟi oru cīṟūrum āḷum vēntaṉ eṉṟeṅkum kūṟavillai. innilaiyiṟ kulattālō aracāḷum paricālō kukaṉ vēntaṉākamāṭṭāṉ. kukaṉaik kuṟunila maṉṉaṉeṉak koṇṭālum ataṉālē parataṉ avaṉaṭi paṇiya niyāyamillai. nilamāḷum vēntarum, vēntarkuṭip piṟantavarum, irāmaṉukku naṇparum, avaṉ taṉakkut tampiyareṉṟaḻaittavarumāṉa vīṭaṇa cukkirīvar iruvarumē, parataṉ tāḷiṟ paṇintu toḻa, māṟi avaraṭitoḻutu vaṇaṅkāmal, kurakkiṉattaracai... ... arakkarukkaracai vev vēṟaṭai viṉil mutaṉmai kūṟi marukkamaḻ toṭaiyaṉ mālai mārpiṉaṉ parataṉ niṉṟāṉ. avarkaḷai aṭitoḻātu mukamaṉōṭamarnta aṇṇal vēṭṭuvar talaivaṉ kālil viḻuntaṉaṉ eṉṟu kampar uraittiṭiṉ viyappiṟṟākum. niṟka.
ivviyappiṉai muṉṉaṟintu, ēṟpa viṭai yāyntu taruvatu pōl, iṉṉumoru ceytiyiṉaikkuṟittuḷḷārkaḷ. irāmāyaṇa puruṭaril... kukaṉoruvaṉē pantuttuvamāvatu palāpēṭcai yāvatu kāraṇamāka illāmal, kalappaṟṟa atipari cuttamāṉa aṉpē kāraṇamāka irāmaṉukku aṉpu ceytavaṉāvaṉ eṉpatu avarkaḷ kūṟṟu. irāmaṉait tirumāliṉ avatārapuruṭa ṉeṉṟu kukaṉaṟintiruntāṉ eṉṟum tam kaṭṭuraiyil tiru. mutaliyāravarkaḷ vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ. annilaiyil kukaṉ aṉpu ceyvatu palāpēṭcaiyillātatu eṉṟu colvatu porutta
māmā? ellāmvalla iṟaivaṉpāl aṉpukāṭṭiṟ peṟaṟkariya pēriṉpa vāḻvōṭu ulakanalam aṉaittaiyum ōrmuyaṟciyiṉṟi aṭaital kūṭumātaliṉāl, kukaṉ aṉpuk kīṭillai eṉpatuvum, ataṉālē parataṉ avaṉaṭi paṇintāṉ eṉpatuvum cālātu. aḷavālum tūymaiyālum anumāṉum parataṉum irāmaṉpāṟ koṇṭa aṉpu maṇṇulakil yāriṭattum kaṇṭaṟiyātatu; makkaḷukkē māṭci tarum peṟṟiyatu. kukaṉ irāmaṉai ayōttiyark karacaṉeṉṟu kaṅkaik karaiyil vantu kāṇukiṟāṉ. irāmaṉ vaṭivaḻakum peruṅkuṇamum kaṇṭu avaṉukkut toṇṭu ceyavirumpukiṟāṉ eṉpatuvē kaṅkaip paṭalattiṟ kamparkūṟum kukaṉnaṭpiṉ tuvakkamum iyalpumākum. anumāṉ mutalil irāmaṉaik kāṇumpōtē,
eṉpeṉak kurukukiṉṟa tivarkiṉṟa taḷavil kātal
	aṉpiṉuk kavati yillai, aṭaiveṉkol aṟital tēṟṟēṉ
eṉṟu taṉ uḷḷattu eṉṟum muṉ uṇarntilāta aṉpeṉum aḷakkarpoṅki ārtteḻuntu alaintu mōtat taṉṉalam iṟaiyum illāt teyvavāṉ tūyanaṭpāl taṉṉaiyē avaṟkut tantu tāṉavaṟkāḷākiṉṟāṉ. kukaṉ irāmaṉukkuc ceyta tellām, oruṅku tēṉoṭu mīṉupakarittu, kaṅkai yāṟṟiṉaik kaṭakka nāvāy oṉṟiṉil ēṟṟikkoṇṭu teṉkarai uytta tākum. anumaṉō irāmaṉ ceṅkait tanuveṉa niṉṟu eṉṟum tuñcāttuṇaivaṉākip pōriṉil veṟṟitantāṉ. irāmaṉē,
 tīviṉai yāmpala ceyyat tīrvilā
	vīviṉai muṟaimuṟai viḷaiva meymmaiyāl
	nīyivai tuṭaittuniṉ ṟaḷikka nērntatāl
	āyiṉum aṉpiṉā yāṉcey mātavam
eṉṟurait tanumaṉai iṟukap pulliṉāṉ
iṉi, parataṉ aṉpai aiyuṟṟa ilakkuvaṟku irāmaṉ kūṟum māṟṟattāl, aṉṉavaṉ aṉpiṉmāṭci ōraḷavu aṟiyakkūṭum:
	eṉaittuḷa maṟaiyavai yiyampaṟ pālaṉa
	paṉaittiraḷ karakkarip parataṉ ceykaiyē,
	aṉaittiṟa mallaṉa valla, aṉṉatu
	niṉaittilai eṉvayiṉ nēya neñciṉāl
	perumakaṉ eṉvayiṟ piṟanta kātaliṉ
	varumeṉa niṉaikaiyum maṇṇai yeṉvayiṉ
	tarumeṉa niṉaikaiyum tavirat tāṉaiyāl
	porumeṉa niṉaikaiyuma pulamaip pālatō
	cēṇuyar tarumattiṉ tēvaic cemmaiyiṉ
	āṇiyai aṉṉatu niṉaikka lākumē?
	pūṇiyiṉ moympiṉāy! pōnta tīṇṭeṉaik
	kāṇiya nīyiṟu piṉṉum kāṇṭiyāl
iṉṉum irāmaṉpāl aṉpuṭaiya kukaṉum parataṉaik kaṭuttup piṉ uṇmai tērntu teḷintu uraippatuvum avaṉaṉpiṉ tūymai kāṭṭum.
	nampiyumeṉnāyakaṉaiokkiṉṟāṉ....
	........................................
	tuṉpamoru muṭivillai ticainōkkit toḻukiṉṟāṉ
	......................................
	uṇṭiṭukka ṇoṉṟuṭaiyāṉ (irāmaṉpāl) ulaiyāta 				aṉpuṭaiyā‹
(irāmaṉ)koṇltavavēṭakkoṇṭiruntā‹
.......................................”
	tāyurai koṇṭu tātai yutaviya taraṇitaṉṉait
	tīviṉai eṉṉa nīttuc cintaṉai mukattiṟ ṟēkkip
	pōyiṉai yeṉṟa pōḻtu pukaḻiṉōy taṉmai kaṇṭāl
	āyira rāmar niṉkē ḷāvarō teriyiṉ ammā
ivaiyaṉaittum kukaṉ kūṟṟākum iṉi, irāmaṉpāl parataṉ koṇṭa aḷapparum aṉpaik kaṇṭu kōcalai kūṟu
māṟṟamum karututaṟkuriyatākum.
	taruma nītiyiṉ taṟpaya ṉāvatuṉ
	karuma mēyaṉṟik kaṇṭilaṅ kaṇkaḷāl
	arumai oṉṟum uṇarntilai aiyaniṉ
	perumai yūḻi tiriyiṉum pērumō
	kṇṇumtṉuKyirkaḷumtḻumōï¤jifa parataṉaṉpaik kēvalam pantuttuvattāl mācuṟṟatākavum, anumaṉaṉpu avaṉukkut talaivaṉāṉa cukkirīvaṉukku irāmaṉ aracutavum eṉṉum palāpēccaiyāl mācuṟṟatākavum, kukaṉaṉpoṉṟē mācaṟṟuyarnta pēraṉpākavum kūṟuvatu tiru. mutaliyāravarkaḷ karuttākalām. āṉāl avvāṟu kampar yāṇṭum kūṟiṉārilar; kuṟikkavum kāṇkilēṉ. anumaṉukkuc cukkirīvaṉ aracaṉākāṉ; vāliyē kurakkiṉat taracaṉ; ātaliṉ, aracavicuvācattāl avaṉ talaivaṉukku āṭcitara irāmaṉpāl aṉpu ceytāṉ anumaṉeṉpatu amaivataṉṟu. pilattil vāli tāḻtta poḻutu, avaṉ āṇaik ketirākat tampikku muṭi
cūṭṭit tuṇai ceyta irājat turōkak kuṟṟattiṟkākac cukkirīvaṉōṭu vāliyāl nāṭakaṟṟap peṟṟāruḷ anuma ṉoruvaṉ. annilaiyil taṉṉiṭattu veṟuppuṭaiya vālikku māṟāka avaṉ tampikkutavuvatu iyalpākum. aḵtaṉṟic cukkirīvaṉiṭattē taḻaiyum uyarpēraṉpu koḷḷāta anumāṉ, avaṉporuṭṭu irāmaṉpāl pēraṉpu pūṇṭu aṭimait toṇṭāṟṟi niṉṟavaṉāyk koḷḷutaṟkum, kamparpāṭṭil ātaravu pōtātu. eṉpu nekkuruka naṭṭu irāmaṉukku uṭalpōlniṉṟa anumaṉiṉ tūyaaṉpiṉ, aṉpavatāramāṉa parataṉ taṉ aracaiyum vilaiyilāta uyiraiyum kaimmāṟiṉṟit tarum avaṉ teyvavāṉ tūya aṉpiṉ, tūyatu kukaṉaṉpeṉpār tuṇiviṉai māṟṟattakka māṟṟam nāṉ collaṟkillai.
iṉi, mīṭcippaṭalattil irāmaṉaittoḻutapiṉṉark kukaṉ iḷaval (ilakkuvaṉ), poṟṟāḷ mēyiṉaṉvaṇaṅki eṉṟatoṭu kavi viṭṭālum ilakkuvaṉ kukaṉai māṟa etiraṭi toḻutatākak koḷḷuvatavaciyam eṉṟeḻutukiṟārkaḷ. atē pāṭṭil iḷavaltāḷ vaṇaṅkiyapiṉṉark kukaṉ aṉṉai (cītai) viraimalarttāḷil vīḻntāṉ eṉṟu kampar kūṟukiṟār. aṭiviḻuntu kukaṉ toḻumpōtellām avaṉāl toḻap paṭṭōr avaṉai māṟi aṭitoḻal vēṇṭumeṉṟāl, cītaiyum kukaṉtāḷil viḻuntaṉaḷ eṉṟu koḷḷal vēṇṭum. atu poruntuvatāmā? ātaliṉ, kampar kūṟānikaḻccikaḷ takutinōkki nikaḻntatāy niṉaittal kūṭum. avar (kampar) kūṟātu viṭuttavai nikaḻavillaiyeṉṟu koḷḷal muṟaiyaṉṟu eṉṟivarkaḷ paṉmuṟaiyum vaṟpuṟutti eḻutuvatai nāṉ maṟukka virumpavillai. āṉāl ataikkoṇṭu kampar kūṟāta nikaḻcci kaḷaik kampar kūṟiṉatāyk kaṟpaṉaiceytu avarpāṭṭiṟ pukuttuvatē nāṉmaṟukkum koḷkaiyākum. kampar kūṟāc ceytikaḷait tammaṟivāl ēṟpateṉak kaṟpippōr avaṟṟiṉait tam kūṟṟākac cāṟṟuvatil taṭaiyetuvum eṉakkillai. avaṟṟaik kampar karuttāka avar pāṭṭiṟ pukutti urai tarutal muṟaiyaṉ ṟeṉpatai maṭṭum viṉayamuṭaṉ aṟivikka virumpukiṉṟēṉ. iṉṉum avarkūṟā nikaḻcci eṉṟivarkaḷ kūṟiyapiṉ, ataik kamparkavikkaruttāy uraippataṟku niyāyamuṇṭō?
iṉṉum, irāmaṉ kālattilēyē avaṉ tirumāliṉ avatāram eṉpatu ulakaṟintaceytiyaṉṟeṉṟa eṉ kūṟṟup piḻaiyeṉṟum, anta irakaciyam antaraṅkamāyirāmal irāmaṉ kālattārukkup pakiraṅkamāyiruntatu eṉṟum eḻuti, atai meyppikkac cila mēṟkōḷum kāṭṭukiṟārkaḷ. nāṉ irāmaṉ avatāra puruṣaṉeṉpatai yāṇṭum maṟukkavillai. āṉāl avaṉ tirumāliṉ avatārameṉpatu tēvarum muṉivarum aṟintataṉṟi avaṉkālattil yāvarum aṟintaceytiyaṉṟu eṉpatuvē nāṉ kūṟiṉatu. muṉ tirumāl tayarataṉ makaṉāyavatarittu, kolait toḻilarakkartaṅ koṭumai tīrppa ṉeṉṟulaivuṟu mamararuk kuraitta vāymaiyai, varacarōrukaṉmakaṉ (vaciṭṭaṉ) maṉattileṇṇiṉaṉ eṉavum, ītumuṉ nikaḻntavaṇṇameṉa muṉiyitayatteṇṇi, ataic collāmal, nī vēḷviceyyiṉ, pūtala
muḻutumāḷum putalvaraiyaḷikkum eṉat tayarataṉukku vaciṭṭaṉ avatāra irakaciyattai maṟaittukkūṟiṉatākat tiruvavatārap
paṭalattiṟ kampar vicatamākkiyuḷḷār. ataṟku māṟāy, avatāra uṇmai yāvarum aṟintatāyiṉ atu irakaciyamākātaṉṟē. niṟka. eṉ kūṟṟai maṟuppataṟkut tiru. mutaliyāravarkaḷ mēṟkōḷ mūṉṟu kāṭṭukiṟārkaḷ. avaṟṟuḷ oṉṟu cilappatikārac ceyyuḷaṭiyākum. atu vētamutalvaṟpayantōṉ irāmaṉ eṉaccuṭṭum toṭarākum. cilappatikāram ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil eḻuntatu. irāmaṉ piṟantatu ataṟku āyiram āṇṭiṟku mēl muntiya nikaḻcciyākum. itaṟkiṭaiyil irāma vaḻipāṭu nāṭumuḻutum paraviyatōr camayamāki, avvaralāṟu paṟpala ceyyuṭkaḷiṟ pāṭappeṟṟuviṭṭataṉāl, accilappatikārak kuṟippu irāmaṉ kālattu ellārum antat tēvarakaciyattai aṟintiruntārkaḷ eṉṟu kāṭṭātu.
iṉi, caṅkucakkarakkuṟiyuḷa... ceṅkaṇ viṟkarattirāmaṉ attiruneṭumālē eṉṟu anumāṉ cukkirīvaṉukkuc coṉṉatait tam kūṟṟukku ātaravākak kāṭṭukiṟārkaḷ. ivviru vāṉararum, irāmaṉaippōlavē, irāvaṇavataikkāka avatarittatēvar kaḷāvar. vāṉuḷōr aṉaivarum vāṉaraṅkaḷāy.. avatarit tiṭumiṉceṉṟu eṉṟa tirumāliṉ āṇaippaṭi avataritta tēvarkaḷāṉatiṉāl, tirumāliṉ avatāra irakaciyam at tēvavāṉarar aṟinturaittatu eṉakku maṟuppākātu; tēvarum muṉivarum aḵtaṟivar eṉṟu nāṉ kūṟiṉatil aḵtaṭaṅkum. atuvēpōl, cāmpaṉukku aṅkataṉ kūṟuvatum eṉakku maṟuppākātu. pāmpaṇaiyamalaṉēmaṟ ṟirāmaṉeṉṟu emakkup paṇṭē ēmpalvanteytaccollit tēṟṟiṉāy eṉpatu aṅkataṉkūṟṟu. itu irāmaṉ viṭṭuṇuviṉ avatārameṉpatai vāṉaramāy avataritta tēvarkaḷāṉa cāmpaṉum aṅkataṉum aṟintataik kāṭṭumaṉṟi, irāmaṉ kālattil ellārum aṟintiruntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟu ākātu.
iṉṉum, kukaṉukkuk kōcalaiyai aṟivikkumukamākap parataṉ kūṟum ceytiyoṉṟai eṉai maṟukkum ātaravāyc cuṭṭukiṟārkaḷ. atu, mūṉṟulaku mīṉṟāṉai muṉṉīṉṟāṉaip peṟṟattāṟ peruñcelvam yāṉpiṟattalāl tuṟanta periyāḷ eṉpatām. ituvum eṉ kūṟṟukku maṟuppākac cālātu. itaṉāl parataṉēyakūṟik kukaṉum, irāmaṉ makāviṭṭuṇuviṉ avatāra meṉa aṟintavaṉākiṉṟāṉ eṉa viḷakkiyeḻutukiṟārkaḷ. parataṉum, tēvāvatāram āvataṉāl, avaṉaṟinta toṉṟu koṇṭu ulakaṟintateṉṟu kūṟuvatu poruntātu. aṉṟiyum, irāmaṉait tirumāleṉṟu aṟintu kukaṉ patticeytāṉ eṉṟu koṇṭāl, muttiṉ tarum kaṭavuḷukkut tōṇiviṭal avaṉaṉpait tūyateṉak kāṭṭutaṟkup pōtātaṉṟē iṉṉum parataṉāl kukaṉitaṉaik kēṭṭaṟintāl, avvāṟu kēṭkum muṉṉē avvuṇmai avaṉaṟiyāc ceytiyākum. ataṉālum kukaṉ taṉṉait tirumāliṉ pattaṉeṉakkarutip parataṉait taṉ tampiyeṉat taḻuvuvatu tavaṟōṭu tarukkumākum. mēlum, parataṉ kūṟum ittoṭarāl irāmāvatāra irakaciyam avaṉkālattil yāvarum aṟintateṉat tuṇintu kūṟa oṇṇātu. aracarellām tirumāliṉ avatāram eṉpatu nammulakil upacārap peruvaḻakku. kuṟumaṉṉar, jamīṉtārar yāvaraiyum tamiḻp pulavar tirumāleṉ ṟupacarittu, irāvaṇaṉaik koṉṟavaṉ nī, cītai mulaiyuḻuta mārpā eṉak kūṟuvataik kēṭkiṉṟōm. tacarataṉ iṟantapiṉ irāmaṉē aracaṉeṉakkarutiya parataṉ avaṉai viṭṭuṇuviṉ avatāram eṉap pukaḻvataṉāl tēvamaṟai ulakaṟinta ceytiyeṉak koḷḷaṟkillai. iṉṉum eḻiluṭaiya oru cicuviṉ maṟu (maccam) caṅku
cakkarak kuṟiyākakkoṇṭu, ammaṟuvāl atu tiruvuṭaiyateṉṟu kūṟuvatu ulakaṟinta uṇmaiyākum. ataṉāl accicuvai, māliṉ avatārameṉa oruvarumē koḷḷamāṭṭār. ammuṟaiyil ulakiyalkoṇṭu upacāravaḻakkākap parataṉ vāyāl kampar ataic cuṭṭiṉatāl irāmaṉiṉ avatārat teyvamaṟai avaṉ kālat taṉaivarukkum terintu veḷippaṭṭatoru ceytiyeṉṟu kāṭṭutaṟku akkūṟṟuc cāṉṟāka amaiyātu.
inta vātam tiru. mutaliyāravarkaḷ uraiyārāyccikku ev vitattum toṭarpaṟṟatu. eṉai maṟutta centamiḻāciriyarukkuc cārpākat tamatakaṉṟa kalvivaḷaṅkāṭṭi eṉaittākkum viruppattai itu kuṟikkum vātappōr naṭpiṉukkē ētam viḷaivikku moru tītākakkūṭiyatāl, ivarkaḷiṭam peru matippum meyyaṉpum eññāṉṟum yāṉuṭaiyēṉ ātaliṉāl, iṉi ivarkaḷō ṭetirttu ipporuḷ paṟṟi etuvum kūṟēṉ. emmiruvark karuttiṉaiyum ētuvuṭaṉ iyaṉṟavarai eḻutiviṭṭō mātaliṉāl āḻntāyntu cīrtūkkik kampar kavik kamainta poruḷ koḷva reṉa nampi itai muṭikkiṉṟēṉ. iṉṟuvarai tamiḻiṉukkup peruntoṇṭāṟṟivarum  ipperiyār iṉṉum pallāṇ ṭiruntu akattiyarpōṟ potiyiṟcāralaṇiceytu tamiḻārāyntu emmaṉōrkkuk kamparkaviccuvaiyuṇartti vēḷāṇmai ceytu varac civaṉaruḷai vaḻuttukiṉṟēṉ.

17. kuṟippukkup piṟkuṟippu*
centamiḻttokuti 39 pakuti 5 pakkam 249l, taṟkāla akattiyarāy veḷḷakālil viḷaṅkum mutupulavar mutaliyāravarkaḷ kuṟippaip paṭittēṉ. toḻutal paṇivaiyum, taḻuval uyaraṉ
paiyum kuṟikkum eṉṟa eṉ kūṟṟai maṟuttu, maintaṉ tantaiyait taḻuvutalil uyarvuṇarvillaiyeṉpatu teḷivu eṉa vaṟ
puṟuttukiṟārkaḷ. at taṉkoḷkaikkuc cāṉṟāka, kukaṉ taṉ tantaiyait taḻuvutalil taṉakkuṇṭām kaḷippiṉum atikamāṉa kaḷippuṇṭākap parataṉait taḻuviṉāṉ eṉṟu kūṟap
paṭṭirukkiṟatākak kāṭṭukiṟārkaḷ.
mutalil avarkaḷ kāṭṭum mēṟkōṭpāṭṭē vātac ceyyuḷāy, ataṉ poruḷ paṟṟi emmiṭai uṟaḻvuraikaḷ nikaḻntaṉa. atil aṭivīḻntavaṉ yār? taḻuviṉavaṉ yāvaṉ? eṉpatutāṉē vivātam? viḻuntu toḻuta kukaṉaip parataṉ taḻuviṉāṉeṉpatē kampar appāṭṭiṟ kūṟum poruḷeṉa nāṉ ētukkāṭṭi vātikkumiṭaiyē, parataṉaik kukaṉ taḻuviṉatāyk kampar atiṟ kūṟiṉatākap poruḷ koṇṭu ataṉaiyē mēṟ kōḷāykkāṭṭuvatu aḷavaimuṟaiyākātu; aḵtu avarkaḷ kūṟṟukku āravum ākātu.
iṉi, tantaiyiṉum kaḷikūrattaḻuviṉāṉ eṉpatil kaḷi
kūrtalukkut tantai eḻuvāyāvataṉṟic ceyappaṭuporuḷākātu. tantaiyiṉum kaḷikūra eṉa niṉṟāṅkē coṟṟoṭariṉ cem
poruḷaik koḷḷuvatē pulamaiyaṟam. ataiviṭṭut tantaiyait taḻuvutaliṉum kaḷikūra eṉac coṟpeytu poruḷ māṟṟat tuṇivāṉēṉ? taḻuviṉavaṉ kukaṉāka, parataṉēyāka, taḻuvutalāl uṟṟa kaḷi, makaṉait taḻuvum tantaiyiṉkaḷiyiṉum mikkatu eṉpatē itil uvamaikkuṟippātal veḷippaṭai. ataṉāl, makaṉ tantaiyai uyarvuṇarviṉṟit taḻuvi makiḻvataṟku itu mēṟ
kōḷāmāṟillai.
talaippaṭumiruvar tammiṭai ottāl, otta ōr muṟaiyil oruvaraiyoruvar vaṇaṅkutal vaḻakku; ovvāviṭattē, tāḻn tōr toḻuvatum, periyōr taḻuvalum toṉṟutoṭṭu eṉṟum tamiḻakamarapām. tantaiyai makaṉum kuravaraic ciṟuvaṉum taḻuvimakiḻvatu tamiḻppaḻañceyyuḷiṟ kāṇutal arumai. toḻutalum taḻuvalum aṉpukoṇṭeḻuvaṉa; eṉiṉum iv viruviṉaiyum ceypavaruḷḷattirutiṟakkuṟippaiyuṇarttum kuṟiyām. iṉṉum itaṉil aiyamum uṇṭō? vantetirē toḻuta kampar kavikkaruttuppaṟṟi iṉi yāṉ ivarkaḷōṭu vātam toṭukka virumpamāṭṭēṉ.
taḻuvutaliṉ uḷakkuṟipput tamiḻcceyyuḷiṟ kūṟum muṟai potuvātaliṉ ataṉ uṇmaitērum āvalāl ivviḷakkattaik kuṟikkalāṉēṉ. itil periyār tavaṟu niṉaiyāreṉa nampukiṟēṉ.

18. tolkāppiyaṉ
perum paḻaṅkālattil aruntamiḻ nūliyaṟṟiya pulavar pala
reṉat terikiṉṟōm. āyiṉum, avar perum avari
yaṟṟiya nūṟpeyaruṅkūṭac cariyāy aṟiyātirukkiṉṟōm. avar tanta cēmanitiyāṉa poruvarunūṟ karuvūlaṅkaḷaik kaṟṟup pēṇik kāvāmal, kaṭal kavaraviṭṭōm. (kaṭal cuvara vēl viṭavum, yāṟṟiliṭṭatai vēṟṟuk kuḷatteṭukkavum, nīruḷ ēṭu etir nīnti ūrkkarai ēṟavaikkavum, aruntiruviḷaiyāṭṭāṟṟum āṟṟal paḻaṅkālat tiṉmaiyiṉ, kaipporuḷiḻantu, mēl īṭṭum ūkka
muṟṟut tāḻumēḻaiyar vāḻvaṭaintuḷḷōm.) nūlvaḷam kuṉṟavē, kaṟṟaṉait tūṟumaṟivum, aṟivāṉām ākkam aṉaittumiṉṟi, ikkālattil muyaṉṟu muṉṉēṟum putiya ētilār nakaikku āḷāyt tāḻntuḻalukiṟōm.
ippaḻaiya nāṭṭil āriyar pēraracu acōkaṉāṭciyē. avaṉ tantai cantirakuptaṉ pukaḻpaṭap pāṭalipurattai yāṇṭatu ēcu tōṉṟutaṟku nāṉku nūṟṟāṇṭiṉ muṉṉākum. appōtu pāṭali vēttavaiyil yavaṉa tūtaṉāyiruntu mekattaṉicu eḻuti vaitta nikaḻccik kuṟippu iṉṟu niṉṟatu. atil tamiḻar pērūr maturai eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. maturaiyiṉ cīrum ciṟappum nērilā vaḷamum yāṇṭumillāt tēkkoṭu akilum teṉ kaṭal muttum uppoṭu uvappuṟā uṇavup paṇṭamum oppil uṭaikaḷum ulakameṅkaṇum nilava, vaṅkamuma kālnaṭai vakaikaḷum cumantutavum peruñ celvamum ciṟappum pāṭali eṭṭiya pāṇṭiyar pukaḻum, tamiḻar tēyvilāt tūya vāḻvum pārāṭṭiya yavaṉap pulavaṉ kuṟippuraikaḷ paḻaiya tamiḻar perumaikku iṟavāc cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. ataṉāl, iṟṟaikku irupattaintu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē kūṭal-maturai pāṇṭiyar talainakarāyc ciṟantōṅkiya ceyti akkālap piṟamoḻip pulavar palarum pēciya paḻamai.
iṉi, maturai talainakarākumuṉ neṭum pallāṇṭu pāṇṭiya rāṇṭatu kumari muṉaikkut teṟkē kaṭal koṇṭa kapāṭatti leṉpatu nammavar maṟappiṉum piṟamoḻip paḻamaip pulavar palarum iṟavāc cāṉṟāl niṟuviya uṇmai. itu kavikaḷ kaṭṭum katai vakaiyaṉṟu. paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr ceyyuṭ kuṟippuk kaḷāl teḷikkappaṭuvatu maṭṭumaṉṟu; mūtaṟivuṭaiya mutaṟkavi yeṉṟu āriyap pulavar pārāṭṭivarum vālmīkarum, cantira kuptaṉ mantiriyāyp pulamaiyum pukaḻum nilava vāḻnta cāṇakki yarum, taṅkaḷ perum paṉuvalkaḷil mikap pēcum vāyppuṭaiyatu. (ivvaralāṟaṉaittum tolkāppiyar kāla ārāyccik kaṭṭurai yil virittu viḷakkiyuḷḷēṉ. ataṉāl mīṇṭum virikka īṇṭiṭamum viruppamum illēṉākaiyālum, iṉaittaḷavil itaṉai niṟuttukiṟēṉ.) ivvāṟu aḷaviṭṭaṟiyavoṇṇā arum paḻaṅkālattup peruntamiḻ nāṭṭil, āriyattiṉ vēṟu paṭṭa cīriya kalaicciṟappum, cemporuṭ ceyyuṭcelvamum niṟaintu ciṟanta tamiḻ vaḻaṅkiṟṟeṉpatu varalāṟaṟiyāt taṟkālat tamiḻar cilar aiyuṟiṉum, āriya nūlkaḷum piṟa ayaṉmoḻic ceyyuṭkaḷum naṟcāṉṟu kūṟi vaṟpuṟuttum uṇmaiyākum. eṉavē, āriyar iṅku varuvataṟkup paṟpala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē innāṭṭil celvamum pukaḻum ciṟakka vāḻntavar tamiḻar; aṟaṉaṟintu mūtta aṟivum; akaṉṟāḻnta aṟivu nūl vaḷamum niṟaintu niṉṟavar; ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇum ulaivilā ūkkamum tirai kaṭalōṭiyum tiruviṉaittēṭit tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku vēḷāṇmai ceytu makiḻum ākkamum paṭaittavar; oḻukkamē uyiriṉu mōmpaṟkuriyateṉa uṇarntu tam moḻiyiyal muṟaiyiṉum, vaḻakkoṭu ceyyuḷ vakaippaṭu poruḷ varalāṟukaḷ aṉaittiṉum tiṇai vakuttu uyarum vāḻkkaiyai uvantu koṇṭavar.
attakaiya paḻaiya tamiḻariṉ vāḻkkai nilai, oḻukka neṟi, aṭippaṭṭa vaḻakku muṟai, kuṟikkōḷkaḷ, nūṉmarapu, moḻimarapukaḷ ivaṟṟai uḷḷavāṟu iṉṟu nammavar āyntaṟiya virumpuvatu iyalpākum. avvārāyccikku ōraḷavu utavuvaṉa paṇṭaic cāṉṟōr ceyyuṭkaḷēyām. mutaṟ perunūl pala nīriṉum neruppiṉum pōriṉum aḻintu pōyiṉa.
eñciya cilavum tuñciya nammavar maṭiyum maṟappum maṭiya viṭṭaṉa. kapāṭamuṇṭa kaṭal kōḷil tappip piḻaittatu tolkāppiyaṉ nūl oṉṟēyākum. annūlil varum kuṟippuk kaḷāl tolkāppiyaṉukku muṉ tamiḻil moḻiyiyaṟ pakutikaḷ taṉittaṉi pirittu nuṉittu virittu viḷakkiya perunūl palappala uṇṭeṉa uṇarukiṟōm. ōtteṉa moḻipa uyarmoḻip pulavar toṉṟu moḻip pulavar atu piṇṭameṉpa nūleṉa moḻipa nuṇaṅku moḻip pulavar nallicaip pulavar ceyyuḷuṟuppeṉa..... vakutturaittaṉarē yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar- maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōrāṟē, colliyaṟ pulavaratu centoṭai yeṉpa, eṉṟu ivvāṟu āṅkāṅkē cuṭṭutalāl. avvap pakuti paṟṟiya muntu nūl pala vuṇmai kuṟikkappaṭutal veḷippaṭai. moḻiyiyal muḻutum vakaipeṟat tokutta nūluṭaiyatāyiṉ atuvē oru moḻiyiṉ ciṟappukku aṟikuṟi; ataṉmēl oru moḻiyil eḻuttuc coṟporuḷiṉ iyaṟpakutikaḷaip pirittu virittu ārāyum taṉipperu nūl pala eḻumāyiṉ, avai ammoḻi ceñcoṟ ceṟivukkum, pula ṉeṟic ceyyuḷ niṟaivukkum pērellai yeytiya perumaikkuc cāṉṟākum. tamiḻ aṟap paḻaṅkālattu an nilaiyuṟṟirunta ceyti tolkāppiyaṉāriṉ teḷḷiya kuṟippāl tēṟṟamākiṟatu. (eṉavē iṭaiyiruṭ kālattē nammavar puṟakkaṇippālum iṟavāta tolkāppiyaṉ nūl taṉi mutal nūlē. kumpavampak kuṟumuṉi oruvariṉ oru nūṟ cārpām vaḻinūlaṉṟu.)
tamiḻiyaṟ pakutikaḷ taṉi viritteḻutiya nuṇperunūl pala perukiya nilaiyil, aṉaittaiyum payiṉṟu colliyal tērtal māṇavar palarukku malaiviṉai viḷaikkum ātaliṉ, avai yelām turuvi muṟṟum kaṟṟa mūtaṟivāḷaṉ tiraṭṭac curukki, iḷaiñar muyaṉṟu moḻiyiyal muḻutum eḷitiṟ payiṉṟu ceyyuḷiṉpac celvam nukartaṟku utavak karuti vaṭittuk koṭuttatu tolkāppiyaṉ nūl. mūtaṟ paṭiyāyitu muṟṟuṅ kaṟṟapiṉ, taṉipperu nūlkaḷai āyat toṭaṅkuvar pulamaiyai virumpuvōr. toṭaṅki, eḻuttum collum, yāppum, aṇiyum poruḷiru vakaiyum maruḷaṟat turuvit teḷivar.
avvaḻak koḻintu tolkāppiyaṉaip pēraḷaviṉṟi nūl nuṉittaṟiyā nilai tamatākap pulavarulakam perumitamaṭaiyum kālam vantuḷḷatu. pērum cariyāyt tērunar uḷarō eṉṟu aiyam eḻavum iṭamāyiṟṟu. innilai, tamiḻaraṟivaip paṟikoṭuttu vaṟiyarāy āriya mōkiṉikku aṭimaiyāṉataṉ payaṉākum.
maṭṭiṉṟi matuvuṇṭār matimayaṅkit tamai maṟappatu iyal pākum. piṟaku avarkaḷ veṟi kuṟaintu teḷivuṟat taṅkaḷ muṉ mayakkiṟku veṭkamum veṟuppum eytalum iyalpē. ceṉṟa 1500 āṇṭukaḷāka ūṟiyēṟiya putiya āriyakkaḷiyāl tamiḻar, tamiḻaiyum maṟantu, muṉṉōr perumaiyum uraṉum tuṟantu, piṟar nakaippukku āḷāyiṉar. ulakamelām neṭṭiruḷ nīṅki veṭṭeṉa viṭintu aṟivoḷiyēṟu mikkālat tamiḻiḷaiñarum nāṭkālait tūyakāṟṟaic cāla mōppārāyiṉar. kaṉitta āriyam puḷittapiṉ, atil aruvaruppum tamatu paḻantamiḻt tūya vāḻviṉai mīḷa mēṟkoḷum peru viruppum oruṅkuṇarvā rāyiṉar. ipputiya naṉ muyaṟcikkup paḻaiya nūlkaḷē tuṇaiyā mātaliṉ, muṉ maṟantu tuṟanta ceyyuḷkaḷait tēṭat toṭaṅkiṉar; turuvik kaṇṭu uruvum cellaritta cuvaṭikaḷait tuṭaittup putukkit, tam muṉṉēṟṟak karuviyākak karutuvar. avaṟṟuḷ tolkāppiyaṉ nūlē toṉmaiyum tūymaiyum uṭaiya tākavē, ataṉaip pēṇik kaṟkap palar virumpuvar, āṉāl, ataṉ naṭaiyum, uraikaḷiṉ muṭaiyum, atai muḻutu mūṭiya poykkatai muṭputarkaḷiṉ toṭaiyum, avarkaḷai accuṟutti alamarac ceykiṉṟaṉa. āriyar maṟaiyaip poruḷaṟiyāmal pōṟṟutal pōla, tamiḻiḷaiñar etaiyum viḻikaṇ kuruṭarāy viḻuṅka iṇaṅkār. pulavarulakil nilavum pala kaṭṭuk kataikaḷum aṟivai muṭṭi alamaruttum uraikaḷum innūliṉ nōkkaiyum coṟṟoṭarc cemporuṭ pōkkaiyum aṟiya iṭam tārāmai yāl avarkaḷ mayaṅkukiṉṟaṉar.
itaṉāl, innūl iṉṟaḷavum kaṟṟārum muṟṟun teriyāta mūṭumantiramāy iruntu varukiṟatu. innilaiyil itu paḻantamiḻ vāḻviṉaip putukka virumpuvōrkku utavuvateppaṭi? uḷḷavāṟu uṭporuḷuṇarāta kaḷḷap pukaḻcci eṉṉaṟ kuṟittu. ēṭṭil eḻutā maṟaikūṭap pārppaṉ vakuppār cuṟṟuk kaṉam colli viṟṟaṟku utavukiṟatu. vētap poruḷ paṟṟi vātamillai. tol kāppiyaṉ nūlō piṟkāla uraip piraiyāl tiraintu, arunta voṇṇāp pālāyiṟṟu. aṟiyā vaṭanūṟku añci mey vitirttu aṟivoṭu vāyum putaikkum pōlippulavar puṉaiyuṅ kataikaḷāl innūl aṟivu nuḻaiyā arum putarākat tōṉṟu kiṟatu; pulamai pukutāp perumpuṟṟāyiṟṟu; nuṇṇaṟiviṉarum nilaiyā nīntā alaiyāḻiyāyiṟṟu; ayaṉoṭu mālum aṭimuṭi yaṟiyā aṇṇāmalaipōlap pulavarum maruḷum pollākkalaip pāḻiyāyiṟṟu. (pāḻi-malai)
ivvaḷavum pōtāmal, eṉaittaḷavum itu taṉit tamiḻ marapu tārāteṉavum, vaṭitta vaṭanūl muṭitta muṭipē toṭuttu yāttatōr pārppaṉap paṉuvaleṉavum, tolkāppiyam eṉṉum innūṟ peyarē tattitāntamāyk kāviyakkuṭiyāṉ ceyta nūleṉak kāṭṭum eṉavum vāyppaṟai koṭṭum vamparum palaruḷar. ataṉāl, tamiḻar mayaṅkit teḷḷiya coṟ poruḷ tērātu viṭukiṉṟaṉar. koḷḷa amaiyā āriyak koḷkaiyai aḷḷi nuḻaittuc cūttiraccentoṭarc col loṭu malliṭum pollā uraikaḷ kaṟpavarkku allal tarukiṉṟaṉa. tolkāppiyaṉ āriyattaip pukuttit tamiḻai aḻikka vanta āriyap pārppaṉaṉā? aṉṟit tamiḻaip pēṇiya paḻam pulavaṉā? avaṉ nūl, taḷarum tamiḻ vaḷartaṟku utavum tappā maruntāy, koḷkai kuṟaiyāc cēmanitiyumām eṉpār mey pēcupavarā? aṉṟi, tōṇṭa nāṟum vēṇṭāk kuppaik kaḷañciyam ituveṉpatu uṇmaiyā? itaṉait turuvi muṭivu kaṭṭumuṉ, ivaṉ nūṟ peyaraic ciṟitu cintippatu meykāṇu muyaṟcikku mutaṟpaṭiyākum.
iṉṟu pulavar itaṉait tolkāppiyam eṉa vaḻaṅku kiṉṟaṉar. tolkāppiyam eṉpatu tamiḻp peyaraṉṟu; vaḻakkoṭu ceyyuḷiṉ marapōṭiyaiyāta vaṭanūl tattita muṭivuṭaiyatu. itu ilakkaṇap pulavarukku irumpuk kaṭalaiyāt tīrkka voṇṇāp putuppici (putir) ākum. oru nūlukku ataṉai ākkiyavar peyarōṭu am eṉum tattita vikuti kūṭṭip peyar taruvatu vaṭanūṉmarapu; vāṉmīkam, vāciṣṭam, pāṇiṉīyam, patañcalīyam, yākkiya valkiyam pōlvaṉa ākkiyōr peyaraṭiyāy varum vaṭamoḻit tattita ilakkaṇa vakaiyālamaivaṉa. tamiḻil avvāṟu nūṟ peyaramaikka utavum ātaravu eṉaittumillai; āṭciyilum āṉṟōr vaḻakkilum yāṇṭum mēṟkōḷ kāṇṭaṟkillai. avaravariṉ ciṟanta ceyyuṭkaḷ avvap pulavar peyarē tam peyarāyk koṇṭamaivatē tamiḻiyal muṟaimai yākum. ataṉai ākupeyareṉpar moḻiyiyaṟ pulavar. vaḷḷuvaṉ, kampaṉ, kapilaṉ, campantaṉ eṉpaṉa avvap pulavar peru makkaḷiṉ ciṟanta ceyyuṭ peyarāyt tamiḻil vaḻaṅkutalaṟivōm. eṉil, vaḷḷuvam, kampam, kapilam, campantam eṉpaṉa tamiḻil eññāṉṟum yārālum kēṭkappaṭāta putumai. ākavē, vaḷḷuvaṉ ceyta nūl avaṉ peyarē koḷḷuvatu pōlat tolkāppiyaṉ ākkiya tamiḻ nūlum mutalil avaṉ peyarāl tolkāppiyaṉ eṉṟē vaḻaṅkiyiruttal marapum muṟaiyumākum. piṉ tamiḻai āriya mayamākkiya piṟkālattil, avaṉaip pārppaṉaṉ ākkum nōkkukkēṟpa, avaṉ nūlukkum vaṭamoḻi marapāl peyariṭṭaḻaikkap peṟṟateṉpatum veḷippaṭai. ivvāṟu koḷḷāmal, ittamiḻnūl eḻunta nāḷ mutal itaṟkut tolkāppiyam eṉa vaṭamoḻit tattitap peyarē vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu namputaṟkillai. mutalil taṉittamiḻ moḻiyil perunūlukku ammoḻi marapoṭu muraṇi anniya āriya ilakkaṇa vitikoṇṭu peyaramaippatu peruviyappākum. marapiṟantu muṟai piṟaḻntu ivvāṟu nūṟpeyaramaital tamiḻaḷavil āṭciyaṟṟa āriya mayakkap pēyt tērākum.
iṉi, vāṉmīkam eṉum vaṭacollait tamiḻil vaḻaṅkutal pōla, tolkāppiyamum vaṭa vaḻakkāy eḻuntu, piṉ tamiḻil vantu vaḻaṅkiṟṟeṉalum koḷḷaṟkillai, vaṭa nūṟkaṉṟit tamiḻ nūṟku ammuṟai vaḻaṅkātātaliṉ vaṭa coṟkaḷum tamiḻil vaḻaṅkuṅkāl tamiḻ moḻiyiyalpē kaṭṭaḷaiyākum; orō vaḻi, avai vaṭamoḻi yilakkaṇa vakaiyiṉ amaintavāṟē koḷḷiṉum, tavaṟillai. ēṉeṉil, tamiḻc coṟṟoṭarkaḷ eññāṉṟum eṉaittaḷavum tamiḻ marapukku māṟākap piṟamoḻi yilakkaṇa amaiti koṇṭu vaḻaṅkap peṟā. tolkāppiyam eṉṉum toṭaril tol eṉpatu nalla tamiḻ eṉṟē poruḷ paṭum. kāppiyamum taṉit tamiḻē eṉpataip piṉṉark kāṭṭuvaṉ. atu kāviyam eṉṉum vaṭacol marūuvākak koḷḷiṉum avvāṟu tamiḻurup peṟṟapiṉ tamiḻ marapikantu vaṭamoḻi yilakkaṇa varampiṉ niṟṟal vaḻakkāṟillai. vaṭamoḻi nūl kaḷum appaṭit taṉṉiṉam iḻantu piṟamoḻi taḻuviya coṟ kaḷukkut tam ilakkaṇattil iṭam tarā. lōkatṉ aṭiyākat tattitamāy laukīkam piṟakkum; lōkac col ulakam eṉat tamiḻ urūuk koṇṭapiṉ vaṭanūl vitipaṟṟi ulautīkam eṉa varāmai aṟika. ilaukīkam eṉpatu laukīkattiṉ tamiḻ urūuvākumaṉṟi, ulakac colliṉ tattitamaṉṟu.
aṉṟiyum, kavi eṉṉum vaṭacol, pāṭṭukkum cukkiraṉukkum peyarākum; ataṉāl, kāviyam eṉpatum pāṭṭālāyatu, allatu cukkiraṉ ceytatu eṉap poruḷpaṭum. cukkiraṉiṉ vaḻi vantār ellārkkum kavi potuppeyarāyiṉ, akkuṭiyiṉaṉ iṉṉār ceytateṉac cuṭṭum ciṟappiyaṟ peyar tattitamāvatu muṟaiyāku maṉṟi, ākkiyōṉaik kuṟittuc cuṭṭāp potup peyarāl nūṟpeya ramaivataṟku marapum vaḻakkum vaṭamoḻiyiṉum kāṇalaritē. maṉu ceyta aṟanūl māṉavam eṉappaṭum. maṉuviṉ vaḻivantār māṉavarāyiṉum, avar ciṟappup peyar cuṭṭāmal evar ceyta nūlukkum māṉavam eṉṟu tattitam amaivatillai. iṉṉum kāviyam vaṭacollāk karutap
paṭiṉum, tolkāppiyam nalla tamiḻt toṭarātaliṉ, ivvāṟu tattitam amaiyātu. ātikavi eṉpatu vāṉmīkarukkut taṉiyurimaip peyar; ataṉāl avariyaṟṟiyatai ātikāviyam eṉal amaiyum. kavikulattār pala paḻaṅkuṭikaḷil oruvarākalām. āyiṉum avaruḷ yārukkum purāṇam mutaliya paḻamaic cuṭṭu, taṉiyurimai aṉṟu. ataṉālum tolkāppiyam vaṭanūl tattitap peyarākātu. ittakaiya ilakkaṇa marapum, āṉṟa vaḻakkum paṟṟiya tuṇipumē itaṟkup pōtiya ātaravākum.
iṉi, ākkiya pulavaṉ ciṟappiyaṟ peyarē avaṉ nūlukku ākupeyarāvatu tamiḻ marapātal aṅkaiyiṟ ceṅkaṉipōl viḷaṅku muṇmai. ammuṟaiyil tolkāppiyaṉ eṉum ciṟappup peyaru ṭaiyāṉ ceyta nūl tolkāppiyaṉ eṉap peṟutal vaḻakkoṭupaṭṭa marapiṉ vaḻittākum. kuṟaḷai vaḷḷuvaṉ eṉavum, viruttat tamiḻ irāmāyaṇattaik kampaṉ eṉavum aḵtaic ceytōṉ peyarāl kūṟutal pōla, tolkāppiyaṉ ceytatai avaṉ peyarāl tolkāppiyaṉ eṉpatē paḻaiya vaḻakkum iyal marapumākum. itu karutalaḷavaiyāṟ kāṇum meymmaiyātal maṭṭumillai; nūṟ cāṉṟālum uṟutipeṟum uṇmaiyumākum. tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi eṉum pāyirat toṭar ivvuṇmaiyai aiyamaṟac ceyyum aḻiyāc cāṉṟāy niṟkavum, atai maṟantu putiya uraikaḷāl matimayaṅki allaṟpaṭukiṉṟōm. moḻiyiyal muḻutum paḻutaṟat tokuttut tāṉ ceyta tamiḻpperum putu nūlukkut taṉip peyariṭāmal taṉ peyaraiyē peyarākki niṟuviṉāṉeṉat teḷikkum ippāyirat toṭarukkut, tolkāppiyattai ākkiyatāl, taṉakku annūṟ peyarē aḻiyāp pukaḻtarum peyarāka nilainiṟuttik koṇṭāṉ eṉap poruḷ paṇṇi makiḻvār cila putiya pulavar. atu poruḷāyiṉ, annūṟ peyar tolkāppiyam eṉac cuṭṭātatēṉō? aṉṟiyum annūlāl peṟṟa tolkāppiyaṉ eṉum putuc ciṟappup peyaraip pulavaṉ niṟuttiṉāṉ eṉak koḷḷiṉ eḻum ētaṅkaḷ ettaṉai? nūṟ peyarai nuvalātatōṭu, atai ākkiyōṉ iyaṟpeyarum nūṟpeyarum cuṭṭutal vēṇṭum:-
ākkiyōṉ peyarē vaḻiyē, ellai,
	nūṟpeyar, yāppē, nutaliya poruḷē,
	kēṭpōr, payaṉō ṭāyeṇ poruḷum
	vāyppak kāṭṭal pāyirat tiyalpē.	 (naṉṉūl 47)
itu, pāyiram paṟṟiya piṟaḻāk kaṭṭaḷai. itaṉāl, pāyiram kūṟa vēṇṭuvaṉa eṭṭaṉuḷ ākkiyavaṉ iyaṟpeyarum iṉṟiyamai yātatu eṉat teḷikkappaṭukiṟatu. ataṉpaṭi pāyiram kūṟum tolkāppiyaṉ eṉpatu avaṉ iyaṟpeyarātal tēṟṟam. aḵtavaṉ iyaṟpeyarātaliṉ, kuṭippeyar tōṟṟi eṉṉāmal tolkāppiyaṉeṉat taṉ peyar tōṟṟi eṉa viḷakkappaṭṭatu. avaṉ peyarē ākupeyarāy nūlukkum peyarāyiṟṟātaliṉ, ittoṭar nūṟ peyarum kūṟiṟṟātal veḷippaṭai. iṟavāp peru nūlaiyākki maṟavātu nilaitta pukaḻōṭu taṉ peyar viḷaṅkap paṇṇiya perumai appulavaṉatu eṉpatē ippāyirat toṭariṉ teḷḷiya poruḷātal orutalai. taṉ peyarāl niṉṟu nilavum perunūlaic ceyta ciṟappāl avaṉ peyarē annūṟ peyarāy, eṉṟu miṟavāmal tamiḻ kūṟum nallulakil viḷaṅkukiṟatu.
iṉi, paḻaṅkāviyak kuṭiyiṉaṉāṉa tiraṇatūmākkiṉi eṉum pārppaṉaṉ innūliyaṟṟiyavaṉ eṉum kaṭṭuk katai vaṭanūlātāra maṟṟatum, aṟivāl maṟukkappaṭuvatumāṉa poykkatai, teṉ ṉāṭṭiloru pakutiyil iḻivaḻakkukaḷaiyēṟṟi makkaḷaip paḻipaṭu vāḻviṉukkāḷākkiya ciṟumai paracurāmaṉmēṟ cumattum kaṭṭukkatai, mēṟkaṭalōrattaik kīḻmaippaṭuttiya ceyti kēṭkiṉṟōm. avaṉukkut tamiḻaik koṭukkat talaippaṭṭa tampi oruvaṉuṇṭeṉa vaṭanūletuvum kuṟikkavumillai. ivvampuk katai vaḷḷuvaṉuḷḷiṭṭu nalla tamiḻp pulavarellārum āriya reṉak kūṟit tamiḻaraip paḻikkum pārppaṉamākkaḷiṉ kuṟumpiṉ viḷaivākum. iraṇṭām ūḻit tuvakkattil iḷaiya irāmaṉai etirtta mutiya paracurāmaṉ tampi mūṉṟām ūḻi muṭivil muṭinta kaṇṇaṉiṭam ceṉṟu vēḷiraik kēṭṭu vāṅkik kūṭṭip pōnta akattiyaṉukku māṇavaṉ eṉpatu kāla muraṇāl karutavoṇṇāp poymmaiyātal veḷippaṭai.
paḻantamiḻulakil, kāppiyaṉ eṉum iyaṟpeyaruṭaiyār pulava ruḷḷum palaruṇmai tokai nūṟpākkaḷākkiya pulavar peyar varicaiyiṟ parakkak kāṇalām. appeyaruṭaiyār palarākavē, avaruḷ vēṟṟumai viḷaṅka ovvoruvar peyarukkum avaravar ciṟappiyalpukaḷāl aṭaikoṭuttut teḷittal mara poṭupaṭṭa tamiḻ vaḻakkām. iṉṉum, karuppaṉ eṉpār palariṭai, kuṭṭaik karuppaṉ, neṭṭaik karuppaṉ, periya karuppaṉ eṉṟu ēṟpuṭai aṭaiyāl kūṟutal kāṇpōm. atuvē pōlak kāppiyap peyariṉar pala perum pulavar paṇṭaik kālattiruntaṉarātaliṉ, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, cēntaṉ tantai kāppiyaṉār, palkāppiyar, tolkāppiyar, eṉap pulavar peyarkaḷ pala paḻam ceyyuḷiyaṟṟi yōrākat tollai ēṭukaḷ collat tērkiṉṟōm. paṇṭaip pulavaruṭ kāppiyap peyaruṭaiyār palarātaliṉ, avaraṉaivarukkum kālattāl muṟpaṭṭa ipperu nūliyaṟṟiyavar paḻamai tōṉṟa ivarait tolkāppiyaṉ eṉum ciṟap paṭaiyāl cuṭṭip pirittu, maṟṟaiyōraiyum avaravarkkēṟṟa vēṟu aṭai puṇarttik kuṟittaṉar pōlum. kāppiyāṟu eṉum ūrp pulavaroruvarukkuk kāppiyaṉār eṉum peyaruṇmai yāl, kāppiyap peyar akkālat tamiḻ makkaḷatu iyaṟpeyarāva taṉṟi, kāppiyakkuṭi eṉum ūrt toṭar cuṭṭum ciṟappup peyarākāmaiyum tēṟṟamākum. eṉavē, ittamiḻp peru nūlākkiyavar kāppiyaṉ eṉum paḻaiya tamiḻ iyaṟpeyaruṭaiya toru paṇṭait tamiḻp pulavarēyāvār eṉpatu kaṭiyalākā muṭivākum.
iṉi, aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟataṉāl, ivar pārppaṉareṉpār kūṟṟaiyum ārāyvōm. aintiram eṉṟa paṇṭai ilakkaṇam tamiḻaṉ payilat taṭai kiṭaiyātē. pārppaṉa raṉṟip piṟar payilāta maṟaipōlaṉṟi, piṟa vaṭanūl yāvum yāvarum kaṟṟaṟkuriyaṉavaṉṟō? vēṭaṉ vāṉmīkaṉum, camaṇarum, tamiḻarum vaṭamoḻi payiṉṟu perunūliyaṟṟip pukaḻpaṭa viḷaṅkiyatu ulakaṟinta uṇmaiyaṉṟō? iṉṉum innūlaik kēṭṭa ataṅkōṭṭācāṉ pārppaṉaṉ eṉpatu viḷaṅka aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya eṉac cuṭṭum pāyiram, tolkāppiyaṉai aintiram niṟaintāṉ eṉamaṭṭum kūṟiya kuṟippum karutaṟkuriyatu. aintiram yārukkum ciṟanturiya uṭaimai yaṉṟu. aṉṟiyum, appulavaṉ pārppaṉap paṇṭitaṉāyiṉ, akkāla vaṭamoḻi nūlāṉa aintirattai avaṉ naṉku payilutalil taṉic ciṟappillai; ilakkaṇamaṟiyār paṇṭitarākār. avaṉ tamiḻaṉāyiṉ, taṉ moḻiyaḷavil toṉṉūṟ pulamai nirampiya tōṭu, āriyar paḻaiya perunūlataiyum muḻutum paḻutaṟappayiṉṟu tērntiruppiṉ, aḵtavaṉ ciṟanta perumaiyākum. ataṉāl aintiram niṟainta eṉum aṭaiyē avaṉ annūl payilum iyalpuṭaiya pārppaṉap paṇṭitaṉākāmal, ataik kaṟka vēṇṭāta piṟamoḻip pulavaṉātalaiyum, annilaiyil avaṉ ataik kaṟṟuvallunaṉāṉa ciṟappaiyum oruṅku cuṭṭum. ituvē avvaṭaiyiṉ karuttām eṉpatu uṟṟu nōkki uṇaraṟkuriyatu. piṉ, poymalinta purāṇa kālattil, maṟṟat tamiḻp periyārōṭu ivaṉaiyum pārppaṉaṉākkum nōkkuṭaiya paṇṭitar ivaṉukkut tiraṇatūmākkiṉi eṉapputu nāmam cūṭṭi, kāppiyat tamiḻp peyaraik kāviyameṉum vaṭacolliṉ taṟpavamākki, ittamiḻp perumakaṉai āriya kavi kulattāṉāka oru kataiyum puṉaintu, araca vicuvāmittiraraiyum ākāreṉa vilakkiya maṟaik kuṭiyiṟ pukutti muṭittār. tamiḻaiyiḻivākkak kūcātu etaiyum kūṟat tuṇinta ivarkaḷ āriya nūlil itaṟkātāramiṉmaiyai oru taṭaiyākak karutamāṭṭār. taṉṉikaraṟṟa tamiḻ mūtaṟiviṉaṉ ivaṉai āriyaṉākki, tamiḻaruḷ yārum ittakaviṉārākāreṉun tarukkurai niṟutta, ivvātaravaṟṟa poykkatai pōtiya cāṉṟāmō? putiya tamiḻakattil pārppaṉap paṇṭitar paḻantamiḻp pulavaraip paḻikku miccaḻakkuraikaḷ maṟukkavum vēṇṭāp paḻaṅkataikaḷ; ivaitāmē tam poycāṟṟun taṉmaiya eṉil, āriya mōkam ēṟiya tamiḻar aṟivaip paṟikoṭuttu ippuraiyuraikaḷaip pārāṭṭum puṉmai putitu. ciṟitum tām aṟiyā, aṟiyoṇṇā, aṟitaṟ kovvā, tammiṉam paḻikkum taṉmaiyāvaṉa āriya maṟaikaḷaik kaṭavuḷaik kaṭanta eḻutā moḻiyeṉa maruḷum tamiḻar, pulavaṉ tolkāppiyaṉum vēḷvaḷḷu vaṉum pārppaṉa reṉṉap pakarutal tavaṟeṉṟaṟiyum uṇarvilarātal viyattaṟkillai.
iṉi, aḷavuṭaiya perumaikkuriyārai avar peyarīṟṟil rakara voṟṟaik kūṭṭik kūṟuvatum, oppuyarvaṟṟa peruntakai yārai orumai muṭipāl uvantaḻaippatum, cāṉṟōrāḷum āṉṟa vaḻakkākum, vaḷḷuvaṉ, kampaṉ, kapilaṉ eṉa makkaṭ periyāraiyum; civaṉ, murukaṉ eṉat talaimaik kaṭavuḷaraiyum orumai cuṭṭum ṉakaravīṟṟāl arumai tōṉṟa iṉṟum aḻaittu makiḻvatu tamiḻ vaḻakkākum. kaṭavuḷ kēṭpāṉ, murukaṉ aruḷuvaṉ, kampaṉ kūṟuvaṉ eṉṟu iṉṟum vaḻaṅkutal yāvarum aṟintatu. immarapu uṇāta piṟkālattil periyārevaraiyum paṉmai cuṭṭum oṉṟōṭu pēcutal vaḻakkāṟṟil vantuviṭṭatu. ataṉāl vaḷḷuvaṉ, kapilaṉ, kampaṉ eṉat tollai marapāl colluvatōṭu, rakara voṟṟuk kūṭṭi vaḷḷuvar, kapilar, kampar eṉa vaḻaṅkuvārumuḷar. ammuṟaiyil tolkāppiyaṉai yum tolkāppiyar eṉavē pārāṭṭi varalāyiṉar. ataṉāl taṟkālat tamiḻulakil tolkāppiyaṉ, tolkāppiyar eṉum iraṇṭum oru nūlaik kuṟikkum ākupeyarkaḷākum eṉat teḷitaleḷitu.

19. tamiḻ vēṟṟumai marapu
tamiḻil muṉ vēṟṟumai kiṭaiyātu; piṉ vaṭanūli liruntu iraval vāṅkiyatu. ataṉāl, tamiḻ moḻiyil poruḷāl vēṟṟumai eṭṭiṟanta palavākavum vaṭamoḻiyiṟ pōlavē, tamiḻilum vēṟṟumaikaḷ eṭṭeṉak koḷḷavum, avaṟṟai eṇ varicaiyāṟ peyariṭavum nērntatu; atu poruntātu; eṉat tāmeḻutiya moḻi nūlil paṉmoḻi yaṟiñar kālṭuvel kaṇkāṇip pātiriyār pakarntaṉar. ataip piṉ paṟṟi iṉṟuvarai palarum vēṟṟumaivakai tamiḻukku vaṭamoḻi tanta naṉkoṭai yeṉṟa koḷkaiyai nampip parappukiṉṟaṉar. viviliya maṟai yōr kālṭuvel aṟiñar tāmē teṉmoḻi, vaṭamoḻi nūl kaṟṟut tēṟiya muṟṟiya pulavareṉak karututaṟkillai. avar taṅkālap paṇṭitarum, piṟkālac ciṉṉūlkaḷum pakarntaṉa koṇṭu taṉṉaṟiviṟ ṟōṉṟiyatait tokutteḻutiyatē tirāviṭa moḻi nūl. atu, mēlā rāyccit tuṇaiyātaṟkutavum. atiṟkāṇum karuttaṉaittum muṭivaṭainta tuṇipukaḷāyk koḷvatu nam kuṟṟamākum. vēṟṟumaikaḷ tamiḻukkut taṉiyuṭaimaiyākā eṉpataṟku avar kūṟum ētukkaḷ iraṇṭēyām. vaṭamoḻipōl tamiḻilum vēṟṟumaikaḷ eṭṭeṉavē koṇṭatu oṉṟu; maṟṟoṉṟu vēṟṟumaip peyar tamiḻilum eṇ varicaiyāl iyaiyak kaṇṭatu. ivvētukkaḷaic ciṟitārāytal poruttamākum.
mutalil, oru perunāṭṭil iru taṉit temoḻikaḷilē, vēṟṟumai eṭṭeṉṟu koṇṭataṉāl, orumoḻi maṟṟtaṉiṭattu ataip peṟṟatu eṉat tuṇiyoṇātu. parantavulakil paṇṭai moḻi palavoṭum iṉamillāp piṟkāla moḻi palavum vēṟṟumaikaḷ eṭṭākak koḷḷak kāṇpōm. arapi, ilattīṉ, yavaṉam, epirēyam, pāracīkam pōṉṟa tammuḷ toṭarpaṟṟa moḻikaḷilum vēṟṟumaikaḷ eṭṭēeṉak kāṇkiṟōm. avvāṟāṉa avaikaṭkellām nāvala nāṭṭu āriyamoṉṟē vēṟṟumaiyai nalkiṉatāyk kūṟutaṟkut tirāviṭamoḻi nūluṭaiyārum moḻiyiyalkaḷ ārāyvār yāvarumē tuṇiyamāṭṭār. aṉṟiyum, vaṭamoḻi nūlār ellōrum vēṟṟumaikaḷ eṭṭeṉṟu koḷḷavumillai; pāṇiṉipōl ēḻeṉṟu kūṟupavar palarāvar. vaṭamoḻi nūṟ koḷkai yātāyiṉumākuka; tamiḻil vēṟṟumaikaḷ ēḻēyām. ituvē muṉ āṉṟa tamiḻc cāṉṟōrkaḷ tuṇinta vuṇmai.
vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa (tol. col.cū.62) eṉat tamiḻt toṉṉūlār naṉ marapait tolkāppiyar muṉṉark kūṟiṉar. piṉṉar, intiraṉṟaṉ vaṭanūl muṭipu taḻuvi, eḻuvāyp peyarai mutal vēṟṟumaiyeṉṟu avar eṇṇiyatāl, vilakkoṇā viḷi vēṟṟumaiyaik kūṭṭi viḷikoḷva taṉkaṇ, viḷiyō ṭeṭṭē eṉa vēṟu kūṟal nērntatu. ēḻeṉa moḻipa eṉṟatu piṟar mataṅ kūṟal eṉpar uraikārar; ammataṅ kūṟum piṟar yāreṉṟu oruvarumē viḷakkukilar. itupōtu vaḻaṅkum tamiḻ nūl etuvum ēḻeṉṟu kūṟāmaiyāl, moḻipa eṉat tolkāppiyarāṟ cuṭṭap peṟṟōr, avarukku muṉṉirunta tamiḻc cāṉṟōrātal orutalai. vēṟṟumai ēḻiyal muṟaiyatu ... ... eṉṟōtiya pāṇiṉiyum, eṭṭeṉṟu eṇṇiya intiraṉum, vaṭamoḻi ilakkaṇam vakuttavarātaliṉ, avar kūṟṟu, tamiḻ marapu taḻuvātu. ātalāl, tamiḻ vēṟṟumai vakaiyait tamiḻ nūl koṇṭē tuṇital vēṇṭum.  aṉṟiyum, ēḻeṉat tuṇinta pāṇiṉi, tolkāppiyarukkup pintiyavarātalāṉum ēḻeṉa moḻipaeṉṟatu pāṇiṉiyaic cuṭṭātu. ēḻeṉa moḻipa var tolkāppiyarukku muntiya paṇṭait tamiḻ nūlārāvaraṉṟi vaṭanūlāciriyarākār eṉpatu tēṟṟam.
tolkāppiyar aintiram niṟaintavarātaliṉ, avvintiraṉ matam taḻuvi  viḷiyōṭeṭṭē eṉat taṅkōḷ kūṟi, ataṟkiyaiya avaitām, peyarē-ai-oṭu-ku-iṉ-atu-kaṇ-viḷi-eṉṉumīṟṟa eṉṟu eṭṭaiyum niralē oppa niṟutti eṇṇik kāṭṭiṉar. ataṟku māṟāka avar viḷi vēṟṟumaiyiṉ ciṟappiṉmai viḷakkiyatāyum. taṉiyurupum pala poruḷum piṟa vēṟṟumaipōṟ koḷḷāta viḷiyaip pirippataṟkē viḷimarapu vēṟu kūṟappaṭṭatāyum uraikārar uraikkiṉṟār. viḷikkup palavurupum palavēṟu poruḷum piṉ oru iyalāl tolkāppiyar virippataṉāl, avar viḷikkuc ciṟappiṉmai aḷippataṟku māṟāka ataṉ ciṟappuṭaimai viḷakkuvatu veḷippaṭai. peyar nilaiyē taṉṉilaiyāy urupetuvum iṉṟip peyarp poruḷaṉṟip piṟitu poruḷ yātumillāta eḻuvāyai vēṟṟumai yāyp paḻaiya tamiḻ mutal nūlāl karutāmai kaṇkūṭu. poruḷ cuṭṭalum payaṉilai kēṭṭalum urupēṟṟalum peyarkaḷiṉ potuviyalpu. aṟṟaṉṟip piṟitiyalpillātatum, piṟa vēṟṟumai pōl taṉakkurupum taṉip poruḷum koḷḷātatumāṉataip peyareṉṟum eḻuvāyeṉṟum kūṟuvatē tamiḻ marapu.
evvakaiyāṉum peyariṉ vēṟupaṭātataip peyareṉpatu muṟai; vēṟṟumai eṉpatu poruntātu. urupālum poruḷā lum peyarkaḷ vēṟupaṭuvatē vēṟṟumai eṉappeṟum. peyar tōṉṟu nilaiyē taṉṉilaiyāyp piṟavurupēṟṟup poruḷum vēṟupaṭutaṟkiṭamāvatai eḻuvāy eṉpatu naṉmarapu. ai mutal ēḻu vēṟṟumaiyum eḻuvataṟkiṭamāvatu eḻuvāy; atuvē peyar. eḻuvāyp peyarkkeṉa urupillai; poruḷ vēṟupāṭum yātumillai. peyarpporuḷē eḻuvāyp poruḷ. poruṇmai cuṭṭalum payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalum kālan tōṉṟā maiyum peyarkaḷiṉ potuviyalpu; eḻuvāyiyalpum annāṉkē: (1) eḻuvāy poruṇmai cuṭṭal... ... aṉṟiyaṉaittum peyarp payaṉilaiyē (tol-peyar-cū. 66) eṉpataṉālum; (2) urupēṟṟal urupunilai tiriyātu peyarkkīṟākum (cū. 70) eṉpataṉālum, (3) kālan tōṉṟāmai peyarnilaik kiḷavi kālantōṉṟā; (cū. 70) eṉpataṉālum viḷakkamākum. eṉavē peyarē eḻuvāyum eḻuvāyē peyarumātaliṉ, eḻuvāyaip peyariṉ vēṟupaṭṭatoru vēṟṟumaiyākak kūṟal poruntāmai orutalai.
iṉi vaṭamoḻiyil peyarccol, tamiḻiṟpōla, niṉṟāṅkē vēṟṟumaiyākātu; peyarccoṟkaḷ tam vaṭivam māṟiyē, atāvatu urupēṟṟē eḻuvāyākum. avvāṟu eḻuvāyum piṟa vēṟṟumai (vipakti)kaḷ pōlavē iyaṟpeyar nilaiyiṉ vēṟupaṭutalāl, āriya nūlār ataiyum vēṟṟumai eṉak koṇṭatu tavaṟākātu. ataṉāl, intiraṉ mutaliya āriya muṉṉūlār eḻuvāyp peyarai mutal vēṟṟumaiyākki, ataṉōṭu piṟa ēḻum kūṭṭa vēṟṟumai eṭṭeṉṟeṇṇiṉar. ēḻa vēṟṟumai eṉṟa pāṇiṉipōlvār matamum, viḷiyai eḻuvāyt tiripeṉa vilakkiṟṟallāl, eḻuvāyp peyarai vēṟṟumai yeṉṟē koṇṭatu karutattakkatu. vaṭa nūlār eḻuvāyaiyum vēṟṟumai eṉṟatu ammoḻiyiyal marapupaṟṟi eḻuntatu.
tolkāppiyar tamakku muntunūṟ ṟamiḻmarapu taḻuvi ēḻeṉa mutaliṟ kūṟiṉar. eṉiṉum, tolkāppiyar  aintiram niṟainta varātaliṉ annūliṟ cārpāl eḻuvāyai vēṟṟumaiyākak koṇṭatāṉum, tamiḻil viḷiyaip peyart tiripeṉa vilak koṇāmaiyāṉum, viḷiyōṭeṭṭē eṉṟataiyum cuṭṭik kūṟiṉar. tamiḻil, viḷi urupālum poruḷālum peyariṉ vēṟupaṭuvatāl, atu, vēṟmaiyātal tēṟṟamākum. maṟṟellā vēṟṟumaikaḷaiyum iru ciṟṟiyalkaḷil viḷakkiyamaitta tol kāppiyarē viḷiyai vēṟṟumaiyeṉak kūṟiyatōṭamaiyāmal, viḷikkumaṭṭum ataṉ ciṟappu nōkki viḷi marapeṉa neṭiya toru viyal vakuttaṉar. piṟa vēṟṟumaikaḷukkellām ovvōrurupē kūṟiyavar viḷikkup pala vēṟurupum avaṟṟiṟkut taṉittaṉik kuṟippum virittu viḷakkiṉar. ataṟku muraṇāka, vaṭanūl valla uraikārar viḷiyiṉ ciṟappiṉmai viḷakka ataṟku vēṟiyal vakukkappaṭṭateṉak kūṟiyatu avar payiṉṟa pāṇiṉi pōṉṟa piṟkāla vaṭanūlār muṟai taḻuvi eṉpatu teḷivākum. ākavē, tamiḻil (1) peyarē eḻuvāy eṉpatum, (2) atai vēṟṟumai eṉṟal toṉ marapaṉṟeṉpatum, (3) ai mutal viḷiyīṟāka vēṟṟumai ēḻeṉpatum viḷakkamākum. immuṟaiyil iyalaṭaiyil tamiḻ vēṟṟumai ēḻēyām. avaṟṟiṉ peyar muṟai ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ viḷi eṉaṟēḻākum. ākaiyāl, vēṟṟumai eṭṭeṉavum, avai eṇ muṟaiyāṟ peyar peṟumeṉavum kūṟum āriya nūṟkōḷāl, urupāṟ peyar peṟum vēṟṟumai ēḻēyuṭaiya tamiḻmarapu piṟantateṉum mēṟpulap pulavar kālṭuvel aiyar kūṟṟup poruntāmai veḷippaṭai.
iṉit tamiḻ muṉ vēṟṟumai yillātiruntu piṟaku āriyariṭam ataṉaik koṇṭateṉpatu varalāṟṟuc cāṉṟu peṟātatōṭu, moḻinūl muṟaiyilum uṇmaiyillai. tam kūṟṟukkuk kālṭu
vel aiyar collum iraṇṭāvatu kāraṇam muṟṟum tavaṟu. intiya āriyattil vēṟṟumaikaḷai eṇmuṟaiyāṟ peyariṭṭu amait tiruppatu uṇmai. piratamai (oṉṟāvatu) mutal captami (ēḻāvatu) varai eṇkaḷē ammoḻiyil (vipakti) vēṟṟumaikaḷiṉ peyarāka vaḻaṅkivaruvatu yāvarumaṟinta ceyti eṉil, tamiḻil vēṟṟumaikaḷ eṇṇāṟ peyar peṟṟaṉa veṉpār tamiḻ nūṉ marapu aṟiyār eṉpatu tēṟṟam.
ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi eṉpaṉa tamiḻil vēṟṟumai ēḻaṉ peyarkaḷākum. avaṟṟai eṇṇuṅkāl, eḻuvāyai mutalilum, ai mutal viḷiyīṟāka ēḻaiyum iraṇṭu mutal eṭṭuvarai eṇvaricaiyil vaittum eṇṇuvar. avvāṟeṇṇuvatāl avveṇkaḷē vēṟṟumaikaḷiṉ peyareṉak koḷḷutal tavaṟākum. mēṉāṭṭu yavaṉam, ilattīṉ, iṭaināṭṭepirēyam, kīḻnāṭṭuccīṉa mutaliya paḻaiya moḻikaḷilellām toṉṟu toṭṭiṉṟu varai vēṟṟamaip peyar muṟaikaḷ vevvēṟāyiṉum, avaṟṟai eṇṇumuṟai itu
vākavē irukkak kāṇpōm. ceyporuḷai (ceyvatai) mutalilum, ceyappaṭu poruḷai iraṇṭāvatum, tuṇaiyallatu karuvip poruḷai mūṉṟāvatum, poruṭṭup poruḷai nāṉkāvatum, iṉ atu kaṇ eṉappeṟum nīkkam - uṭaimai - iṭap poruḷkaḷai muṟaiyē aintu āṟu ēḻākavum eṇṇuvatē ellā moḻikaḷilum ōrāṅku iyalum naṉmarapāyamaintuḷḷatu. itaṉāl ammoḻikaḷil vēṟṟumaip peyarkaḷ avveṇkaḷē eṉa moḻinūṉ marapaṟivār yāruṅ koḷḷār.
tolkāppiyar nūlilum, vēṟṟumaip peyarkaḷ mēṟ kūṟiyāṅku eḻuvāyōṭu ai mutal viḷiyīṟāka eṭṭēyām. eṇṇuṅkāl avaṟṟai oṉṟu mutal eṭṭu varai varicaiyāy eṇṇiṉar tolkāppiyar. vēṟṟumaiyāka eḻuvāyp peyar mutal, aiyeṉap periya vēṟṟumaik kiḷavi, kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi, viḷiyeṉappaṭupa eṉa vēṟṟumai yellām ataṉataṉ urupukkuṟiyaip peyarāyk koṇṭu vaḻaṅkuvatē piṟaḻāta paṇṭait tamiḻ marapeṉpatait tol kāppiyar tam nūlil viḷakkiyuḷḷār. avaṟṟai varicaippaṭuttu miṭattu, ai mutal kaṇ varai āṟum muṟaiyē iraṇṭākuvatē, mūṉṟākuvatē, nāṉkākuvatē, aintākuvatē, āṟākuvatē, ēḻākuvatē, eṉṟeṇṇap peṟum eṉavum kuṟittaṉar. ivveṇkaḷ vēṟṟumaikaḷiṉ peyarākā; avaṟṟiṟ kiṉṟiyamaiyāt toṭarpuṅ koḷḷā. oṭuvai aintāvatum, iṉṉai mūṉṟāvatumāka eṇṇuvateṉat tamiḻ nūlār tuṇivarēl, ataṉāl maṭṭum avvēṟṟumaikaḷiṉiyalpum urupum poruḷum tiriyāti
yalum. urupukaḷē vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum viḷakkamumāy, avaṟṟiṉ uyirāy niṉṟiyakkuvaṉa; eṇ avaṟṟiṟku uṟuppākā; varicaikkuṟiyē. vēṟṟumait tokutiyai ētāvatoru varicaippaṭutti yeṇṇal vēṇṭum. ataṉāl eḻuvāy peyaroṭu ēḻuvēṟṟumaikaḷiṉ iyaliyaipiṉ nerukkum nekiḻvuṅkaruti vaippumuṟai eṇ varicaiyil, piṟamoḻipōl, tamiḻilum amaintuḷḷatu.
muṉṉaiya toṉṉūlkaḷil ivvuṇmaiyai aiyantiripaṟat teḷittirukkavum, naṉṉūl, ilakkaṇa viḷakkam pōṉṟa piṉṉūlkaḷil vēṟṟumaiyiyal virikkumiṭattu niṟuttacoṟ peyyātu nekiḻak kūṟiyataṉāl, eṇkaḷē vēṟṟumaip peyareṉa niṉaikka nērntatu pōlum. naṉṉūlār eṭṭē vēṟṟumai eṉak kūṟip piṟaku iraṇṭāvataṉurupaiyē, mūṉṟāvataṉuru pālā ṉōṭoṭu eṉṟivvāṟē toṭarn teṇṇi, eṭṭaṉurupē eṉa muṭittuk kūṟiyatāl, toṉṉūl kaḷil tōyntu turuvi yārāyntu payilātār, eṇkaḷē vēṟṟumaikaḷiṉ peyareṉavum ai mutaliya, avaṟṟiṟ kurupukaḷāy maṭṭum amaivaṉa eṉavum karutalāyiṉar. eṭṭē vēṟṟumai yeṉṟa piṉṉūlārum, vēṟṟumaikaḷiṉ peyaru muṟaiyuṅ kūṟumiṭattu eṇkoṇṭu cuṭṭāmal, peyarē, ai, āl, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi yeṉṟākum avaṟṟiṉ peyar muṟai eṉṟē viḷakkutalāṉum, urupāl vēṟṟumaikkup peyariṭum tamiḻ naṉmarapu valiyuṟutal kaṇkūṭām.
iṉi, muḻumutalāy vaṭitteṭutta iyalamaintu eḻil niṟainta paṇṭaip peru moḻikaḷil, vēṟṟumaikaḷ peyar koḷḷumuṟai muttiṟappaṭukiṉṟaṉa : eṇṇāṟ peyar koḷal, poruḷāṟ peyarkoḷal, urupāṟ peyarkoḷal, eṉumivai mūṉṟē - āṟṟal niṟainta makkaḷ moḻikaḷil vēṟṟumaip peyar muḻu muṟaiyāyirukkak kāṇpām. eṇṇāṟ peyar koḷal, vaṭamoḻi pōṉṟa cila moḻiyiyalpu; poruḷāṟ peyarkoḷal, ilattīṉ mutaliya mēlpula moḻimuṟai; urupāṟ peyarkoḷal, aṭippaṭṭa tamiḻ marapu. ivaṟṟuḷ eṇ muṟai, vēṟṟumaip peyarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta iyaṟ ṟoṭarpu orutalaiyaṉmaiyāl, ciṟantataṉṟu. poruṇmuṟai oruvakaiyāl muṉṉatiṟ ciṟantateṉiṉum, vēṟṟumai yov voṉṟum palvēṟu poruḷuṭaittātaliṉ, apporuḷkaḷaivitappiṉ paṟpala vakaikaḷāy virintu viravi varaiyaṟuttup peyariṭutal kūṭāmaiyiṉ, atuvum orutalaiyāyc ciṟanta teṉat tuṇiya voṇṇātu ātaliṉ, tamiḻc cāṉṟōr avviru muṟaikaḷiṉum aṭippaṭṭa urupukaḷāl vēṟṟumaikaḷukkup peyariṭutal iyalaṭaivil ēṟṟateṉak kaṇṭu koṇṭār. tammuṭṭoṭarpuṭaiya pala poruṭkumoru kuṟiyāyamaintu niṟkum ovvōrurupum avvap poruṭṭokuti vēṟṟumaikkup peyarāyamaiya, aiyamum mayakkamum akaṉṟu, eṇmaiyum teḷivum oṇmaiyōṭeḷivum oruṅkiyain toḷirum. iccemmuṟaiyāl vēṟṟumaip peyarmuṟai yāppuṟa vamainta naṉmarapuṭaimai tamiḻmoḻiyiṉ taṉic ciṟappām.

20. tolkāppiyariṉ puṟattiṇai vakai muṟai
oḻukkamoṉṟē karutaṟkuriya viḻupporuḷākak koṇṭavar paḻaiya tamiḻar. makkaḷiṉ vāḻkkaic ceyalellām tiṇaiyā (oḻukkamā) yaṭaṅkum. ellāc coṟkaḷukkum avaṟṟiṉ poruḷ paṟṟiyē tiṇaiyum pālum vakukkum tamiḻ marapu itaṟkuc cāṉṟu pakarum. uyiriṉum ōmpappaṭum-oḻukkam pēṇi; ataṉai ōmpaṟkuriya makkaṭṭaṉmai cuṭṭuvaṉamāṭṭē uyartiṇai yeṉavum, oḻukkamē karutoṇāp piṟa etaṉaiyum kuṟikkum coṟkaḷaṉaittum altiṇai-(tiṇaiyallātaṉa) eṉavum, tolkāppiyar pōṉṟa paṇṭait tamiḻp pulavar vakuttamuṟai ippaḻaiya tamiḻ marapu paṟṟi yeḻuntatākum. tītorīi naṉṟiṉpā luykkum aṟivuneṟi kaṭaippiṭittoḻukātu, uruvattāl makkaḷē pōlpavarāyiṉum mēvaṉa ceytu tiriyuṅ kayavaraiyum virumpiyāṅkoḻukum narakaroṭu tēvaraiyum, aṟivaṟṟa piṟa aṉaittaiyum oruṅkē altiṇaiyākak koṇṭāṇṭa paḻantamiḻ marapu uyarvuḷḷum tamiḻar oḻukka nilaiyaiyum, viḻuppa nōkkaiyum valiyuṟuttum. makkaḷ vāḻvil tūya kaṟpuṟu kātal kaṇṇiya maṉaiyaṟa voḻukkam paṟṟiya aṉaittum akameṉappaṭṭatu; piṟar toṭarpiṉṟi amaiyā iṉpuṟa vāḻvōṭu iyaipuṭaiya vellām puṟa meṉappaṭṭaṉa. taṉic ciṟappuṭaiya ittamiḻ marapu pēṇit tolkāppiyar tam nūṟ poruṭ pakutiyil, kātal kaṇṇiya akattiṇaiyāmavaṟṟiṉ potu viyalpukaḷait tokuttu akattiṇaiyiyal eṉṉum pērāl mutaliṟ kūṟiṉār. avvaka voḻukkiṉ ciṟappiyalpukaḷaik kaḷavu, kaṟpu eṉuṅ kaikōḷ iraṇṭiṉ kīḻ vakuttu virikkumuṉ poruḷai akam puṟam eṉa niṟutta muṟaiyāṉē, poruḷiṭaiyīṭāy, oruvāṟākat tiṇaikaḷukkut toṭarpuṭaiya maṟṟaip puṟavoḻukka viyalkaḷaiyuñ cuṭṭa vēṇṭi avaṟṟai ivviyalil viḷakkukiṟār; ātaliṉ, itu puṟattiṇaiyiyal eṉṉum peyar koṇṭatu
kātalaṟa voḻukkaṅkaḷait tokuttu ēḻu tiṇaiyāyk koṇṭataṟkēṟpa makkaḷiṉ puṟavoḻukkaṅkaḷaiyum; maṟaṉuṭai marapiṉ, ēḻēyākak koḷḷum paḻaiya tamiḻ muṟaiyait taḻuvi veṭci mutalāp pāṭāṇ īṟāp puṟattiṇai ēḻum avaṟṟiṉ iyaltuṟai vakaiyum ippuṟattiṇaiyiyaliṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. paḻaṅkālattil āṭavarkkuriya ciṟanta cālpukaḷāṉa perumaiyum uṭaṉum peritum maṟattiṉ vīṟāy amaitaliṉ puṟavoḻukka mellām amarkoḷ marapiṉ tiṇai kaḷāyiṉa. avaṟṟai niralē mutalil akattiṇai ovvoṉṟaṟkum ēṟpuṭaip puṟaṉā yamaiyum tiṇai vakaiyum ataṉ peyaruṅ kuṟittal, ataiyaṭut tuṭaṉē appuṟattiṇaiyiyal viḷakkal, piṟaku ataṉ tuṟaivakai tokuttal, eṉa muttiṟampaṭa muṟai piṟaḻāmal viḷakkuvar tolkāppiyar. avvattiṇai-tuṟaikaḷiṉ tokaiyeṇ, mutalil tiṇaip peyarōṭēṉum, īṟṟil tuṟai vakaiyō ṭēṉum kūṟappeṟukiṉṟatu. eṉavē, ovvoru puṟattiṇaikkum kuṟainta aḷavu mūṉṟum, tiṇai tuṟaikaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ perukumiṭattu mūṉṟiṉ mikkum cūttiraṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
puṟattiṇai ēḻum muṟaiyē, veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉap peyar peṟum. ivai niralē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai, kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaikaḷukku iyaliyaipuṭaimai karuti avaṟṟiṟkup puṟamāyamaivaṉavāyk koḷḷappaṭṭuḷa. avvamaiti avvattiṇaic cūttirattiṉkīḻ viḷakkappaṭum. akattiṟpōlap, puṟattum, tiṇaikaḷai ēṟpa avvavvoḻuk kattiṟ cūṭum mālai allatu aṭaiyāḷap pūvāṟ peyariṭ ṭaḻaippatu aṭippaṭṭa tamiḻnūṉ marapākum. immuṟaiyē ivviyalil mutal mūṉṟu cūttiraṅkaḷil ākōḷ ākum veṭcittiṇai vakaiyum, nāṉku, aintām cūttiraṅkaḷil ākōḷaip pōlavē kuṟiñcip puṟaṉāyp pōr tuvakkum veṭci yoḻukka
mākum tuṭinilai- koṟṟavai nilai-eṉpaṉavum piṟaveṭcit tuṟaikaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. veṭci, pōr tuvaṅkumuṉ pakaivar nāṭṭu āṉiraikaḷaik kaḷaviṟ koḷḷum oḻukkamākum. pōr tuvaṅkiya piṉ ākōḷ koṇṭiyāva taṉṟi, veṭciyākātu. aṭaiyalarkku amarkkuṟippu aṟivittup paṭai toṭac ceytu avarmēṟ celvatē pēraṟamātaliṉ, paṇṭaik kālattil paṇṭait tamiḻarum piṟarum amaraṟivippāṉ pakaippulattu ākōṭalaip pōr toṭaṅkum marapākak koṇṭaṉar.
kaḷavil ākoḷa varum muṉaiñarait taṭuttu nirai kāvalar mīṭka muyalvatum, avaroṭu niraikoḷvār poruvatum vēṟu tiṇaiyākāmal, ākōḷiṉ iṭainikaḻccikaḷāyaṭaṅkum iyal karuti avaṟṟait tiṇaikkuri marapiṟ karantai eṉa veṭcit tuṟaikaḷil aṭakkuvar tolkāppiyar. atupōlavē, pōrt toṭakkamām tuṭinilai, koṟṟavainilai pōlvaṉavaṟṟaiyum piṟapala tuṟaikaḷaiyum veṭciyilaṭakkik kūṟiṉar. avvāṟu pōr tuvakkum oḻukka vakaikaḷ aṉaittum veṭciyeṉap paṭṭu maṟaṉuṭaiya marapiṉ amaraṟat tokuppām puṟattiṇai vakaiyuḷ mutaṟkaṇ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
piṟaku, pakaiyaṭap paṭaiyoṭu mēṟcellum vañcit tiṇaiyai avaṉ vakai tuṟaikaḷoṭu āṟu mutal eṭṭu varai yuḷḷa cūttiraṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
ataiyaṭuttu, vēṟṟup pulattup paṭaikoṭu celvōr māṟṟalar irukkaiyai yeyti malaiyumuṉ tam āṟṟiṭai aka nāṭṭup paṭaiyaraṇkaḷai aḻittal allatu akappaṭuttal amar veṉṟu tamar mīḷa iṉṟiyamaiyātākalāṉum, aṭaiyalariṉ iṭaiyaraṇkaḷai muṟṟi eṟitalum kōṭalum avarkaṭku vēṇṭappaṭumākalāṉum, avvoḻukkamāya uḻiñaittiṇaiyum ataṉ vakait tuṟaikaḷum ivviyalil, oṉpatu mutal patiṉmūṉṟu varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl teḷikkappaṭukiṉṟaṉa. muṟṟuvōr muyaṟciyai araṇkāvalar etirppaik kaṭantaṭakkiyaṉṟu araṇ eṟital kūṭāmaiyum iyalpākum. muṟṟuvāriṉṟi matil kāvaṟpōr nikaḻumāṟillai yākalāṉum, muṟṟiyeṟivāriṉṟi vāḷā araṇakaṅ kāttiruttal nocciyeṉak karutappaṭātāka lāṉum, araṇ eṟi muṟaiyiṉ oru tiṟaṉāyaṭaṅkum muṟṟetirp paip piṟkālattavarpōla vēṟu pirittu nocciyeṉat taṉit tiṇaiyākkāmal, centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattup paḻaiya muṟai pēṇi muṟṟukai paṟṟiya uḻiñaittiṇaiyilaṭakkuvar tolkāppiyar.
avaṟṟiṉpiṉ, pakaimēṟ ceṉṟārait takaittu niṉṟār etirūṉṟit tāṉaiyiraṇṭum tammuḷ talaimayaṅka malaitalākum tumpait tiṇaiyaiyum, ataṉ vakai tuṟaikaḷaiyum patiṉāṉku mutal patiṉēḻu varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa. paṭai
yeḻucciyai maṭṭum vañciyeṉat taṉiyorutiṇaiyāyp pirippatum etirttu irupaṭaiyum atarppaṭa malaitalait tumpaiyeṉat tiṇaiyākak kūṟuvatum piṟkāla vaḻakku. ceṉṟārai niṉṟār etirppatu pōrāyt tumpaiyil aṭaṅkutalāṉum, porutalaṟṟa etirppetuvum karutal kūṭāmaiyāṉum, paṇṭait tamiḻ nūlōr, ceṉṟapakai yetirniṉṟu takaiyum etirppum, irutiṟappaṭaiyum olitalai malaiyum pōrum uṭaṉamaiyat tumpai yeṉa vorutiṇaiyē koṇṭār. tolkāppiyarum appaḻamarapē pēṇik kūṟuvar.
pōrk kūṟākum tumpait tiṇaikkuppiṉ, porutu veṉṟōr vīṟu kūṟum vākaittiṇaiyum, ataṉ tuṟaikaḷum patiṉeṭṭu mutal irupattoṉṟu varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil teḷikkappaṭukiṉṟaṉa. amar veṉṟiyuṭaṉ, ataṟkiyaipuṭaiyatāyp piṟa tuṟaikaḷil ikaliveṉṟōr vīṟum kūṭṭi oppukkūṟal, oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal eṉu muṟaiyil, pārāṭṭuk kuriyaveṟṟi yaṉaittum ivvākaittiṇai vakaiyil aṭakkik kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ataiyaṭuttu, amarkoḷ marapiṉ tumpaiyum vākaiyumāṉa pōrum veṟṟiyu moḻiya, maṟṟaiya viḻuppamum viḻumamum viḷaikkum, pāṅkaruñ ciṟappiṉ pallāṟṟāṉum, nillāvulakam pulliya neṟittē eṉum vakaiyāṉ ulaka nilaiyāmaiyum vakuttup palvēṟu tuṟaikaḷai amaippar tolkāppiyar. iṟutiyil pāṭāṇtiṇai amaittuk kaṭavuḷ vāḻttu vakai mutal kaikkiḷai iṟutiyākak kūṟi ñālattu varūum naṭakkaiyaik kūṟip puṟattiṇai vakaiyai naṉku muṭippar tolkāppiyar.

21. kantaḻi
ippeyar, paḻaiya tamiḻc ceyyuṭkaḷ oṉṟilum kēṭkap paṭātatu. veḷivantuḷḷa tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalil pāṭāṇ tiṇaittuṟaiyoṉṟaṉ peyarākak kāṇappaṭukiṟatu. piṟkālattil aiyaṉāritaṉār tāmiyaṟṟiya puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil īriṭattil ippeyaruṭaiya tuṟai kūṟukiṟār; oṉṟu uḻiñaittuṟai, maṟṟatu pāṭāṇtiṇai eṉkiṟār. eṉil, avviraṇṭum tammuḷ ciṟitum vēṟupāṭillāta oṉṟaiyē kuṟippatāka viḷakkukiṟār. tirumāl cō eṉṉum araṇai yaḻitta tiṟamē kantaḻi eṉpatu avar koḷkai. tolkāppiyarō kantaḻiyiṉ ilakkaṇam yāteṉa yāṇṭum cuṭṭilar. kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya pāṭāṇ vakaikaḷait tokukkumiṭattil, kantaḻi eṉpatoṉṟu peyaraḷavil varukiṟatu. ataṉ iyal āṇṭum avar nūlil piṟa iṭaṅkaḷilum pēcappaṭavillai.
innilaiyil appuṟattiṇaiyiyalukkup poruḷ kaṇṭār iruvar tammuḷ ovvāta iruvēṟu poruḷ itaṟkuk kūṟukiṉṟār. ivviraṇṭum ivvoru collukkut tolkāppiyar karutak kūṭāmai orutalai. iraṇṭiloṉṟēṉumavar karutiyatāmā? eṉum viṉāvukkum viṭai peṟumāṟillai. paṇṭaic cāṉṟōr paḻaiya puṟattiṇaic ceyyuḷkaḷil yāṇṭum kantaḻip peyarē kāṇappeṟātatum, tolkāppiyar niṟutta collāṟ kuṟittu, varampaṟutta tamatu ciṟanta nūlil itaṉai yeṅkum cuṭṭi viḷakkāmaiyum, ippeyaruṭaiya puṟattuṟai oṉṟuṇṭō eṉum aiyattai viḷaiyātirā. ittuṟaiyuṇmaiyai aiyuṟātu uṭaṉpaṭṭa uraikārariruvarum, itupaṟṟit tammuḷ māṟupaṭak kūṟum tattam karuttukku ātaravu paṇṭaic cāṉṟōr pāṭṭukkaḷi liruntu kāṭṭiṉārumilar. iḷampūraṇar piṟkālattu veṇpā mālaip pāṭṭai mēṟkōḷ kāṭṭi apporuḷaiyē tamaturaiyākak kūṟiyuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar avvaḷavum taṅkūṟṟukkup piṟar ceyyuṭkaḷil mēṟkōḷ tēṭum vīṇ muyaṟci mēṟkoḷḷa virumpilar.
kantaḻi oru paṟṟuk kōṭiṉṟi yaruvākittāṉē niṟkum tattuvaṅkaṭanta poruḷ eṉṟu tolkāppiyar puṟattiṇaiyiyaṟ pāṭāṇ pakutiyil urai kūṟiṉār. ataṟkuc cārpāka ākkiyōr peyar nūṟpeyaroṉṟuṅ kuṟiyāmal oru veṇpāvaik kāṭṭi yuḷḷār. atu āṉṟōr paḻaiya pāṭṭāyiṉum kūṭa oruvakait teyvakkoḷkai kūṟuvataṉṟip pāṭāṇ puṟattiṇait tuṟai viḷakkuṅ kuṟippu atiletuvumillai. mēlum, aruvākit tattuvaṅ kaṭanta kaṭavuḷaic cuṭṭuvatu kantaḻiyāmēl atu pāṭāṇ tuṟaiyāmāṟillai. aruvāṉa kaṭavuḷē poruḷeṉpatu, vīṭṭu nūl viḷakkamākalām; makkaḷ puṟavoḻukka viḻuppattilatu. aḵtu oruvar pukaḻmīkkūṟṟākum; pāṭāṇātaṟku amaiyātē. kaṭavuḷē kantaḻi eṉpataṉṟō nacciṉārkkiṉiyaṉār kūṟṟum avar tarum mēṟkōḷ pāṭṭuk kūṟuvatumākum! kaṭavuḷiṉ aruva nilai oru camayak koḷkai. avvaḷavil atu pāṭāṇ tiṇaiyā māṟillai.
iṉṉum, kantaḻi eṉpatu pāṭāṇ tuṟaiyē aṉṟu eṉpatait teḷivākkum naṟcāṉṟu ataic cuṭṭuvatākak kūṟappaṭum puṟat tiṇaiyiyal nūṟpāvē tarukiṉṟatu. annūṟpā varumāṟu:-
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
itil pāṭāṇ vakaiyāka muṭiyum puṟattiṇait tuṟaikaḷum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu kūṭi varuvaṉa mūṉṟeṉat tokuttuk kūṟap paṭukiṟatu. piṟa puṟattiṇaikaḷaip pōlat taṉakkeṉa vakutta toru taṉi nilaiyum ilakkaṇamum pāṭāṇukkillai. maṟṟa veṭci mutal kāñci yīṟāka muṉṉē kūṟiya pōrt toḻi luṭaiyār maṟaṉuṭai marapu paṟṟi muṭiyum āṟu puṟattiṇaikaḷiṉ tuṟaikaḷum, akattil iḻinta kuṟṟamuṭaiya peruntiṇaiyoḻinta piṟa puraitīrnta tūya kāma akattiṇai vakaikaḷum, avvat tiṇaiyiyalōṭamaiyāmal avvattiṇai (oḻukka)t talaivariṉ pukaḻaiyum mīkkūṟuvatāy muṭivatu pāṭāṇākum. atu tolkāppiyar nūlālum, veṭcip pāṭāṇ, vañcip pāṭāṇ, uḻiñaip pāṭāṇ, tumpaip pāṭāṇ, vākaip pāṭāṇ, kāñcip pāṭāṇ, puraitīr kāmap pāṭāṇ eṉṟu taṉak keṉat taṉi nilaiyiṉṟi vēṟu tiṇaiyaik kūṟukiṟa maṟṟap paṇṭaic cāṉṟōr ceyyuṭkaḷālum teḷiyappaṭṭa uṇmaiyākum.
pāṭāṇ tiṇaikkuriya tuṟaivakaikaḷē itaṟkup piṉṉē puṟattiṇaiyiyal iṟutiyil tolkāppiyar tokuttuk kūṟukiṟār. ākavē, innūṟpāvil cuṭṭappaṭṭa mūṉṟum pāṭāṇ tuṟaikaḷalla; pāṭāṇātaṟkuriya piṟa puṟattiṇai vakaikaḷ eṉpatu tēṟṟamākum. itu cuṭṭum koṭinilai mutaliya mūṉṟum pāṭāṇukku mutalām piṟa tiṇaivakai eṉpatai viḷakkavē, avaṟṟai mutalaṉa mūṉṟum eṉac cuṭṭukiṟār. aḵtaṉṟi vēṟu poruḷil mutalaṉa mūṉṟum eṉum toṭar itilamaiyātu. itiṟ kūṟappaṭuvaṉa mūṉṟē ātalāl ivai mutalākap piṟa eṉuṅ kuṟippillāta nilaiyil ivaṟṟai mutalaṉa eṉac cuṭṭutal poruntātu. koṭinilai mutalākac collappaṭṭa eṉum iḷampūraṇar kūṟṟup poruntātu. mūṉṟaiyum piṟitoru nūṟpāvil kūṟi, itil koṭinilai mutaliya eṉac cuṭṭiṉa avar kūṟṟukkup poruḷum poruttamum kāṇalām. ovvoṉṟaiyum muṟaiyē cuṭṭi avaṟṟai mutalaṉa mūṉṟum eṉṟu kuṟippataṉāl ammūṉṟumē taṉittaṉi ataṉataṉ aṭiyākap piṟakkum pāṭāṇukku mutalāvaṉa eṉpatē karutiya poruḷātal tēṟṟamākum.
iṉi, mutalaṉa mūṉṟum eṉpataṟku mēṟkūṟiya mūṉṟu teyvamum eṉṟurai kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṟa vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum eṉpatu iṭaiyaṟavaṟṟa oru toṭar mūṉṟaiyumē vitantu kūṟiyapiṉ, eṉṟa mūṉṟum eṉṉāmal mutalaṉa eṉpāṉēṉ? mutalaṉa eṉpatai muṟkūṟappaṭṭa eṉṟu iṅkuk koḷvatu col lālum poruḷālum amaivataṉṟu. aṉṟiyum, itilum puṟat tiṇaiyiyalil, itaṟku muṉṉum piṉṉum etilumē pāṭāṇuk kuriya mūṉṟu teyvam kūṟappaṭāmaiyālum muṟkūṟappaṭṭa mūṉṟu teyvamum iṅku mutalaṉa mūṉṟum eṉac cuṭṭap paṭṭaṉavākak koḷḷutaṟkiṭamillai.
iṉi, immūṉṟil, koṭinilai, vaḷḷiyeṉu miraṇṭum kaṭavuḷkaḷākāmal, kaṭavuṭ parāvutalōṭu varum veṭcippuṟat tiṇai vakaikaḷā meṉpatu, puṟattiṇaiyiyaliṉ tuvakkattil, maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya, veṟiyaṟi ciṟappiṉ eṉa varumiru nūṟpākkaḷil avaṟṟai veṭci vakaikaḷāṟ kūṟutalāl teḷi vākum. itaiyaṭuttuṭaṉē koṟṟavaḷḷai eṉum vañcit tuṟai, pāṭāṇāṅkāl orōviṭattuk kaṭavuḷ vāḻttuk kaṇṇiyatāy varumeṉak kūṟappaṭukiṟatu.
ataṉāl, iṅkuk kaṭavuḷ vāḻttōṭu kūṭivarum pāṭāṇātaṟkuriya piṟa puṟattiṇai vakaikaḷait tokuttuk kūṟuvatē tolkāppiyar karutteṉpatu teḷivākum. maṟṟa mūṉṟoṭu koṟṟavaḷḷaiyaic cērttuk kūṟāmal atai vēṟu pirittut taṉiyoru cūttiramākkiya karuttum veḷippaṭai. itil kuṟitta mūṉṟum veṭciyākiya oru tiṇaiyiṉ tuṟaikaḷāyum koṟṟavaḷḷai vēṟu vañcittiṇait tuṟaiyāyum varutaloṉṟu; ataṉ mēlum immūṉṟum pāṭāṇāmiṭat tellām eppōtum kaṭavuḷ vāḻttiṉṟiyum pāṭāṇākum. orōvaḻi avvāḻttōṭu varum, eṉavē, pāṭāṇātaṟku mutalākum piṟa puṟattiṇait tuṟaikaḷ nāṉkil eppōtum kaṭavuḷ vāḻttoṭu kūṭiyē pāṭāṇāvaṉa itiṟ kūṟiya mūṉṟēyātaliṉ, muṟṟummai tantu im mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu kūṭiyē varum eṉpatu viḷakkappaṭṭatu. ivai pōlātu koṟṟavaḷḷait tuṟai orē viṭattuk kaṭavuḷ vāḻttut taḻuviyum, piṟaviṭattu avvāḻttiṉṟiyum pāṭāṇāy muṭitaṟku mutalākum puṟattiṇait tuṟaiyātaliṉ atu vēṟu pirittuk kūṟappaṭṭatu. innāṉ kallāp piṟa tiṇait tuṟaikaḷuḷ ēṟpuḻip pāṭāṇātaṟku mutalāy amaivaṉa vaṟṟiṟkuk kaṭavuḷ vāḻttu vēṇṭap paṭāmaiyiṉ avai cuṭṭap peṟāmaiyum veḷippaṭai.
ivvārāycciyāl peṟuvatitu:- innūṟpāvil cuṭṭiya mūṉṟum pāṭāṇātaṟku mutalāyamaivataṟkuriya piṟitōr puṟattiṇait tuṟaikaḷ; immūṉṟum pāṭāṇākil kaṭavuḷ vāḻttoṭu kūṭiyē varum. iṉi, ivaṟṟuḷ koṭi nilaiyum, vaḷḷiyum, pōrait tuvakkum veṭcittiṇaivakai yeṉpatu muṉ veṭcip pakutiyil viḷakkappaṭṭatu. ākavē, iṅku ivaṟṟōṭu cērttu oruparicāy eṇṇappaṭum maṟṟa mūṉṟā vatum, ivai pōlavē pōrt toṭakkat tiṇaiyāṉa veṭci yiṉ tuṟaiyāyk kaṭavuḷ vāḻttoṭu pāṭāṇāy muṭitaṟkuriya mutalāyamaital vēṇṭum. attakaiya veṭcittuṟai itiṟ kuṟitta koṭi nilaiyum, vaḷḷiyum tavirak kāntaḷoṉṟē tolkāppiyarāl cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. kantaḻi eṉpatu kaṭavuḷ vāḻttoṭu pōrait tuvakkun tuṟaiyāka uraikārariruvarumē kūṟilar. ap peyaruṭaiya piṟa puṟattiṇait tuṟai etuvumē cuṭṭappaṭavumillai. ēṟpuṭaiya piṟatiṇait tuṟaikaḷē pāṭā ṇukku mutalāmātalāṉum kantaḻi piṟitoru tiṇaittuṟaiyāka yāṇṭuñ cuṭṭap peṟātatāl atu pāṭāṇātaṟkuriyataṉṟāta lāṉum ataṉaiyitil attakaiya maṟṟiru pōrt tuvakkat tuṟaikaḷō ṭoruparicāyk koḷḷutalamaiyātu. ātalāl kantaḻip pāṭam piḻaiyākum; ataṉiṭattil kāntaḷai vait teṇṇuvatē nērāṉa pāṭamākum.
iṉṉum, itil kantaḻip pāṭamē nēreṉak koḷḷiṉ, tolkāppiyarukkuk kuṉṟak kūṟaṟ kuṟṟañ cumattāmal tīrātu. kaṭavuḷ vāḻttoṭu pōrt tuvakkamām puṟattuṟaikaḷ, pāṭā ṇukku mutalāvaṉavaṉaittum itil tokuttuk kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varum eṉa muṟṟummai koṭuttuk kūṟiyatāl kaṭavuḷ vāḻttoṭu pōrt tuvakkap puṟattuṟaiyāy varuvatu mūṉṟoḻiyap piṟitillai eṉpatu tuṇipākum. murukakkaṭavuḷ vāḻttoṭu, amar toṭaṅkum veṭcit tiṇaiyiṉ tuṟai vakaiyākak kāntaḷait tolkāppiyar, veṭcic ciṟappu vakaittuṟait tokai viḷakkum veṟiyaṟi ciṟappiṉ eṉum carittirattil kūṟiyuḷḷār. akkāntaṭṭuṟaiyai itiṟ cērttuk kūṟāviṭiṉ atu kuṉṟak kūṟalāvatorutalai.
aṉṟiyum, atuvēpōlat tām yāṇṭum viḷakkāmalum, piṟa tiṇaikaḷiṉ tuṟaikaḷuḷ ituvum oṉṟeṉap pēraḷaviṟkūṭak kuṟiyāmalum, iṅkut tolkāppiyar kantaḻi yeṉṟoṉṟaik kūṟi yāvaraiyum mayaṅka vaittāreṉil, atuvum mayaṅkak kūṟal eṉum maṟṟoru kuṟṟattiṟkavarai yāḷākkuvatāy muṭiyum.
itiṟ kantaḻi nēreṉil kāntaḷ viṭappaṭṭatākum. kāntaḷaik koḷḷiṉ muṟṟummaiyāl kantaḻikku iṭaṉillai kāntaḷaik kaṭavuḷ vāḻttoṭu varum veṭciyiṉ ciṟappu vakaiyāka vitantu muṉ kūṟiya piṟaku, takka niyāyamiṉṟi atai maṭṭum iṅku viṭuvataṟku vēṟeṅkum cuṭṭātatum, itilum viḷakkātatumāṉa kantaḻiyai vīṇē cērttaṟkum eṉaittaḷavum karuttuṇmai evvakaiyilu mitiṟ kuṟikkappaṭa vumillai. ataṉāl, innūṟpāvil, kantaḻip pāṭam piḻaipaṭṭa teṉpatum ataṉiṭattu, kāntaḷē koḷḷaṟkuriya teṉpatum teḷivākum. mēlum kāntaṭ pāṭāṇ paḻaiya āṉṟōr ceyyuṭkaḷil payiṉṟu varuvatum kantaḻi peyaraḷaviṟkūṭa yāṇṭum avvāṟu cuṭṭap
peṟātatum im muṭipai valiyuṟuttum. niṟka.
ivviṭattil itaṉ toṭarpāy ārāytaṟkuriyateṉat tōṉṟuvatu piṟitoṉṟaic cuṭṭuvataṟku viṭaimēṟkoḷvēṉ. innūṟpāvil, kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya pāṭāṇākum pōrt tuvakka veṭciyiṉ ciṟappu vakaikaḷākac cuṭṭappaṭu mūṉṟil, mutalatu koṭinilai. pōrait toṭaṅkutaṟkuk kaṭavuḷai vāḻttik koṭiyai niṟuttuvatē mutaṉ mutalil nikaḻuvatākum. ākavē, atu koṟṟavainilai pōla veṭciyiṉ ciṟappu vakaiyātal iyalaṭaiyām. puṟattiṇaiyiyalil tol kāppiyar ākōḷ veṭciyiṉ tuṟaikaḷ paṭaiyiyaṅkaravam eṉum cūttirattiṟ kūṟi, ataṉpiṉ maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya eṉpatil ākōḷallāmal pōr toṭaṅkum veṭciyiṉ ciṟappuvakai iraṇṭaic cuṭṭi, ataṉpiṟaku ciṟappuvakai veṭcittuṟaikaḷai veṟiyaṟi ciṟappiṉ eṉṟa nūṟpāvāl tokuttu viḷakkukiṟār. veṭciyiṉ ciṟappu vakaiyiraṇṭil oṉṟu koṟṟavainilai; atu pōriṉ tuvakkattil nikaḻvatāl, veṭci vakaiyāvatu muṟai. maṟṟaiya veṭci ciṟappu vakaiyum pōrait toṭaṅkuvatātal vēṇṭumeṉpatu veḷippaṭai. koṟṟavai nilaiyaik kūṟum maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya eṉum nūṟpāvil, maṟṟataik kuṭinilaiyeṉa iḷampūraṇarum, tuṭinilai yeṉa nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅ koṇṭuḷḷārkaḷ kuṭinilai yāteṉat tolkāppiyar kūṟātatālum, atu pōr tuvaṅkutaṟku iṉṟiyamaiyāta nikaḻcci yaṉṟātalālum, atu nērāṉa pāṭamākāteṉak kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar atait tuṭinilaiyeṉa māṟṟik kūṟiṉār pōlum. tuṭinilai, maṟṟak koṟṟavai nilai, koṭinilaipōl pōr tuvaṅku mutal nikaḻcci yākātatōṭu, tolkāppiyarum piṟa toṉṉūlkaḷum ataṉai attakaiya veṭciyiṉ ciṟappu vakaiyākac cuṭṭāmaiyāl atuvum nacciṉārkkiṉiyar koṇṭataṉṟit tolkāppiyar karuttākat tōṉṟavillai. mēlum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu, pāṭāṇātaṟkuriya veṭci vakaiyāy innūṟpāvil cuṭṭiya koṭinilai muṉ veṭcivakai viḷakkattil illaiyeṉil, oṉṟu atu muṉ kuṉṟak kūṟiyatākum; aṉṟēl, piṉ mikaipaṭak kūṟiyatākum. ataṉāl, iṅkup pāṭāṇākum veṭcivakai mūṉṟi loṉṟāyc cuṭṭiya koṭinilaiyē muṉṉum koṟṟavai nilaiyōṭu kūṟappaṭṭatātal vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu. aṉṟēl, ataṉaiyitil mīṭṭum ataiyottuk kaṭavuḷ vāḻt toṭu pāṭāṇā maṟṟiraṇṭoṭu cērttuk kūṟiyatu porutta mākum. koṭinilaiyē mutaṟpāṭamāy atu nāḷaṭaivil kuṭinilaiyeṉac citaintu maruvi vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. atu poruttamiṉmaiyāl atait tuṭinilai yeṉap pintiya nacci
ṉārkkiṉiyar māṟṟiyiruttalum kūṭum. itaṉaip pulavar ārāyntu cīrtūkkit tuṇital muṟaiyeṉat tōṉṟiyatāl iṅku ataic cuṭṭalāṉēṉ.

22. kalviyum paṭippum
tamiḻakattil paṭikkat terintavar nūṟṟukkup pattup pērkūṭa illai eṉpatu, kaṇakkeṭuttut tuṇinta muṭipu. paṭitta pattup pēril, oruvar iruvar vītam uyarnta vakuppuk kallūrip paṭippuṭaiyāraik kāṇalaritu. aṉṟiyum, paṭittavarellārum kaṟṟut tērntavarākak karutavum muṭiyātu. paṭippu vēṟu; kalvi vēṟu. aṟivu vaḷarāmal niṉaivaip perukki, uḷḷi uṇartal paḷḷip paṭippu. āyntu turuvit tērntu teḷital kalvi. teḷivaṟṟa paṭippu cuvaṭip payiṟci āvatallāl, aṟivu taruvatu arumai. tamiḻ nāṭṭil paṭiyātavarē mikap palar; paṭittavar veku cilar; avaruḷḷum nūlkaḷaik kaṟṟut tērntavaraik kaiviral koṇṭu kaṇakkiṭalām eṉpatu mikaiyākātu. paṇṭitar eṉṟu koṇṭāṭap paṭupavar palar innāṭṭiluṇṭu. avar payil nūl pala ēṭṭiluṇṭu. ēṭṭuc cuvaṭikaḷ eḻuntu naṭavā. nāṭṭil paṇṭitar naṭakkum cuvaṭikaḷ.
varampilā ēṭukaḷ nirampa ōtum paṭippu vēṟu; teḷintu poruḷ tuṇintaṟiyum kalvi vēṟu; vaṟaṇṭa colvāṇipam paṭitta paṇṭitar paṇṭamāṟṟākum. aṟivut tulaiyil niṟuttup poruṭpayaṉ aḷantu kaimāṟutal kaṟṟavar kaccavaṭam. koḷvatum mikai koḷāmal koṭuppatum kuṟai koṭāmal vāḻkkaiyiṉ aṟavarampu ikavāta aṟiñar ceṭṭu, camaṉilai vāṇipam. atu aḷappariya vaḷappamum vāḻvaḻikkum vaṟumaiyum eṉṟumiṉṟi, nītiyil nilaitta ūtiyam utavutal orutalai. payaṉilā matippum, paṇamumkūṭap paṭippāl varalām. āṉāl, nayaṉaṟivār nāṭum māṇpu aṟivu tarum kalviyāl maṭṭum ceṟivatākum. paṭitta nūṟcumai taṭitta perumitam, āḻātakaṉṟu nīr ūṟāta kiṇaṟupōlap piñcāka utavāta iṇar ūḻttu nāṟāmalar pōlap pāḻtta kaḷar nilattil uḻutu vitaitta viḻalpōlap, payaṉpaṭātu, kalvi nalla aṟivait tarum. māntarkkuk kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu eṉpatu poyyāmoḻi.
iṉṉum, paṭippu ōraḷavu oṭpamum utavalām. oṭpam, veṟitē kūrtta mati nuṭpam. aṟivu oṭpattiṉ maṟutalai. kallāmalē oṭpam paṭippāl uṇṭākalām. kalvi oṉṟē aṟivutavum.
kallātā ṉoṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ
koḷḷā raṟivuṭai yār	(kuṟaḷ 404)
eṉṟa vaḷḷuvar kuṟaḷāl, kallār oṭpamum, kaṟṟavar aṟivum, muḷaiyilum viḷaivilum, tulaiyilum vilaiyilum vēṟu
paṭṭavai eṉpatu viḷaṅkum. oṭpam nilaiyutalai iṉṟi, imaittuṭaṉ maṟaiyum miṉṉaliṉ piṉ eḻuntu kumuṟum iṭi
muḻakkiṉ veṟṟolipōlvatu. aṟivu vāṉil nilaitta niṟai
katir oḷiyum, uṭukkaṇat tiṭai eḻum ōvā icaiyum pōlām. oṭpam pēyt tēr; aṟivu eṇṇilā uyiriṉam ōmpum taṇṇiḻal taruvatōr āl pōlvatu. aṟam ataṉ āṇivēr, naṭunilai neṭumaram, aḷi eṉṉum parivu ataṉ kuḷir taḷir. oṭpam viḷakkiya cempu. paṭippu atai viḷakkum puḷi. mīṇṭum cempil viraintu kaḷimpūrum. aṟivu kaḻuvāp poṉ; kalvi atai miṉukkum nuṇmaṇal. paḻiyañci vaḻuvilakkal oṭpattiṉ iṉṟiyamaiyā iyalpaṉṟu. aṟivu paḻippakai; tīyatil veṟuppum, tūyatil viruppum viḷaikkum āṟṟal uṭaiyatu. tītu orīi naṉṟiṉpāluyppatu aṟiviṉ paṇpu. viruppiṉ vaḻippaṭaral vilaṅkiṉ taṉmai; mākkaḷiyalum makkaḷ uruvumuṭaiya kayavariṉ taṉmaiyum mēvaṉa ceytoḻukal ām. vēṭkaiyai aṟivāl veṉṟaṭakki aṟineṟi ōmputal makkaṭ paṇpu. (makkaḷē pōlvar kayavar; uṟuppu ottal makkaṭ paṇpaṉṟāl; veṟuttakka paṇpu ottal oppatām oppu) ivvuṇmai uṇarntē, kaṟṟataṉālāya aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; paṭittum aṟivilār  eṉṉuṭaiya rēṉum ilar eṉṟu vaḷḷuvar vaṟpuṟuttuvar.
aṟiñar paṭippālvarum oṭpattai matiyār; aṟivu tarum kalviyaiyē avar eṉṟum pōṟṟik kaiyāḷvār. kalviyil periyavaṉ kampaṉ eṉpatu mutukkuṟaivuṭaiya meyppulavar pārāṭṭum mutumoḻi. kamparukkup piṟaku, kalvi vēṇṭāvampap pulamai matippoṭu nāṭṭil vaḻaṅkukiṟatu. kaṭaitta ēṭṭaik kiḻittu eṟiyāmal tuṭaittu vaippar oru cilar; paṭippavar mikac cilar; kaṟpavar ilarāyiṉar. aṟivaip pulam eṉpatu paḻaiya vaḻakku. kampar kālam varai aṟiñarē pulavar eṉṟu aḻaikkap paṭṭār. piṟaku putiya paṇṭitar ellōrum aṟiyāmaiyai vaḷarkkum paṭippaiyē pārāṭṭik kaiyāḷat toṭaṅkiṉar. ataṉāl atai vampap(putup) pulamai eṉpatē poruttamākum.
piṟkālat tamiḻulakil poruḷ niṟaiyāmal vaṟaṇṭa coṟkaḷai maṉaṉamākkip, paṇamikuntu aṟivillāt turaikaḷait teṭṭit tēcamelām pulavar eṉat tirikiṉṟa paṇṭitarē paricum varicaiyum peṟuvārāyiṉar. vaḻakku - marapu - eṉum caḻakkup peyarkaḷāl maṭamtaru mutaliṭam peṟupavar tokaiyē peruki varukiṉṟatu. kalai nilaiyaṅkaḷil vilai matippuṭaiyatu putiya pulavar paṭippac carakkē. paṇṭitar cantaiyil vēṇṭuvāraṟṟa vilaiyilāp poruḷ - aṟivutarum kalvi oṉṟē. aṟivilā marapu pēci, muṟaiyilā varicaitēṭuvatē paṇṭitar paṭippup payakkum ākkamum avar nayakkum nōkkamum ākum. paṭippataṉ poruḷum, atu payaṉpaṭu tuṟaiyiṉ aṟamum, paṇṭitar uḷattaik kavarā. coṟporuḷ muraṇ eṉak kaṟkum māṇavarkaṇṭu veṟukkum vaḻukkaḷai varaṉmuṟai vaḻakkeṉa vampap paṇṭitar vāḻttip pōṟṟuvar. kaṟṟaṟivuṭaiyavar kuṟṟam kaṭivar.
tiṉaittuṇaiyāṅ kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
	koḷvar paḻināṇu vār	(kuṟaḷ 433)
eṉpatu tamiḻ maṟai. kalviyāl varum aṟivu aṟṟam kākkum karuvi (kuṟaḷ 421). ivavuṇmaiyai valiyuṟuttavē vaḷḷuvar tam aṟanūlil muṟaiyē kalvi kallāmai (yiṉ pollāṅku), kēḷvi, aṟivuṭaimai eṉaṉum iyalkaḷai vakuttu uṭaṉ aṭuttu, avaṟṟiṉ piṉ kuṟṟam kaṭital eṉṉum poruḷai iyalaṭaivil toṭutta peṟṟiyum uyttuṇarntu pārāṭṭaṟ pālatām. kallāp paṭipputavum pollāp pētaimai, ētam koṇṭu ūtiyam pōkaviṭum; kalvi ellāmutavum, aṟivait tarum. kallāp paṭippāl varuvatu aṟivilā oṭpam, atāvatu oruvarai eṉṉuṭaiyarēṉum ilar ākkum pētaimai. aṟivu utavāta paṭippu - tāṉtōrāp pētaimai māṭci taruvatōṭamai yāmal, aṟivum aṟivilā oṭpamum, muṟaiyē kalvi. kallāp paṭippuk kāraṇamāka vaḷarum kaṟṟaṟivār - kuṟṟamē kāppar poruḷāka. paṭittaṟivillār tam kuṟṟam kāṇkilār. kuṟṟamē kāṇoṇā viḻikaṇ kuruṭar pullaṟi vāḷar āyntu poruḷ kāṇpatu aṟivu. tōyntaṟiyāp paṭippāl taṭippatu pullaṟivu. maṭattai aṭarppatu aṟivu. aṟivai vaḷarppatu kalvi; aṟivai maṟaippatu pētaimai; atai aṟamaṭippatu pullaṟivu; ammācūra vaippatu cerukkaip perukkum paṭippu malaṭṭup paṭippaik kalvi eṉa mayaṅkiya piṟkālap pulavar oruvar kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ, nallavarkaḷ; kaṟṟumaṟivillāta eṉ eṉap pulampak kēṭpōm. paṭiyāta pērkaḷē nallavarkaḷa; paṭittu maṟivillāta eṉ eṉṟu atai māṟṟip paṭippatē poruṭ poruttam tarum. allākkāl, kaṟṟaṉaittūṟum aṟivu eṉṟa poyyāmoḻiyaip poy moḻiyākakkoḷḷa nērum. ittakaiya aṟivai vaṟaṭṭum veṟum paṭippāl putiya tamiḻp pulamaiyum atai matikkum tamiḻarum muṉṉēṟutaṟku māṟāka ellāt tuṟaikaḷiluma nāḷtōṟum vāḻviḻantu, aṟivu kuṉṟi, tāḻvuṟṟu vaṟumai miñcit tayaṅki mayaṅkum paripava nilai pārppār tāmum parintu varuntaṟkuriyatu. camayam, camutāya nilai, iṟaimāṭci, urimai, poruḷāṭci, kalai, toḻil mutaliya tuṟaitōṟum tamiḻar tam paḻam perumai iḻantu tāḻvārkkum āḻvārāyt toḻumpil tarukki aḻuntuvatai eṇṇi ikaḻum pakaivarum iraṅkuvar. niṟai aṟiviṉṟit, tuṟaitōṟum mūḻkum pulavar tuyark kaṭal eykkātu; avarai ēṟṟum alaittiraḷ eṇṇat tolaiyā, ēṭṭilumaṭaṅkā.
aṟivilār tāntammaip pīḻikkum pīḻai
ceṟuvārkkuñ ceyta laritu	(kuṟaḷ 843)
aṟivai avamatikkum putiya pulavarāl nērum tamiḻ makkaḷiṉ tāḻvukkut taṅku taṭaiyillai. avaṟṟai nām iṅkuk kāṭṭi aḷakka vēṇṭām. eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷāy paṇṭitar tiḷaikkum teḷiyāp paṭippiṉ, kaluḻiyai, avarkaḷikkum pulamaittuṟaiyil paṭarum pāciyai iṭaṟi mīṇṭatu toṭarumuṉ pārppiṉ, ataṉ vēkamum cuḻiyum namakku accamum veṟuppum viḷaiyāmal pōkā. tāmarai, kuḷattil taṉṉoṭu nīrnilai aḷakkum. pāmarar aṟivaiyum nāṭṭil paṇṭitar nāṭṭuvar. ātalāl, iṉi nam cōtaṉaik kutaviyāyp paṇṭitar nūlkaḷaip paṭittu, avaṟṟiṉ payaṉai vaṭittu eṭuttuk koṭuttu makiḻum poruṭ polivaiyum, koṇṭatai viṭāmal pōṟṟum avar vittakap pattiyaiyum aḷavu kōlākkuvōm.
tokainūṟ pulavarukkup piṟaku, kalviyāl aṟivum, aṟiviṉāl ciṟappum kaivarappeṟṟup pulavar talaivarāyp pukaḻoṭu nikaḻnta pāvalar kamparum cēkkiḻārum āvar. uvark kaṭal muḻutum cuvaṟak kuṭitta kuṟumuṉi katai veṟuṅ kaṟpaṉai. paranta nūṟ paravaiyaip paruki muṭivēntartam aṭitoḻap pulavarai aṭakki āṇṭa kūttarum kantapurāṇak kaṭalai umiḻnta kacciyapparum muṭivilāp paṭippiṉai muṭimiḷir maṇikaḷām nāvalar talaivar.
avvāṟē uraikāraruḷ parimēlaḻakarum aṭiyārkku nallārum kaṟṟuttuṟaipōkiya naṟṟamiḻp pulavar nacciṉārkkiṉiyarum pērāciriyarum paṭiyai aṭiyāl aḷanta kaṭavuḷpōlap, paṇṭai nūlkaḷaip paṭittu muṭittavar. iḷampūraṇar, iv iru tiṟap pulavariṉ iṭai naṭantulavuvar. kalviyum paṭippum kalanta kūṭṭa viyal avar urai. uṟṟunōkkiṉ kaṟṟatil teḷivum, kallātu paṭitta maṟṟatil mayakkamum aṟintaṟiyāmal ceṟintu tōṉṟum.
nacciṉārkkiṉiyariṉ eccil iḻaiyāta paḻantamiḻc ceyyuḷ etaṉaiyum pārpparitu. avarurai etaiyum accamum aiyamum aṇukat tuṇiyā. teḷiyā iṭattum tuṇipu avar iyalpu. oruvarum karutāp putumai pukalvatavar kātal. tāmeḻutum aruttattai mūla pāṭattōṭu poruttik kāṭṭum poṟuppai veṟuppār. coṟkaḷiṉ poruḷaiyum avaṟṟiṉ muṭipaiyum aṟpamākak karutupavar. coṟkaḷ cuṭṭum poruḷaik koḷvatu puṉmai eṉṟikaḻntu, taṅkōḷ niṟuvac coṟkaḷai varuttuvar, aṉṟēl tiruttuvar. avar paṭiyāta nūlum avaṟṟil avar oṭiyāta coṟkaḷum kāṇal aritu. accamē kīḻkaḷatu ācāram ātalāl neñcāl etaiyum añcātu tuṇivaiyē naccuvar.
ivai ōraḷavu uraiyāciriyariṉ cila ciṟappiyalpukaḷ. iṉi, avar aṉaivarkkum potuvāṉa iraṇṭoru perum kuṟai kaḷaiyum kuṟippatu muṟai. uraikārar avar kālattavar nāṭṭu varalāṟukūṭa naṉkaṟiya muyalātavar; iṭattālum kālattālum vēṟupaṭṭa māntariṉ eṇṇam iyalvēṟupāṭukaḷai eṇṇavum oṇṇātavar. tam nāṭṭil tam kālattil tammavar aḷavil tāmaṟinta oḻukka vaḻakkaṅkaḷē ulakil makkaḷ tōṉṟiya kāla mutal eṉṟum eṅkum ellārālum kaiyāḷappaṭṭu varuvatākak karutiyavar. ataṉāl eṉṟum oṉṟupōl ellavarkkum vallatu collutal ollum eṉpatu apputiya pulavariṉ potu muṭipu.
atupōlavē ēṭṭil eḻutiya pāṭṭurai etaiyum vaḻuveṉa ṟiṉaippatu piḻai eṉap paḻittuk, kuṟṟamāyiṉum muṟṟum pōṟṟutal paṭitta paṇṭitar piṭitta koḷkai; poruḷ viḷaṅkāmai puraiyākātu. āṉāl tērum teḷivilā maruḷai aṟivuṭaiyār yārum poruḷ eṉa matiyār. poruttam kāṇumiṭattuk karuttu vēṟupaṭuvatu pulavar iyalpu. eṉil caṟṟum aiyamiṉṟit teṟṟeṉa mūlapāṭattōṭu muṟṟum muraṇum uraiyai arumporuḷ eṉṟu nayakkum putiya paṇṭitar mayakkam viyakka vēṇṭuvatoṉṟē. avarpāl paṭikkum māṇavar nilaiyum iraṅkaṟ
pālatē.
paṇṭitariṉ potuvum ciṟappumāka mēlē kuṟitta iru vakaik kuṟaikaḷālum, tokai nūṟkaḷukkup piṟaku ceṟimaṭam niṟaintu viṭiyā neṭiya iṭai iraviṉ iruḷālum, kallāmaṟ paṭikkum paṇṭitar pulamai maruḷālum paḻaiya kaṟṟa pulavar pākkaḷiṉ poruḷ teriyā mayakkam urai eḻutiya putiya pulavar matiyai maṟaittatu. mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ, iraṇṭām ūḻiyil, vāṉmīkar pukaḻum paḻaiya pāṇṭiyar kapāṭam aḻiyu muṉṉamē eḻutappeṟṟa tolkāppiyar taṉittamiḻ nūṟpākkaḷai varalāṟṟu muṟaiyil paṇṭai nūṉmarapōṭu muraṇāmal naṭunilaiyil turuvi ārāyiṉ, avaṟṟiṉ teḷiporuḷ eḷitil viḷaṅkum. ataiviṭṭuk kaṭalkōḷukkum ataṉpiṉ cila nūṟṟāṇṭukaṭkum pinti vantēṟit, tamiḻaroṭu kalavāmal ulavic cērikaḷil tirinta putiya notumalar vaṭanūṟ karuttukkaḷai vāṅkik kuḻaittu nuḻaittu iḻaitta paṇṭitar uraikkuḻampil, paṇṭait taṉit tamiḻ nūṟporuṭṭeḷivait tēṭa muyalvatu iyalumā? payaṉ tarumā?
tolkāppiyar nūlaik kallātu paṭittavar ollā urai kaḷil, pulavarum alamarum puraikaḷ palavaṟṟai nāṉ veḷiyiṭṭa poruṭ paṭala mūṉṟu iyal uraiyil iṭaiiṭai kuṟittut taṭaiviṭai niṟuttukkāṭṭiyuḷḷēṉ. āyiṉum anta uraikaḷē iṉṉum nūliṉum atikamāy āṭcipeṟukiṉṟaṉa. māṇavar malaivai vaḷarppatē poruḷāykkoṇṭa paṇṭitar kuḻuvē nāṭṭil palkalaip paḷḷikaḷ ellāvaṟṟilum tamiḻ moḻip pulamaiyai āḷukiṉṟatu. ataṉāl attakaip pulavar uccimēṟ koḷḷum nacciṉārkkiṉiyarkkiṉiyariṉ teruḷā maruḷurai nūliṉum ciṟappoṭu vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. varuntiṉum poruntā maruḷuraiyālē tiruntiya nūlaiyum aṟiñar avamatikkumāṟu piṭittatai viṭāta paṭitta uraikārar perum piḻaikaḷuḷḷē, yārumē maṟukka muṭiyāmal veṟukkum iraṇṭai mātirik keṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
(1) mutalil tolkāppiyar nūlil ceyyuḷiyalil, vāḻttiyal vakaiyē nāṟpāṟkum urittē eṉum cūttira uraiyai ārāyvōm. paṭṭāṅkē coṟkaḷiṉ cemporuḷaic cintippārkku iṭattiṟkum muṭipukkum iyaiyac cūttirak karuttu eḷitil teḷivākum. vāḻttiyal vakai eṉpatu, ataṉ pakutikaḷāka vakuttu viḷakkap
paṭum nāṉkiṟkum uriyatākum eṉpatē innūṟpāviṉ nēriya poruḷ. entac ceyyuḷukkum vāḻttiyal vēṇṭum. atu nāṉku vakai allatu pakutiyāka varum. itil yātām oṉṟē vāḻttiyalākap pōtumāṉatu. nāṉkum vēṇṭum eṉṟāvatu, iṉṉatu iṉṟiyamaiyātateṉṟāvatu niyatiyillai. aṭuttu viḷakkappaṭum nāṉkum vāḻttiyaliṉ vakaikaḷēyātaliṉ, avaṟṟuḷ ovvoṉṟum vāḻttiyal ātaṟku urimaiyuṭaiyatām eṉpatai inta mutaṟ potuc cūttiram teḷikkiṟatu. atai aṭuttu āciriyar vāḻttiyal vakai nāṉkaiyum taṉittaṉiyē viḷakkukiṟār. itai aṟiyāmal uraikārar itaṟkup poruntāp putturai kūṟukiṟār. ataṉ aticayap putumaiyaik kiḷaṟip pārppōm.
itil nāṟpāṟkum eṉpatē mūlapāṭam. ellāp paḻaiya ēṭukaḷilum, muntiya accup puttakam aṉaittilum vaḻaṅkiya pāṭam atuvē. aṇmaiyil oru patippil nāṟpākkum eṉṟu atu māṟṟappaṭṭuḷatu. immāṟṟam pācākavi cēkarar makāvittu vāṉ rā. irākavayyaṅkār avarkaḷiṉ ceyyuḷiyal tiruttattaip piṉpaṟṟiyatu. pāṟkum eṉpataip pākkum eṉa māṟṟiyatu paḻaiya nūlkaḷiṉ perumaiyai aṟiyāmal matippār patippāḷa rāka muṟpaṭuvataṉ tīmaiyai vaṟpuṟuttum. tiruttak karuttiṉ poruttamiṉmaiyum paḻaiya pāṭattiṉ viḻumiya poruḷiyaiyum kūrmaiyiṉum nērmaiyuṭaiyārkku eḷitil viḷaṅkum.
paḻaiya uraikārar iruvarum nāṟpāṟkum urittē eṉum paḻaiya pāṭattai uṭaṉpaṭṭē poruntāp purai urai tarukiṉṟaṉar. iḷampūraṇar itaṟku vāḻttiyaliṉ vakai nāṉku pāviṟkum urittu eṉa urai kūṟuvar. perumpālum avar uraiyaik koḷḷāmal vēṟu kūṟum vaḻakkuṭaiya nacciṉārk kiṉiyarum itaṟku vāḷā vāḻttutal pakuti nāṉku pāviṟkum urittu eṉṟē poruḷ tarukiṉṟār. uraikārar iruvarum māṟupaṭāmal oru poruḷē kūṟiyatāl pōlum, iyaipum muṭivum karutāmal paṇṭitar aṉaivarum avar koṇṭa poruḷaik koṇṭāṭak kāṇukiṟōm. inta urai kaṇṭavar iruvarum paṭippiṉ karaikaṇṭa paṇṭitar. avarēṉum, avar uraiyai ēṟṟup pōṟṟum pulavar yārēṉum ivvuraiyoṭu mūlattiluḷḷa pāṟku eṉum col iyaiyāmal muraṇuvataik karutavillai. pāṟku eṉpatil pāl pakutiyaik kuṟikkum; pāṭṭukku atu peyarākātu. makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār avarkaḷ maṭṭum poruttamiṉmai kaṇṭārkaḷ; uṭaṉē, uraikkēṟpac cūttirattaiyē tiruttiṉārkaḷ. avarkaḷum matitta uraiyāciriyar iruvarum pāṟku eṉṟa pāṭattai māṟṟāmal; ataṟkuriya pakuti eṉṟum, vakai eṉṟum poruḷuṅ kūṟiyatāl, pāṭattil aiyattiṟ kiṭamiṉmai tēṟṟam. eṉiṉum, vāḻttiyal pakuti nāṉku pāviṟkum urittu eṉṟa uraiyaip pēṇutaṟkākap, pāṟkum eṉṟa aṭippaṭṭa mūlapāṭattaip pākkum eṉa māṟṟat tuṇintaṉar.
vāḻttiyal vakai nāṉku pāviṟkum urittu eṉṟa karuttuc cariyāmēl paḻaiya pāṭam poruntāmai orutalai. eṉiṉum, nērmaiyai virumpuvōr yāvarum neṭuvaḻakkuṭaiya cuvaṭip pāṭattai aṟavē maṟaikkavō māṟṟavō tuṇiya māṭṭār. ataiyum kuṟittu, nērāṉa putiya pāṭattaiyum cuṭṭuvatē muṟai. ammuṟaiyiṉ pīṭum, paḻaiya pāṭaṅkaḷaik kuṟiyāmal maṟaiyaviṭṭut tattamakkut tōṟṟiyapaṭi coṟkaḷai māṟṟuvataṉ piḻaiyum iṅkuk kāṇpōm.
aṭippaṭṭu vaḻaṅkum mūla pāṭamum putitāyp pukunta uraiyum poruntāta iṭaṅkaḷil, uraiyait taḷḷi mūlac coṟkēṟṟa poruḷaikkoḷḷuvatē aṟivaṟamum pulamaik kaṭaṉumākum. muraṇāta poruḷ etuvum utavāmal, paḻaiya pāṭattai vaḻuveṉat tuṇivataṉṟi vēṟuvaḻikāṇāta iṭaṅkaḷilum`kūṭap poruḷ piṟaḻāmal eḻuttu vaḻukkaḷait tiruttuvatallāl coṟkaḷai māṟṟat tuṇivatu tavaṟu. paḻaiya pāṭattaik kuṟittu, atu poruntāmaiyaik kāraṇam kāṭṭi viḷakkip poruttam eṉat tōṟṟum nēriya pāṭattaiyum cuṭṭuvatē muṟai. niṟka.
ituvarai vaḻaṅkiyatu tolkāppiyar kālam toṭṭup pulavar yārum piḻaieṉa uṇarātāṇṭa paḻaiya pāṭam. atil eḻuttup piḻai etuvum illai; poruḷ tarāta collum illai. pāl, eṉpatu pakuti eṉum poruḷ uṭaiyatu. atai uraikārarum uṭaṉpaṭṭē kaiyāṇṭuḷḷār. appāṭattiṟku amainta poruḷ kāṇuvatē pulamai aṟam. akkaṭaṉait tuṟantu, pāṟku eṉpāṟkuriya pakuti allatu vakai eṉum cemporuḷai maṟantu, ataip pākku eṉat tuṇintu māṟṟiyatu aṟivaṟamum nērmaiyum ākāta kuṟai. nūlāciriyar karuttai avar coṟkoṇṭu tuṇivataṉṟō muṟai?
vāḻttiyal vakai nāṉkeṉpatu itai aṭuttu varum cūttiraṅkaḷāl tēṟṟamākum. atai maṟantō tuṟantō cūttiram cuṭṭāta nāṉku pāvakaikaḷai iḻuttup pukuttiyatāl iṭarp paṭa nērntatu. iṭar uṇarāmal paṭitta paṇṭitar eḻutiya vaḻuurai vaḻukka yāvarum iḻukkiṉar.
itaṟkaṭutta cūttiraṅkaḷil, tolkāppiyar vāḻttiyal vakai nāṉkiṉukkum pāvakai nāṉkil iraṇṭu varappeṟā eṉṟu varaiyaṟuttu vaṟpuṟuttukiṟār. ataṟku nērmāṟāka itil pāvakai nāṉkum vāḻttiyal vakai nāṉkukkum uriyatu eṉa uraikkum tuṇivai viyappatā? veṟuppatā? vāḻttiyal vakai 1. puṟanilai vāḻttu, 2. vāyuṟaivāḻttu, 3. avaiyaṭak kiyal, 4. ceviyaṟivuṟūu eṉṟu nāṉkē eṉpatu. itai aṭuttu muṟaiyē vaḻipaṭuteyvam vāyuṟai vāḻttē eṉat toṭaṅkum iru nūṟpākkaḷālum teṟṟeṉa viḷaṅkum. ivaṟṟiṟku, kali nilaivakaiyum, vañciyum vārā eṉṟum, akavalum veṇpāvumē varaṟkuriya eṉṟum tolkāppiyar nūlil varai
yaṟuttataiyē uraikārarum uṭaṉpaṭṭu vaḻimoḻiyak kāṇu
kiṟōm. puṟanilai vāḻttē kalinilai vakaiyum vañciyum peṟā eṉṟu puṟanilai vāḻttiyal cūttiram (cey. cū. 110) valiyuṟuttukiṟatu. atai aṭuttu, vāyuṟai vāḻttē avaiyaṭak kiyalē ceviyaṟivuṟūu eṉa avaiyum aṉṉa eṉum (111ām) cūttiram, maṟṟa vāḻttiyal vakai mūṉṟumē vañciyilum kali vakaiyilum vaḻaṅkappeṟāmaiyait teḷikkiṉṟatu. ceyyuḷiyal 161vatu cūttiram mīṇṭum, tiṟaṉitu mūṉṟum . . . veṇpā iyaliṉum āciriya iyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa eṉpa eṉṟu valiyuṟuttukiṟatu.
iṉi, uraikārarum akkaruttaiyē uṭaṉpaṭṭuraik kiṉṟaṉar. iḷampūraṇar, vaḻipaṭuteyvam eṉat toṭaṅkum (110ām) cūttirattiṉ kīḻt tam uraiyil, puṟanilai vāḻttu, kalippā vakaiyiṉum, vañcippā vakaiyiṉum varappeṟātu eṉṟum, aṭutta (111ām) cūttira uraiyil vāyuṟai vāḻttum avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟivuṟuttaṟ poruḷum kaliyiṉum vañciyiṉum varappeṟā eṉṟum teḷḷatteḷiya urai eḻuti uḷḷār.
atupōlavē, nacciṉārkkiṉiyarum, vāḻttiyaṟ ceyyuḷ kalippā uṟuppākiyum vañcippāvilum varappeṟātu eṉṟu puṟanilai vāḻttiyal (110ām) cūttira uraiyilum, aṭutta (111ām) cūttira uraiyil vāyuṟai vāḻttum avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟivuṟūuvum eṉa mūṉṟum, mēlaippuṟaṉilai vāḻttup pōl, vāḻttup pakutiya ātalum kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāmaiyum uṭaiya eṉṟum kūṟukiṟār. iṅkut tām kūṟum ipporuḷaic ciṟitum karutāmalum itaṟku muṟṟilum māṟākavum. ivarē mēl vāḻttiyal vakaiyē nāṟpāṟkum urittē eṉum cūttirattiṟku, vāḻttiyal vakai nāṉkum, vañciyum kaliyum uḷappaṭam pāvakai nāṉkiṉum vaḻaṅkum eṉap poruntāp poruḷ kūṟi vāḷā amaintatu aṟivai maṟaikkum maṟatiyālā? putturai kūṟittām tam makiḻcciyiṉ maintuṟum perumitattālā? tuṇital eḷitaṉṟu. coṟporuḷ aḻikkum vaḻiyil aṟivaip paḻikkum ippiḻaiyai maṟukkavum veṟukkavum māṭṭāta, kallāmal paṭitta pulavarāl tamiḻnilai eytum tāḻvukku ōr ellaiyillai. aḻalum nutaṟkaṇ tiṟap piṉum añcāmal iṟaiyaṉār kuṟṟattai ikaḻnta pulavaṉaip pukaḻnta nāṭṭil, pāmararum kēṭṭavuṭaṉ paḻikkum piḻaikaḷai nayakkum paṇṭitar paḷḷiyil payiṟṟum māṇavar paripava nilaikkup parivu kāṭṭuvōm.
paṭitta paṇṭitar aṟivai avamatittup purai uraikkayattil nīntāmal nilaiyāmal āḻntaḻunta nērnta kāraṇam ōrntuyt tuṇaralām. iyaṟṟum nūl etaṟkum vāḻttiyal kūṟum paḻantamiḻ marapu vaḷḷuvar mutal iḷaṅkō īṟākap paṇṭaip pulavar koṇṭu kaiyāṇṭaṉar. ataṉ piṟaku kallāmal paṭitta paṇṭitar ulakil attamiḻ vaḻakkoḻintu, āriyar pukuttiya pāyiram patikam āyiram putuvakai paravalāyiṟṟu. varaṉmuṟai vanta varampukaḷ aḻintaṉa. etaiyum entap pāvilum putiya tuṟai tāḻicai viruttam eṉṟa pāviṉa vakaikaḷil pulavar ākkiṉar. tāmaṟinta taṅkāla vaḻakkē toṉṟu toṭṭeṉṟum niṉṟu nilavuvatākap paṭittavar niṉaittār. pāyiramē vāḻttiyal eṉat tuṇintu, ataṉ vakai aṉaittum ellāp pāvakaiyilum vaḻaṅkum eṉa eṇṇiṉar. ātalāl, ellāp pākkaḷum vāḻttiyal vakai kaḷukkuriya eṉṟuraiyum eḻutiṉar.
pā eṉum col, ukaraccāriyai - vakara uṭaṉpaṭu mey iraṇṭum peṟṟaṉṟi urupēṟṟal vaḻakkillai eṉpataiyum maṟantu, pāṟku eṉpataip pākku eṉa vāḷākoṇṭaṉar. nā - mā - pā - eṉṟa ōreḻuttorucol ellām, nāvai - māvai - pāvai - eṉavum, nāvāl - māvāl - pāvāl - eṉavum, nāvukku - māvukku - pāvukku - eṉavumē vaḻaṅkuvatallāl, mutaṉilai taṉiyē urupēlātu. aṟivaṟṟa putiya paṭippiṉ uḻakkāl, kaṟṟut tēraṟkuriya kuruṇiyum patakkum koḷḷāt tolkāppiyariṉ paḻaiya nūṟpāpporuḷaip paṭitta uraikārar aḷakkat tuṇintār. nāḻimukavātu, nāṉāḻi eṉṟa mutumoḻi uṇmaiyaiyum maṟantār. paḻaiya eṭṭuppaṭi marakkāl aḷavaip putiya paṭṭiṉampaṭi aintāl mukantāl kaṇakku aṟupaṭātu; eṭṭil aintupōka mītam mūṉṟu. mūṉṟu pērukkeṉṟu muṭiyāta kaṇakku. atait tīrvār nacciṉārkkiṉiyar uraiyaiyum tērvār. aṟivai alamarac ceyyum ittakaiya aticaya vaḻukkaḷai avar uraiyil eṇṇa iyalātu.
(ii). iṉi, paṇṭitar nayakkum viyattaku vaḻukkaḷil. iraṇṭāvatu pici (pitir) iṉṉum oṉṟāyvōm. muṉṉatilum itu muḻu
vaḻuvāvatu. mayakkāl, pulavarai viyakkac ceyvatu. muṉṉē coṉṉatu, mūlattil illāta ariya urai vaḻu. iṉi nām kāṇpatu mūlamum uraiyum muṟṟilum aṟivai alaikkum picivakai itu. iṟaiyaṉār kaḷaviyalil varum oru cūttiram.
iravu maṉaiyikanta kuṟiyiṭat tallatu
kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai
                            (iṟaiyaṉār kaḷaviyal cūt. 21)
itaṟkup paṭṭāṅkē pērillāp paḻaiya uraikārar kūṟum poruḷ varumāṟu: iraviṉkaṇ maṉaiyakattu nīṅkiya kuṟikkap paṭṭa iṭattallatu talaimakaṉaik kūṭutal talaimakaṭkillai. it teḷivuraiyōṭu ic cūttirattai vaḻimuṟaiyākap paṇṭitar iṉṟum iḷaiñarukkup pāṭam colli varukiṉṟaṉar.
itil cūttirac collukkum ataṉ uraikkum māṟu pāṭillai. āyiṉum itu akapporuḷ nūliṉ aṭippaṭṭa marapukkum aṟivukkum vaḻakkukkum muṟṟilum māṟāka muraṇukiṟatu. māṉampēṇum kuṭiyil vaḷarnta maṇavāta peṇkaḷ evaḷum kaṟpaṟak kaḷavil kātalaṉaikkūṭa iravil kūcāmal taṉ maṉai varaip paik kaṭantu puṟam peyarntu pōkattuṇiyāḷ. aṟakkātalōṭu avaḷ nalam virumpum āṇmakaṉ evaṉum iravil il iṟakka, taṉ talaiviyait tūṇṭāṉ. iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku mutal nūlāṉa tolkāppiyar kaḷaviyalum iravil talaivi taṉ il ikavā marapait teḷivāy vaṟpuṟuttukiṟatu.
iravuk kuṟiyē illakat tuḷḷum
maṉaiyōr kiḷavi kēṭkumvaḻi yatuvē
maṉaiyakam pukāak kālai yāṉa	(tol. poruḷ. kaḷaviyal:40)
iravil, talaivaṉ talaiviyiṉ maṉaiyil karavil akam pukak karutuvatiyalpu. kūṭātāyiṉ, akattavar pēcum aravam kēṭkum varaippiṉuḷ kūṭuvaḷ. paṭaippaiyiṉ varampaik kaṭappatu vaḻakkēyillai. itu tolkāppiyar nūṟpāvāl tēṟṟamākiṟatu. ataṟku nērmāṟāka iṟaiyaṉār nūlil iḻukkām vaḻakkai iyampal viyappaṉṟō? ataṟku mēl iṟaiyaṉār nūlil itaṟku muṉ niṟkum cūttirattōṭitu muḻutum muraṇak kaṇṭum paṇṭitar itaṉaik koṇṭu kaiyāḷvatu iṟum pūtākum. iravukkuṟiyē il varai ikavātu eṉpatu itaṟku muntiya (19ām) cūttiram. ataṉkīḻ ivvuraikārarē. iraviṉ kaṇ kuṟiyiṭam il iṭattai viṭṭu nīṅkātu eṉṟu poruḷum, iravukkuṟi vīṭṭiṉ puṟattaṉṟu eṉa viḷakkamum eḻuti uḷḷār. muḻutum tammuḷ muraṇpaṭum ivviru cūttiraṅkaḷaiyum iyaṟṟiyavar orē pulavar; avarum kuṟaiyilā iṟaivar. avviraṇṭukkum oṉṟōṭoṉṟu malaintu māṟupaṭum poruḷ eḻutiyavarum orē paṇṭitar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
muḻutum tammuḷ muraṇum kūṟṟiraṇṭai iruvēṟu pulavar kūṟiṉāl, aḵtavaruḷ karuttu vēṟupāṭeṉṟu karutalām. oruvarē kūṟiṉ, iraṇṭum piḻaiyākalām. aṉṟēl oṉṟēṉum vaḻuvātal iṉṟiyamaiyātu. iraṇṭum cari eṉal iyalātu. iṅku muṟṟilum muraṇum ivviru kūṟṟaiyuma iyaiyap porutta iṟaiyaṉārālum iyalātu. ivai iraṇṭaiyum iyaṟṟiyavar, iṟaiyaṉār eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiya oru pulavarāyiruntāl, uraikārarē iraṇṭil oṉṟaik koḷḷāmal vaḻuveṉat taḷḷiyiruppār. urai ilātiruntāl, orukāl eḻutuvōr piḻai eṉa eṇṇavum kūṭum. kaḷaviyal iyaṟṟiyavar maṉitap pulavar allar, kaṇṇutaṟ kaṭavuḷē eṉṟu katai vaḻaṅkuvatāl, piṉ cūttiram aṟivoṭu poruntā vaḻuvē āyiṉum, kaṭavuṭ pulavar tam neṟṟikkaṇṇiṉ neruppuk kañcik kuṟṟam kūṟat tuṇiyāmal uraikārar, iyaiyāk kūṟṟiraṇṭaiyum ayalē niṟutti, mayalai vaḷarkkum uraiyum vakuttār. iṟaiyaṉārukkup pittar eṉṟoru peyaruṇṭu. pittar piḻaiyaip pēcutal pāpam; pēcātuṭaṉpaṭṭu meccutal puṇṇiyam. ātalāl tam purai urai, tarai uṟaivai vilakki vaṭa kayilaimalaiyēṟa vaḻikāṭṭum eṉa niṉaittu neñcaṟintapoy uraiyai varaiya maṉam tuṇintār pōlum.
cūttirap pāṭamum purai uraiyum ekkēṭum keṭaṭṭum. avvaḻuvai maṟukkāmal māṟṟāmal paṇṭitar paḻipaṭuvāṉēṉ? maṟukkāmaimaṭṭō? paṭitta paṇṭitar iṉṟum ataip pārāṭṭavum pārkkiṟōm. atu aṟivaṟamā? pullaṟivā? colluvateṉ? coṉṉālum kēṭpavar yār? paṇṭitariṉ paḻimaṟaikka urai
kārar purai etuvum utavamāṭṭā. āyum aṟivum vāymaiyil tuṇivumillāp paṇṭitarai māṇavar vantikkum vēḷaiyilum vāyvāḷā tuḷḷattē nintippatiyal paṉṟō?
uṇmaiyil piṉṉaiya cūttiram piḻai eṉpatu tēṟṟam. poruḷaṟiyāmal ēṭu peyartteḻutuvōr, akattu eṉpatai, ikattu ikantu eṉa vaḻuvāy eḻutiyirukkalām. paṭitta paṇṭitar iṉṟuvarai tiruttat tuṇiyāta piḻaiyaip poru ḷuṇara vēṇṭāta eḻuttāḷar ārāyntu aṟintu tiruntātatu viyappaṉṟē.
iravu maṉaiyakatta kuṟiyiṭattallatu kiḻavōṟ cērtal kiḻattikkillai eṉṟirunta mūlapāṭam, eḻuttāḷar aṟiyāmai yāl piḻaipaṭṭu maṉaiyikanta kuṟiyiṭattallatu eṉa māṟṟi yiruttal vēṇṭum. kallātu paṭitta paṇṭitar piḻaiyai aṟiyāmal pēṇiyatāl, atu tiruttappaṭāmal nilavukiṟatu. paḻaiya pāṭam etuvāyiṉum ākuka. vaḻaṅkum pāṭam aṟivaip paḻikkum eṉpatu veḷippaṭai.
pāṉaiccōṟṟaip pataṉ pārkkap parukkai oṉṟē pōtum eṉpatu paḻamoḻi. kallāp paṭippiṉ pollāṅkuṇara aṟiñarukkiṅkē paṭitta pulavariṉ maṟukkoṇā vaḻukkaḷ iraṇṭai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. iṉṉum ippaṭip pulamaikkum aṟivukkum paḻitarum piḻaikaḷ palavaṟṟai nāṉ veḷiyiṭṭa poruṭ paṭala mūṉṟiyalkaḷiṉ uraiyil kuṟippiṭṭuḷḷēṉ. arumpaḻa nūlkaḷiṉ perumai aḻittuk kaṟpavar uraṉaik kalakki vaṟṟaṭittut, tamiḻil veṟuppait tarumpaṭi purai uraikaḷaip pāṭamākki, māṇavar avaṟṟaiyē paṭitturuvēṟṟit taṭitta maṉattil teḷivilāp pulavarāyt tiriyakkāṇkuvam. kaṟṟaṟivu peṟṟuk kuṟṟam uṇarāmal, paṭittu maṭampaṭa iḷaiñaraip paṇṭitar payiṟṟukiṉṟaṉar.
kuṟai aṟiyātavar tirunta vaḻikāṇār. ayalavar aṟivāl payaṉuṟakkaṇṭum, aṟivai vaḷarāta paṭippaiyē paṇṭitar iṉṟum koṇṭāṭuvar. tītorīi naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu. aṟivait taruvatu kalvi. kallāmal nūlkaḷai ellām paṭippiṉum utavāc cumaiyāyc cerukkaip perukkum.
uḷareṉṉu māttiraiya rallāṟ payavāk
kaḷaraṉaiyar kallā tavar	(kuṟaḷ 406)
vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiya rilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar	(kuṟaḷ 410)

23. paḻantamiḻ nāṭu
mikap paḻaṅkālattil, imaya mutal teṟkē kumariyāṟṟaḷavum tamiḻnāṭākavē yiruntatāka ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. ataṉ uṇmai ārāyntu teḷiyattakkatu. tolkāppiyar kālattukku muṉ toṭaṅkiyē tamiḻ kūṟu nallulakattukku vēṅkaṭamalai vaṭakkellaiyākavum, kumariyāṟu teṟkellaiyākavum kūṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar, aṭiyārkku nallār, puṟanāṉūṟṟup paḻaiyavuraikārar mutaliyōrellārum kumari eṉpataik kumariyāṟu eṉavē koṇṭaṉar.
kaṭal koḷvataṉ muṉpu piṟanāṭum uṇmaiyiṉ teṟkum ellai kūṟappaṭṭatu.... piṟa iraṇṭellai kūṟātu immalaiyum yāṟum kūṟiyatu... avai kēṭilavātalāṉum ellārālum aṟiyappaṭutalāṉum, eṉpatu, vaṭavēṅkaṭam, teṉkumari, āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakam eṉṉum tolkāppiyap pāyira aṭikkīḻ, iḷampūraṇar tarum kuṟippurai.
ivvāṟē, ivvaṭikku nacciṉārkkiṉiyarum, kumariyāṟṟiṉ teṟku nāṟpattoṉpatu nāṭu kaṭal koṇṭatākaliṉ eṉat tarum uraik kuṟippum kumariyai yāṟu eṉavē cuṭṭuvatu kāṇka.
cilappatikāra vēṉiṟkātaiyuraiyil aṭiyārkku nallārum kumariyai āṟeṉavē kuṟikkiṉṟār. peṇpaṟ peyarāl kumari eṉpatāyiṟṟu; ākavē, teṉpāṟ kaṇṇatōr āṟṟiṟkup peyarām eṉpatu avar tarum teḷivuraiyākum.
teṉā atu urukeḻu kumariyiṉ teṟkum eṉum kārikiḻāriṉ (6-ām) puṟappāṭṭukku, uṭkun tiṟam poruntiya kaṉṉiyāṟṟiṉ teṟkum eṉṟa puṟanāṉūṟṟiṉ paḻaiya uraikārarum kūṟukiṉṟār.
atuvēpōl, aṉṉaccēval eṉat toṭaṅkum picirāntaiyāriṉ (67ām) puṟappāṭṭiṟkuḷḷa paḻaiya uraiyiṉum kumariyāṟṟiṉ periya tuṟaik kaṇṇē eṉṟē kūṟappaṭuvatum kāṇka.
iṉi, cilappatikāra vēṉiṟkātaiyil,--
neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum
	tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu-
eṉavarum aṭikaḷil, kumari toṭiyōḷ pauvam eṉak kuṟikkappaṭukiṟatu. kumariyai yāṟu eṉṉātu pauvam (kaṭal) eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittatu kumariyai yāṟeṉavē koṇṭu kūṟivanta paḻaiya koḷkaikku māṟiyiruppataṉāl, avvāṟu avar kūṟiyataṟkuriya kāraṇattai viḷakkum aṭiyārkku nallār, vēṅkaṭamum kumarikkaṭalum varampaṟutta tamiḻnāṭu, kaṭal kōḷukkup piṟkālattuc cilappatikārak kataik kālat tamiḻakamēyāmeṉa viḷakki, muṉṉirunta paḵṟuḷi mutal kumarivarai tamiḻakattil pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉpakuti nilam kaṭal
koḷḷap paṭṭatālum, akkaṭalkōḷukkup piṉ kumarikkaṭalē tamiḻakattiṉ teṟkellaiyāy amaintatālum, tamiḻ
varaṉāṭṭut teṟkellai toṭiyōḷ pauva
meṉak kūṟappaṭṭatu eṉṟa varalāṟṟaiyum kūṟippōntār.
antak kaṭalkōḷ varalāṟṟai iḷaṅkōvaṭikaḷ,
 vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
	paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
	kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
	vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
	teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ	(kāṭukāṇkātai 18-22)
eṉṟu cuṭṭiyirukkiṟār.
eṉavē, taṟkālak kumarik kaṭaliṉ teṟkē paḻantamiḻ nilapparappu iruntatum, atteṉtamiḻ nilapparappil paḵṟuḷi, kumari mutaliya yāṟukaḷum, pala malait toṭarkaḷum, attamiḻ nilattukkut teṟkē piṟanāṭukaḷum iruntu kaṭalkoḷḷap paṭṭatum tēṟṟamām.
koṭuṅ kaṭaṟkōḷiṉaiyum ataṉāl tamiḻ nilattu oru pakuti aḻintataṉaiyum cilappatikāram pōlavē mullaikkaliyum,
 malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
	meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
	puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
	valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ	(cey-4)
eṉṟu kūṟukiṟatu.
ikkaṭalkōḷ kuṟikkum paḻampāṭalkaḷilum uraikārar kuṟippukkaḷilum kāṇappaṭuma kumari, yāṟaṉṟu; malaiyē yātal vēṇṭumeṉṟu kālañ ceṉṟa cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār eḻutiyuḷḷār. ikkaruttukku avar kāṭṭum ātaravu, vaṭivē leṟinta.... teṉṉavaṉ eṉac cilappatikārattuk kāṭu kāṇkātai yiliruntu mēlē eṭuttukkāṭṭiya aṭikaḷēyākum.
itil, paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalaiyaṭukkattuk kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa eṉa varuvatālum, teṟkē tāṉiḻanta oru yāṟṟukkum malaikkum īṭāka vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu.... āṇṭa teṉṉavaṉ eṉak kuṟikkap
paṭutalālum, tamiḻakattiṉ paṇṭait teṟkellai kumari
malaiyēyātal vēṇṭumeṉa avar tuṇintaṉar.
āṉāl, ataṟku māṟākap paḻaiya vuraikārar palarum, ikkālattup perum pulavarellārum paṇṭaik kumariyai yāṟeṉavē koṇṭaṉar.
ivaṟṟuḷ etu poruntuvatu eṉpatu teḷiyattakkatu.
kumarikkōṭu eṉṟa cilappatikārat toṭarāl, tamiḻakattiṉ teṟkellaiyākakkūṟappaṭṭa kumari, yāṟaṉṟeṉat tuṇitaṟ killai. kōṭu eṉuñ col malaiyucciyiṉaiyum yāṟṟiṉ karaiyiṉaiyum kuṟikkum. aṉṟiyum, iḻanta teṉṉilap parappuk kīṭākap pāṇṭiyaṉ koṇṭu āṇṭatu, taṉṉāṭṭaiyaṭut tirunta puliviṟkoṭikaḷiṉkīḻ viḷaṅkiya cōḻa cēra maṇṭalaṅ kaḷē eṉṉum meyvaralāṟu, mēṟkāṭṭiya mullaikkaliyaṭikaḷāl viḷaṅkum.
kaṅkaiyum, imayamum avaṉ veṟṟi kuṟikkum aṟikuṟikaḷē yaṉṟi, avai avaṉāṭcikkuṭpaṭṭaṉa vallaveṉpatu, avar kāṭṭum kāṭu kāṇkātai yaṭikaḷilēyē vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu teṉṟicaiyāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi eṉa varum toṭarāl viḷaṅkum. itil, teṉṉavaṉ koṇṭatu vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum eṉiṉum avaṉāṇṭatu teṉ ṟicaiyiṉaiyē eṉṉum uṇmai valiyuṟuttappaṭukiṟatu.
aṉṟiyum, tāṉ iḻanta yāṟṟukkum malaikkum īṭāka, oru yāṟum malaiyum kōṭalē teṉṉavaṉ karuttāyiṉ, taṉṉāṭṭai yaṭuttuḷḷa cēra cōḻa maṇṭalaṅkaḷil, kolli, nēri mutaliya vaṟṟuḷ orumalaiyaiyum pēriyāṟu, kāviriyāṟukaḷuḷ oru yāṟṟiṉaiyum koṇṭu āḷak karutāmal, pala malaiyum yāṟum kaṭantu nīḷiṭai nīntic ceṉṟu vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu avaṟṟaiyum āḷāmal, mīṭṭum teṉṟicaiyaiyē āṇṭu vantāṉ eṉṉum teṉṉavaṉ ceyti caṇmukaṉār karuttukkup porutta maṟṟatāyirukkiṟatu.
teṉṉavaṉ veṟṟi vēṭkaiyāl imayam varai paṭai yeṭuttuc ceṉṟu veṉṟu mīṇṭāṉ eṉpatē iṅku iḷaṅkōvaṭi kaḷ kūṟum karuttākum. cēra cōḻarkaḷum imayam varai ceṉṟu veṉṟu viṟkoṭiyiṉaiyum pulikkoṭiyiṉaiyum imayattup poṟitta ceyti kūṟum cilappatikāra varalāṟukaḷ, avvaracar veṉṟiyai maṭṭum kuṟittal pōlavē, īṇṭum teṉṉavaṉuṭaiya veṉṟiyaiyē kūṟiyatākum. aḵtaṉṟi, iḻantayāṟṟukkum malaikkum īṭāka imayamum kaṅkaiyum teṉṉavaṉ āḷak koṇṭatākak kūṟum karuttu iḷaṅkōvaṭikaḷukku illai eṉpatum teḷivākum.
iṉṉum paḻaṅkumari malaiyumaṉṟu; kaṭalumaṉṟu; yāṟē eṉpatu,
vēṅkaṭam kumarit tīmpuṉal pauvameṉ
ṟinnāṉ kellai tamiḻatu vaḻakkē
eṉṉum cikaṇṭiyār kūṟṟāṉum valiyuṟum. īṇṭuk kumarit tīmpuṉal eṉpatu kumariyeṉṉum uṇṇattakka iṉiya nīrai yuṭaiya yāṟṟiṉaiyē kuṟittu niṟṟal veḷippaṭai.
ivvaṭikaḷai, vēṅkaṭam, kumari, tīmpuṉaṟ pauvam eṉap pāṭaṅkoṇṭu, tīmpuṉal eṉpataṉaip pauvattukku aṭai yākkip poruḷkoḷvārum uḷar.
avar pāṭattiṟ kumariyē pauvameṉak koḷḷappaṭiṉum, kumariyillāta piṟitoṉṟu pauvameṉak koḷḷappaṭiṉum, tīmpuṉal eṉṉum aṭai poruntāmai tēṟṟam. uvar nīrai yaṉṟit tīmpuṉalaiyuṭaiya pauvam teṉtamiḻ nilattai yaṭuttu eṉṟumillāmai yāvarkkum oppamuṭintatu. aṉṟiyum, pauvattaik kumariyoṭu puṇarttik kumarit tīmpuṉaṟ pauvam eṉak kūṟu
miṭattu, vēṅkaṭamum kumarippauvamum eṉa iraṇ ṭellaiyē kūṟi aṭuttu ivaṟṟai innāṉkellai eṉṟu cuṭṭuvatum poruntāk kūṟṟām. ātalāl tīmpuṉaṟpauvam eṉṟu pāṭaṅ koḷvatu evvāṟṟāṉum poruntātākum.
eṉavē, vēṅkaṭam, kumarittīmpuṉal, pauvam eṉṟa pāṭamē innāṉkellai yeṉpataṉōṭu porunti muṭiyum. itaṉāl cikaṇṭiyar iṅkuk kūṟiya nāṉkellai vaṭakkaṇ vēṅkaṭamum teṟkaṇkumarit tīmpuṉalum kiḻakkum mēṟkum pauvamum ātal veḷippaṭai. ivvuṇmai,
teṉkumari vaṭaperuṅkaṟ-kuṇakuṭa kaṭalāvellai					(puṟam-17; maturaik kāñci-aṭi 70,71.)
eṉavarum kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār, māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum ivviru perumpulavar paḻaṅkūṟṟāṉum valiyuṟum. ivvāṟē kārikiḻārum,
vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum
teṉāa turukeḻu kumariyiṉ teṟkum
kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkum
kuṭāatu toṉṟumutir pauvattiṉ kuṭakkum	(puṟam-6)
eṉa ellai kūṟippōtal kāṇka.
tolkāppiyap pāyiravuraiyil, iḷampūraṇar, vaṭavēṅkaṭam teṉkumari, āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakam eṉṉum aṭiyil, nāṉkellai kūṟātu iraṇṭellaiyē kūṟiyataṟkuk kāraṇaṅ kāṭṭumukattāṉ vaṭakkum teṟkum ellai kūṟiṉār, avaṟṟiṉ puṟattup piṟa nāṭuṇmai paṟṟi; kiḻakkum mēṟkum kaṭalē ellai yātalpaṟṟi ellai kūṟiṟṟilar eṉa viḷakkutalum iṅku nōkkat takkatu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, paṇṭait tamiḻakattiṉ teṟ kellaiyākiya kumari, tīm puṉalaiyuṭaiyatoruyāṟē yeṉpatum, ataṉ teṟkaṇ tamiḻallāta piṟanila miruntateṉpatum veḷiyām.
iṉi, kumari eṉpatu yāṟā? aṉṟi malaiyā? eṉa orutalai yāt tuṇivatu ivvārāyccikku iṉṟiyamaiyāta taṉṟu. etuvē yāyiṉum, kumari yāṇṭaiya teṉpatē iṅku ārāyccip poruḷākum.
paṇṭaip perum pulavarkaḷum paḻaiyavuraikāra rellārum kumariyai yāṟeṉak koṇṭataṉōṭamaiyātu, atuvē toṉṟu toṭṭut tamiḻakattiṉ teṟkellaiyeṉavum koṇṭuḷ ḷārkaḷ eṉpatu, mēṟkāṭṭiya mēṟkōḷkaḷāl teḷivākiṉṟatu.
makāmakōpātyāya cāminātaiyaravarkaḷ cilappatikāra arumpata vakarātiyil kumari teṉpāṟ kaṇṇa tōrāṟu; itu muṟkālattē kaṭal koḷḷappaṭṭatu eṉak kūṟik kumaripaṟṟiya paḻaṅkoḷkaikkut tammuṭampāṭu tantuḷḷārkaḷ.
āṉāl, avarkaḷ tarum maṟṟoru kuṟippu, kumariyē paṇṭait tamiḻakattiṉ teṟkellai yeṉṉuṅ koḷkaiyil ciṟitu aiyam viḷaivikkiṉṟatu. paḵṟuḷiyāṟu kumariyāṟṟukkut teṟkiṉkaṇ ōṭiya ōrāṟu eṉpatu avarkaḷ eḻutum maṟṟoru kuṟippu.
paḵṟuḷiyāṟu pāṇṭiya nāṭṭil kaṭal kōḷukku muṉ ōṭiya ōrāṟu eṉpatu pulavarulakil aṉaivarukkum oppa muṭinta ceytiyākum. mutukuṭumip peruvaḻutiyaip pāṭiya neṭṭimaiyār,
eṅkōvāḻiyakuṭumi.......
.....................................................
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē	(puṟam : 9)
eṉa vāḻttutalāl, paḵṟuḷi yāṟu eṉpatum atu paṇṭaip pāṇṭināṭṭaJeṉpatu«teḷikiṉṟōm.
paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ..........
kumarikkōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa (kāṭu kāṇkātai. aṭi 19,20)
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷāl, kaṭal kōḷukku muntip pāṇṭi nāṭṭai vaḷappaṭuttiya avyāṟu, piṉ kaṭal koḷḷa¥paṭṭoḻintaJeṉpaJtēṟṟam.
ivvaḷavil aiyaravarkaḷiṉ paḵṟuḷi paṟṟiya kuṟippil aiyam etuvumillai. āṉāl, kumariyāṟṟiṉ teṟkiṉkaṇ ōṭiyatu paḵṟuḷi eṉa avarkaḷ kuṟippatu cariyāṉāl, kumari tamiḻakattiṉ teṟkellai yeṉpatu poruntumāṟillai. kumari tamiḻakat teṉkarai yellai yātalāṉ, kumarikkut teṟkē pāṇṭiyaṉuṭaiya paḵṟuḷiyāṟu ōṭiṟṟāyiṉ anta yāṟum atu ōṭiya pāṇṭiyaṉ nilamum tamiḻ varampaṟutta nallulakattiṉ puṟampē iruntaṉavākak koḷḷal vēṇṭum.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu eṉṉum tolkāppiyap pāyira aṭikaḷ, paḻantamiḻ nāṭṭiṉ teṟkiṉ kaṭaici yellai kumariyeṉa aiyamaṟak kūṟukiṉṟaṉa.
kuṟuṅkōḻiyūr kiḻārum paṇṭait tamiḻakattiṉ varampai,
teṉkumari vaṭaperuṅkal
kuṇakuṭa kaṭalā vellai	(puṟam-17)
eṉṉum aṭikaḷāṟ kūṟalāṉum, kumariyē tamiḻakattiṉ teṟ kellai yeṉpatu valipeṟukiṉṟatu.
kumari teṟkiṉ kaṭaici yellaiyākavē, tamiḻ nila maṉaittum ataṉ vaṭakkiruttal muṟaiyāmaṉṟi, yeṉaittaḷavum tamiḻ nilapparappu, kumariyiṉ teṟkēyiruntateṉak kūṟutal amaivuṭaittaṉṟu.
pāṇṭiya nāṭṭaḻivuFṟikkumálappatikāramṭikaḷ,‘paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉgṉmalaiyaṭukkattutjṉÃlapparappaikFmariknkāṭṭaḷavuṅfṭalkoḷḷa,m¡kālappahṇṭiyaṉaitaiHntāṉedvis¡kuvatāl,paḵWḷipā©ṭiyanā£ltueṉamṟiki‹ṟōm.
neṭoikahÇ‹ mēṟkuṟitta puṟappāṭṭil, munnīr viḻaveṭutta nilantaru tiruviṉeṭiyōṉākiya vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉāl paḵṟuḷiyāṟu uṇṭākkappeṟṟa ceyti,
eṅkō vāḻiyakuṭumi
..................................................
	munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ
	naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē	(puṟam-9)
eṉṉum aṭikaḷāl kuṟikkappaṭukiṉṟatu. itaṉālum paḵṟuḷiyāṟum, avyāṟu pāynta nilapparappum pāṇṭi nāṭṭiṉ pakutiyeṉpatu tēṟṟamākiṉṟatu.
pāṇṭināṭu tamiḻkūṟu nallulakeṉpatil aiyamēṟpaṭuvataṟ killai. tamiḻkūṟu nallulakiṉ nāṟpeyarellaikaḷiṉ akattatu vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu eṉat tolkāppiyar tam ceyyuḷiyaṟ cūttirattil(79)teḷiyakkūṟutalāṉum,tamiḻakattiṉannāṟpeyarellaikaḷvaṭamalai,kumari,kaṭaliraṇṭueṉakkuṟuṅkōḻiyūrkiḻārtampuṟappāṭṭiṟkūṟutalāṉum,tamiḻnilaibpaṟṟajṅkarumarapiṟ........brÊa‹’ eṉa nattattaṉār viḷakkutalāṉum, pāṇṭiyaṉ (potiyiṟ) kuṉṟamuṇṭāku maḷavum
taṇṭamiḻ vēlit tamiḻnāṭ ṭakamellām
niṉṟu nilaiip pukaḻ (pūkkum)
eṉap paripāṭalil kūṟutalāṉum,
...tamiḻ nāṭaṉ... teṉṉavaṉ
........................................................
	potiyapporuppaṉ...
              .......kōppāṇṭiyaṉē’
eṉac cēntaṉār tivākarattil teḷivippatālum, pāṇṭiyaruṭaiya tamiḻnāṭu muḻutum tamiḻkūṟu nallulakattiṉ teṉpakutiyāyk, kumariyākiyatamiḻakattiṉteṉpērellaiyiṉakatJaṭaṅ»yiruttašvēṇṭumeṉpaJtēṟṟamākiṟatu.
kumariyellaiyiṉ puṟattatetuvum pāṇṭiyariṉ tamiḻ nāṭākātu. itu maṟukkoṇā vuṇmai yeṉpatu, cōḻa nāṭṭiṉ taṉipperun tamiḻppulavarāyc cōḻa maṉṉarāl ciṟappuppeṟṟu viḷaṅkiya kavic cakkaravarttiyākiya kamparum pāṇṭināṭṭaiyē tamiḻ nāṭeṉac cuṭṭum kuṟippālum tuṇiyappaṭuma. teṟkē cītaiyait tēṭac cellupavarkkuk kūṟappaṭṭa ellaippuṟa vivaraṅkaḷaik kuṟikkuṅkāl, teṉṉāṭṭai naṉkaṟinta kiṭkintai maṉṉavaṉ vāyāl, kampar,
... tuṟaikeḻunīrc cōṇāṭu kaṭantāṟ ṟollai
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
piṟakkamuṟṟa malaināṭu nāṭiyakaṉ tamiḻnāṭṭiṟ
peyartir mātō,
teṉtamiḻnāṭṭakaṉpotiyilṟirumuṉivaṉtamiḻccaṅkamcērkiṟpīrēl
eṉṟumavaṉuṟaiviṭamām.........kāṇṭir’ 
(kiṭkintā, nāṭaviṭṭa paṭalam. 30.31.)
eṉṟu kūṟukiṟār.
icceyyuḷaṭikaḷil cōṇāṭṭuk kampar, cōḻa, cēra nāṭukaḷait tamiḻt toṭarpu kuṟiyāmal, vāḷā cōṇāṭu malaināṭu eṉa avvan nāṭṭup peyarāṟ cuṭṭuvatum, pāṇṭi nāṭṭaip pāṇṭi nāṭeṉṉāmal tamiḻnāṭu teṉtamiḻnāṭu eṉavē cuṭṭuvatum, pāṇṭināṭu jmiḻeṭeṉṟaṟkucáṟappurimaiyuṭaiyateṉpatuntarntubtaḷiyappeṟṟabcaytivṉpataitliyuṟuttum .iṉi, paḵṟuḷiyāṟu pāṇṭi nāṭṭiṉ teṟkiluḷḷatoru pakutikku vaṭavellaiyāka iruntateṉṟu vēṉiṟkātaiyuraiyil aṭiyārkku nallār kūṟutalāṉ aṟikiṉṟōm.
avar (pāṇṭiyar) nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭa vellai yākiya paḵṟuḷi yeṉṉu māṟṟiṟkum kumariyeṉṉu māṟṟiṟkum iṭaiyē, eḻunūṟṟukkāvatavāṟuṅ kaṭalkoṇ ṭoḻitalāl, toṭiyōḷ natiyu meṉṉātu, kumariyākiya pauva meṉṟār eṉṟuṇarka eṉpatu aṭiyārkku nallār eḻutum uraik kuṟippākum.
itil. paḵṟuḷiyaiyum kumariyaiyum pāṇṭiyariṉ kaṭal koṇṭa teṉpāli nilattiṉ irupērellaiyāka orucērak kuṟittu, paḵṟuḷiyai, mutalūḻiyiṟutiyiṟ kaṭalkoṇṭa avartam teṉpālimukattiṉ vaṭavellaiyeṉa viḷakki, kumariyai iṭam kuṟiyātu vaḷākūṟiyuḷḷār.ivvuraik kuṟippiṟ kūṟappaṭum kumari paḵṟuḷiyāṟṟukku vaṭakkōṭiṟṟā? aṉṟit teṟkōṭiṟṟā? eṉpatu īṇṭu ārāyntu tuṇiyattakum.
aiyaravarkaḷ tam arumpata vakarātik kuṟippil paḵṟuḷi kumarikkut teṟkiṉkaṇ ōṭiyatōrāṟu eṉa varaintataṟkut tām kaṇṭa ātāram yāteṉa viḷakkiṉārkaḷillai. avarkaḷ kūṟi yāṅkuk kumariyiṉ teṟkē paḵṟuḷi yiruntatāyiṉ, teṟkellai paḵṟuḷiyeṉṉāmal ataṉ vaṭakkōṭiya kumariyāṟṟaik kūṟiyatu uṇmaikku muraṇāvatai yeṭuttukkāṭṭi, avarkaḷ koḷkaik kuriya ātaravai viḷakki eṉ aiyamakaṟṟumāṟu avarkaḷukku yāṉ kaṭitameḻuti vēṇṭiṉēṉ.
vēṉiṟkātaiyil aṭiyārkku nallār tarum uraik kuṟippaiyum tammāl tiṭṭamākac colla muṭiyāta ētō ātārattaiyum koṇṭu paḵṟuḷiyaik kumarikkut teṟkiṉkaṇ uḷḷatākat tām appōtu karutiyatāyum, āṉāl ataṉ uṇmai ārāyntu teḷiyavēṇṭiya toṉṟākumeṉavum aiyaravarkaḷ eṉakku aṟivittārkaḷ.
avarkaḷ karuttukkuriya merumatippai naṉkuṇarnta yāṉ palavāṟu turuvi ivviru yāṟṟiṉaiyum paṟṟiya paḻañceyyuṭ kaḷiṉ kuṟippukkaḷai yellām ārāyntu pārttēṉ. ak kuṟippukkaḷellām paḵṟuḷiyaik kumariyiṉ teṟkuḷḷatāka yāṇṭum eṉaittaḷavum cuṭṭumāṟillai. ataṟku māṟākak kumariyiṉ vaṭakkiruntateṉak koḷḷavaikkuṅ kuṟippukkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
aṭiyārkku nallārkkuk kālattāṉ muntiya cilappatikāra arumpatavuraiyāciriyar, paḵṟuḷiyāṟu kumarippakkattatōr yāṟu eṉak kūṟiṉāraṉṟik kumarikku eppakkattatu eṉak kuṟittārillai.
aṭiyārkku nallārō, pāṇṭināṭṭiṉ teṉpāli mukattu vaṭavellai paḵṟuḷi yeṉac cuṭṭi, appaḵṟuḷikkum kumariyāṟṟukku miṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavaḷavuḷḷa pāṇṭiyariṉ tamiḻnāṭṭut teṉpakuti mutalūḻiyiṟutiyiṟ kaṭalkoṇṭaḻintatu eṉṟu kūṟukiṉṟār.
mutalūḻiyil pulavar puṇar kūṭṭuṇṭa pukaḻcāl ciṟappiṟ pāṇṭiyar tamiḻvaḷartta talainakaram kaṭal koḷḷappaṭṭa teṉmaturai eṉak kaḷaviyaluraiyil nakkīrarum, cilappatikāra vuraiyil aṭiyārkku nallārum maturaik kāñciyil marutaṉārum kūṟutalāl, mutalūḻiyiṟutiyiṟ kaṭalkoṇṭaḻintatu meṉmaturai yuḷḷiṭṭa pāṇṭināṭṭiṉ teṉpakutiyeṉpatu tēṟṟamākum kaḷaviyaluraiyait taḻuviyē tām eḻutuvatāka aṭiyārkku nallārum cuṭṭukiṉṟār.
ivviru perum pulavaruraiyālum, piṟa cila kuṟippukkaḷālum appōtu aḻinta nāṭṭiṉaḷavu eḻunūṟṟuk kāvatameṉṟum, ataṉ vaṭakkum teṟkumākiya īrellaikaḷ paḵṟuḷiyum kumariyum eṉavum aṟiyalām.
pāṇṭi nāṭṭil mutalūḻi yiṟutiyil aḻinta teṉpāli nilattiṉ vaṭavellai paḵṟuḷiyeṉa viḷakkum aṭiyārkku nallār kuṟippil, kumari teṟkellaiyeṉṟu kūṟappaṭāviṭiṉum, aḻinta nilattiṉ maṟṟōrellaiyeṉac cuṭṭappaṭṭuḷḷatu.
paḵṟuḷiyum kumariyum īrellaiyāka, iṭaippaṭṭa nāṭu kaṭalkoṇṭateṉṟum, annilattiṉ vaṭavellai paḵṟuḷi yeṉṟum kuṟikkappeṟutalāl, ataṉ teṟkellai kumari yeṉpatu kūṟāmalē tēṟappaṭumaṉṟō?
itaṉāl, aḻinta tamiḻnilattiṉ vaṭavellai paḵṟuḷiyum ataṉ teṟkellai taṭanīrk kumari vaṭaperuṅkōṭum eṉa aṭiyārkku nallār karutiṉār eṉpatu orutalai. aṭiyārkku nallāriṉ ikkaruttu, tolkāppiyap pāyiram tanta paṉampāraṉār, kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār, māṅkuṭi marutaṉār mutaliya paḻamperum pulavarkaḷum, iḷampūraṇar mutaliya pēruraiyāciriyarkaḷum kumariyaip paṇṭait tamiḻnāṭṭiṉ teṟkellaiyākavē orupaṭiyākak kūṟiya koḷkaiyōṭu poruntiyamaiyum cevviyum iṅkuc cintikkattakkatu.
kumari teṉkaṭal koṇṭaḻinta pāṇṭināṭṭiṉ teṉkaṭai yellaiyāyiṉ, avvāṟaḻinta nilapparappaik kumarimutal paḵṟuḷiyāṟṟiṉkāṟum eṉak kūṟuvatē muṟaiyāmaṉṟi, vaṭa paḵṟuḷi mutal teṉkumariyāṟṟiṉ vaṭakarai varaiyeṉak kūṟutal amaiyātu; iḷaṅkōvaṭikaḷum, aṭiyārkku nallārum paḵṟuḷiyai mutaliṟ kūṟi, avvāṟṟuṭaṉ kumariyaḷavum kaṭal koṇṭa teṉavē cuṭṭutalāl, paḵṟuḷi kumariyiṉ teṟkōṭiya teṉak koḷḷuvatē poruttamākum eṉa vātittal kūṭum. avvāṟu koṇṭāl, paḵṟuḷimutal kumarivaraiyeṉpatē amaiyumātaliṉ taṭanīrkkumari vaṭaperuṅkōṭu eṉpatu poruḷaṟṟa kūṟṟākum. teṟkiruntu vantaḻikkum kaṭal, kumariyiṉ teṉkaraiyait toṭāmal vaṭakkē maṭṭuma aḻittuppōtal karutoṇātu. aṉṟiyum, kumarikku vaṭakarai kūṟuvatāyiṉ paḵṟuḷiyiṉ teṉkōṭutoṭṭuk kumariyiṉ vaṭakōṭṭaḷavum eṉak kūṟal vēṇṭuma. avvāṟu kūṟāmal kumarikkumaṭṭum vaṭakarai kuṟikkac ciṟanta kāraṇam vēṇṭum.
kumariyē teṟkellaiyāyp paḵṟuḷi ataṉ vaṭakkē pāṇṭiyartam tamiḻnāṭṭiṉiṭai yoḻukiya yāṟāmēlmaṭṭum, aṭiyārkku nallār kumariyiṉ vaṭakkellaiyai, aḻinta tamiḻnilattiṉ ōrellaiyākak kuṟittatu poruttamākum.
kumariyāṟē tamiḻnāṭṭiṉ teṟkellaiyākavē, ataṉ teṟkē nāṭiruttalum atu tamiḻnāṭākāmal piṟanāṭātalum iṉṟiyamaiyātatākum. yāṟetaṟkum irukaraiyum irupuṟa nilapparappum iruttal vēṇṭum. orupuṟam nilamum maṟṟoru pakkam kaṭalumāy yāṟoḻukal kūṭāmai veḷippaṭai.
kumariyiṉ teṟkil piṟanāṭu uṇmaiyāl atu tamiḻ nāṭṭiṟkum piṟanāṭṭiṟkum varappaṟukkum ellaiyākak kūṟap paṭṭatu eṉpatai iḷampūraṇavaṭikaḷ viḷakkiyuḷḷār.
kaṭal koḷvataṉ muṉpu (tamaḻ nāṭṭiṟkut teṟkē) piṟanāṭum uṇmaiyiṉ teṟkum ellai kūṟappaṭṭatu; kiḻakkum mēṟkum (kaṭalkaḷēyaṉṟip) piṟanāṭiṉmaiyiṉ (ellai) kūṟap paṭāvāyiṉa eṉpataṉāl, kaṭal koṇṭateṉat tamiḻ nāṭṭiṟkum ataṉ teṟkē muṉ iruntu akkaṭalkōḷāl aḻinta piṟa nāṭṭiṟkum iṭaiyē avaṟṟaip pirittuniṉṟa ellai kumariyāṟu eṉpatu teḷiyappaṭuvatōṭu, tamiḻ nilam akkumariyiṉ vaṭakarai yaḷavē niṉṟatu eṉpatum viḷakkamākum. eṉavē, mutalūḻi yiṟutiyil aḻinta tamiḻ nāṭṭup pakutiyiṉ vaṭavellai paḵṟuḷi yeṉpatum, ataṉ teṟkellai kumariyāṟṟiṉ vaṭakaraiyeṉpatum teḷivām.
ivvaḻivaik kuṟikkum cilappatikārac ceyyuḷaṭikaḷ avaṟṟai yākkiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ nōkkattaic cevvitiṟ pulappaṭutti niṟkiṉṟaṉa. aṭiyārkku nallārum, avarukkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpirunta iḷaṅkōvaṭikaḷum kuṟippatu, avviruvarukkum palappala nūṟṟāṇṭukaṭkumuṉ kaṭal kōḷāl aḻintoḻinta pāṇṭiyariṉ tamiḻnāṭṭup pakutiyākum, avvāṟaḻinta nilattaḷavu kūṟutaṟkup paḵṟuḷiyaiyum kumariyaiyum iraṇṭellaiyāka avar koṇṭaṉar. avaṟṟuḷ oṉṟākiya paḵṟuḷi appōtaḻinta pāṇṭiyariṉ teṉpāli nilattiṉ vaṭavellai yātaliṉ, ataṉ irupuṟamum iruntatu tamiḻ nāṭēyākum. kumariyāṟṟiṟkō ataṉ vaṭakkil tamiḻ nāṭum teṟkil piṟa nāṭumē yiruntaṉa.
aḻintataṉ vaṭakkēyuḷḷa piṟkālat tamiḻ nilattup pulavar, teṟkē muṉ aḻinta nilattaik kuṟikkuṅkāl, taṅkaḷukku aṇittāyirunta paḵṟuḷiyaic cuṭṭi, atumutal ataṉ teṟkē tamiḻ nāṭṭiṉ teṉkaṭai yellaiyākiya kumari vaṭakaraivarai yirunta paḻam pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉpakuti nilam mutalūḻi yiṟutiyiṟ kaṭalkōḷāl aḻintatu eṉak kuṟippatu iyaṟkaiyum poruttamumākum.
kumariyiṉ vaṭakaraiyaḷavē pāṇṭiyariṉ tamiḻnāṭum ataṉ teṉkarai toṭṭup piṟanāṭum iruntataṉālum, piṟa nāṭṭaḻivaḷavu cuṭṭutal avar ceyyuḷil vēṇṭappaṭāmai yālum, tamiḻnāṭṭiṉ aḻivoṉṟē kūṟavanta avviru perum pulavarum kumariyiṉ vaṭakaraiyai appōtaḻinta pāṇṭit teṉṉilappakutikkut teṟkellaiyākac cuṭṭi, amaivupeṟak kūṟiṉar eṉat terikiṉṟōm.
iṉi, kumari muṉaiyiliruntu immaṇṇulakiṉ teṉ turuvamē ēḻāyira mailukkuṭpaṭṭirukkak kaṭal koṇṭa tamiḻ nāṭṭiṉaḷavumaṭṭumē eḻunūṟṟuk kāvatameṉpatu nakaikkiṭaṉāy uṇmaikku māṟupaṭuṅ kūṟṟākumeṉat taṟkāla ārāycciyāḷar cilar kūṟukiṉṟaṉar.
mutalūḻiyiṟutiyil kaṭal koṇṭa tamiḻ nilamē kumari muṉaiyai yaṭuttaṉṟu ataṉ, teṟkē neṭuntūrattiliruntu iraṇṭā mūḻiyiṟutiyil aḻinta kapāṭapurattait talainakaramākak koṇṭa tamiḻnāṭṭiṉ parappiṟkum teṟkē, paḵṟuḷimutaṟ kumarivaraiyirunta oru pakutiyē mutalūḻiyiṟutiyil aḻintateṉpatu tamiḻppulavar kūṟum marapu. ātaliṉ, kumarimuṉai mutaṟ paḵṟuḷi varaiyirunta nilattaḷavum, paḵṟuḷi mutal ataṉ teṟkē kumari varai yiruntaḻinta eḻunūṟṟukkāvatat tamiḻ nilattaḷavum, mutali
laḻinta kumariyiṉ teṟkēyiruntoḻinta piṟanāṭṭiṉaḷavum, avaiyaṉaittiṟkum teṟkē avaṟṟaik koṇṭaḻitta teṉ kaṭaṟ parappaḷavum kūṭṭiṉ, oru eḻunūṟōṭu nillātu, eṇṇiṟanta pala eḻunūṟṟuk kāvataṅkaḷ eṇṇal vēṇṭum. oru kāvatattiṉ aḷavu pattu mailākak koṇṭālum, ivvaḷavu palap pala āyiram mailkaḷākumātalāl, innilaṅkaḷellām pulavar paṭaittuk kūṟum puṉainturaiyāvataṉṟi, uṇmaiyātal ollā teṉa ārāycciyāḷar eṭuttukkāṭṭi nakaikkiṉṟaṉar.
ivvāṟu kūṟupavarkaḷ, oru nilattiṉaḷavu ataṉ nīḷattaiyum akalattaiyum perukkiya parappaḷavāvataṉṟi, akalattai aṟavē maṟantu nīḷattiṉ taṉiyaḷavāl oru nilattaik kuṟittal iyaṟkai yaṉṟu eṉpatai maṟantu pēcuvatu viyappaṉṟō! tamiḻnāṭṭil eḻunūṟṟukkāvatam aḻittateṉṟāl, aḻinta anta nāṭṭukku akalam oṉṟum illāmal ūciya vaṭaiyai viḷḷa ataṉūṭu tōṉṟum iḻaipōla ēḻāyiram mail nīḷamaṭṭuḷḷa nilam eṉpatu poruḷāmā? aḻintatu oru nāṭu. eṉavē, atu akalamaṟṟa oru neṭiya kōṭu eṉak koḷḷutal amaiyātākalāṉum, nāṭṭiṟku nīḷattōṭu akalamum vēṇṭappaṭumātalāṉum, av vīraḷavum perukkiya caturattaḷavē nilattaḷavāmātalāṉum, eḻunūṟṟukkāvatam allatu ēḻāyiram caturamail parappē mutaṟ kaṭalkōḷāl aḻinta tamiḻ nilappakutiyiṉ aḷavu eṉak koḷḷu talil viyappum aiyamum eḻuvataṟkillai.
ēṟattāḻa oru māvaṭṭa aḷavuḷḷa cērar malaināṭṭiṉ oru pakutiyāṉa taṟkālat tiruvitāṅkūr varaippu maṭṭumē 6000 catura mailākiṟatu eṉa aṟiyum nām, cilappatikāram kuṟikkum ēḻāyiram caturamail aḷavuḷḷa oru tamiḻnilappakuti mutalūḻiyiṟutiyiṟ kaṭal koḷḷappaṭṭu aḻintatuṭaṉ, ataṉ piṟakē mīṇṭum maṟṟoru kaṭalkōḷāl mullaikkali kuṟikkum pāṇṭiyariṉ iṭaiyūḻik kapāṭapura nilapparappum aḻivuṟṟatu eṉpatil, aḷavoṉṟē koṇṭu ataṉai maṟuttaṟkuriya taṭaiyetuvum kāṇutaṟkillai.
mutalūḻiyil kaṭalkōḷāl aḷavaṟiyāta piṟa teṉṉāṭ ṭuṭaṉ aḻinta tamiḻ nilapparappu, teṟkē kumariyiṉ vaṭakarai mutal ataṉ vaṭakkē paḵṟuḷi yāṟṟaḷavum eḻunūṟṟuk kāvatam allatu ēḻāyiram caturamail aḷavu eṉpatum, annilattiṉ kiḻakkum mēṟkum muṉ kaṭalkaḷē ellaiyāyiruntaṉa eṉpatum, aḻiyumuṉ kumarikkut teṟkē tamiḻ vaḻaṅkāta piṟa nāṭē yiruntateṉpatum, ammutaṟ kaṭalkōḷāl aḻintavai appiṟa nāṭum pāṇṭiyariṉ tamiḻnāṭṭil kumarimutal paḵṟuḷivarai yuḷḷa teṉpakutimaṭṭumē yeṉpatum, aṭiyārkku nallārurai yālum maṟṟum paḻam pulavarkaḷ kūṟum ceytikaḷālum oruṅkē teḷintu tuṇiyappaṭum uṇmaikaḷākum.
mutalil aḻintatu pāṇṭiyar nāṭeṉṉātu avar nāṭṭut teṉpālimukam eṉappaṭutalāṉ, atu akkālap pāṇṭināṭṭiṉ teṉpakuti nilattaiyē cuṭṭuvatu veḷippaṭai. annilamiḻanta pāṇṭiyar iraṇṭām ūḻiyil ataṉ vaṭakkuḷḷatāy aḻiyā teñciya tam nāṭṭuḷ, kapāṭapurattait talainakarākkik koṇṭu atiṟ pulavaraik kūṭṭit tamiḻ pēṇum taṅkaḷ aṟamarapu pōṟṟi vantār eṉpatu, nakkīrar kaḷaviyaluraiyālum, aṭiyārkku nallāruraik kuṟippālum kūṟappaṭukiṉṟatu.
kapāṭapuramē pāṇṭiyariṉ iṭaiyūḻit talainakarameṉpatu, mikap paḻamai kūṟappaṭum vaṭamoḻiyil āti kaviyākiya vāṉmīkar, cītaiyait teṟkē tēṭaviṭuttataṉ tāṉait talaivarukkuc cukkirīvaṉ cuṭṭiya ellaik kuṟippāka viḷakkum vaṭamoḻi irāmāyaṇap pakutiyāl valipeṟukiṉṟatu.
acōkaṉukku muṉ pāṭalipurattil ki.mu. nāṉkām nūṟ ṟāṇṭil āṇṭa cantirakupta cakkaravarttiyiṉ amaiccaṉākiya cāṇakkiyaṉ iyaṟṟiya artta cātirattil mukattaik kapāṭakam eṉac cuṭṭum kuṟippālum ivvuṇmai teḷiyappaṭum.
poruḷkaḷukkuc cuvaiyuṇṭāku miṭaṅkaḷāl peyaramaivatu iyalpu. māyūrattiṉ oru pakutiyākiya korunāṭṭil neyyap paṭum cēlaikaḷ korunāṭu eṉappaṭutalum, irāyapuriyiṟ ceyyappaṭum carukkarai irāyapuri yeṉappaṭutalum, māmpaḻaṅkaḷ cēlam, paṅkaḷur eṉa avaiyavai uṟpattiyākum ūrp peyar koṇṭu vaḻaṅkappaṭutalum, iṉṉa piṟavum ivvuṇmaiyai viḷakkum.
paḻaṅkālattup pāṇṭiyariṉ teṉkaṭaloṉṟilaṉṟi yāṇṭum muttuṇṭāṉatillai eṉpatu ulaka caritam kūṟum uṇmaiyākum. appāṇṭiyariṉ talainakarāṉa kapāṭapuratti liruntu pāṭalipurattil vantu viṟkappaṭṭa tamiḻk kaṭalpaṭu poruḷākiya muttukkuk kaṭaṟṟoṭarpēyillāta āriyariṉ naṭunāṭṭu vaṭamoḻiyil muṉ pērillāmaiyāl atait taṅkaḷ nāṭṭukku mutalil aṉuppiya pāṇṭiyariṉ pērūrākiya kapāṭa purattāl kapāṭakam eṉap peyariṭṭatu veḷippaṭai. piṟaku nāḷaṭaivil ataṉ iyaṟkait tamiḻppeyar muttu eṉa aṟinta piṉ appeyarait tirittu muktā eṉat taṅkaḷ moḻiyil āriyar peyariṭṭukkoṇṭaṉar eṉpatu, cāṇakkiyaṉ nūlil appeyar kūṟappaṭāmal muttaik kapāṭakam eṉṟē kūṟutalāṉum, cāṇakkiyaṉukkup piṟkāla nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvatu pōla ataṟku muṟpaṭṭa vaṭamoḻi nūlkaḷil muktā eṉum peyar peruvaḻakkil kāṇappaṭāmaiyāṉum ivvuṇmai viḷakkamākum.
kapāṭapuramum ataic cūḻnta pāṇṭi nāṭum iraṇṭāmūḻi yiṟutiyil mīṇṭum oru kaṭal kōḷāl aḻintateṉpatum, ataṉ piṟakē kumari mutal cōṇāṭṭaḷavuḷḷa taṟkālap pāṇṭi nāṭṭai yamaittu vaiyaik karaiyil tamiḻkeḻu kūṭal eṉum maturaiyait talainakarākkip pāṇṭiyar āṇṭu vantaṉar eṉpatum, yāvarum aṟinta ceytiyākum. icceytiyē muṟkāṭṭiya mullaikkalip pāṭṭuk kuṟippākum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, mutaṟ kaṭalkōḷukku muṉṉirunta paḻantamiḻ nāṭṭiṉ teṟkellai kumariyāṟeṉpatum, ak kumariyē piṟa teṉṉāṭṭait tamiḻnaṭṭiliruntu piritta pērellai yeṉpatum, paḵṟuḷi mutaliya piṟa tamiḻ nilattaṭaṅkiya pakuti yaṉaittum aḻinta kumariyāṟṟiṉ vaṭakkē yiruntaṉavēyām eṉpatum, orutalaiyāt tuṇiyappaṭum uṇmaikaḷākum.

24. tamiḻum tamiḻarum
tamiḻar tāmē puṟakkaṇittup poruḷāk koḷḷāta tamiḻ taṟkālam nākarikap piṟa moḻiyāḷarāl eḷḷappaṭiṉ iḻukkā mō? taṟceyyār tiṉan tāḻu nilai māṟṟa aṟivaṟintu āḷviṉai mēvāt tamiḻariṭait taḷarātu tamiḻaṇaṅku taḻaiva teṅṅaṉ? uḷḷamilār, uṭaimaiyilār, vaḷḷiya meṉṉuñ cerukkumillāt tamiḻp periyār palartām, innāḷ tam iḻivait tamiḻkkēṟṟi ataṉaḻivu cūḻukiṉṟār. aṟivu ēṟṟam aṭaivataṟkum, tamiḻ moḻiyē iṭaiyūṟeṉṟu iyampukiṉṟār. mēṉāṭṭār payiṉṟuvarum pautika naṟpalkalaiyum, iṟaimai nalattuṟaivakaiyum tamiḻmoḻiyāṟ peṟavoṇāveṉap pēcukiṉṟār. intiyar ōriṉak kuṭimai yuṇarvuṟṟu, oṟṟumai peṟṟu uyartaṟkut tamiḻ vaḷarttal taṭaiyeṉavum muḻaṅku kiṉṟār. maṭimēl tamiḻar mayakkattāl tam muṉṉōr kuṉṟātakuṭi viḷakka maṟantu, taṅkaḷ aṭimainilait taḷarvāl tam uram aṟṟu āḻntu uṟaṅkupavar tamakkiraṅkāta avar kūṟṟaip poruṭ paṭuttal tavaṟāmaṉṟō?
kumari mutaṟ paṉivaraimaṭ ṭuṟupavarkaḷ oru moḻi koṇṭaṉṟi oṉṟākār eṉpataṟku niyāyamuṇṭō? pala moḻikaḷ nilavu taṉip perunāṭu ulakil orumaiyuṭaṉ perumai yuṟṟu uyarak kāṇpōm. aikkiya nāṭukaḷ eṉṉum aḻakiya peyarpaṭaittu nākarika ulakattiṉ nāyakamāyt talainiṟkun taṉiyaracil, pala moḻika ḷuṭaiyārē kuṭimaiyāḷpavar. mēlaip puttulakattiṉ vaṭatalaiyiṟ kāṉaṭa naṉṉāṭṭiṉilum, āṅkilam paṟaṅkiyumeṉṟiru moḻikaḷum maruvi vaḷarntiyaṅkak kāṇpōm. vāṉavar nāṭeṉa vaḻaṅkuñ cīṉar  paḻam perunāṭṭil toṉṟu toṭṭu iṉṟaḷavum palvēṟu nalmoḻikaḷ payilukiṉṟār. iṉṉa peru nāṭaṉaittum, nilapparappuṅ kuṭipperukkum intiya nāṭataṟku eṉaittuṅ kuṟaiyāmai koṇṭuṭaiyavēṉum, oṟṟumai nalluṇarvu niti palvēṟu moḻipayilvār nitam vaḷarkka, vaḷam perukic ceḻumaiceṟi cerukkuṭaṉē nilavak kāṇpōm. eṉavē, orumaiyaraciṉ uyarvukkut tamiḻāṭci innāṭṭil taṭaitaraṟku niyāyamillai.
iṉi, mēṉāṭṭiṟ pautikamum, putukkalaikaḷ palavum eḻun tulavu muṉṉar nilavi niṉṟa moḻikaḷai, ammoḻiyuṭai yār puttaṟivup perunaṟavukku utavāta kalaṉkaḷeṉap puṟak kaṇittup putu moḻikaḷ tēṭi avar vaḷarkkavillai. aṟivu urimaikku uṟaiviṭamāyk karutivarum ikkāla āṅkilamum, cermaṉiyam paṟaṅkiyeṉum moḻikaḷum, putukkalaiyum, puttaṟivum vaḷarntu avaṟṟai vaḷañceyumuṉ, ilakkaṇamum ilakkiyamu millāta iḷañciṟiya kuḻavimoḻi nilaiyil neṭuṅkālam avai nilaviyuḷavām. puttaṟivai nattiya ammoḻiyuṭaiyār tam moḻiyil aṟivutarum putukkalaikaḷ pukutti nalampaṭait tallāl, kuṟai moḻi mēṟ kūṟivaittut tammiḻivu pēṇupaḻi pūṇṭārallar. avar moḻipōlallāmal, aṟiveṭṭāt tollariya paḻamaiyoṭu ākkavaḷam peṟṟilaṅkun tamiḻiṉilē putukkalaikaḷ tavaḻntilaki vīṟupeṟat tamiḻ nalamum kalaivaḷamu moruṅkōṅkun takaiyavākum. ōrntuṇarār itai maṟuppar; uṇmai iḵtē!
nāṭṭiṉ nalam vaḷarppataṟku nāṭṭiṉar evvakuppiṉarum uyartal vēṇṭum. moḻi vaḷappam illārpāl aṟivākkam uyarvatillai. akaṉṟāḻnta aṟivoṭpam, āṉṟa aṟanūṟṟiṭpam, māṇṭa maṉaiyākkamoṭu vēṇṭum aracēṟṟamum uṟṟu, makkaḷ perumai peṟuvataṟkellām muṉṉar mutalutavuvatu moḻi vaḷappam. kutalai moḻi miḻaṟṟiya taṅkulamoḻipōl aṟivu, tiru āṟṟal vaḷam perukkutaṟku itaṉil piṟitillai yākum. tolvaḷamum ilakkaṇa naṟcevvikaḷum amaiyāta ciṟumoḻikaḷāmēṉum, tammoḻiyē matinuṭpam nūlākkam cāṉṟāṇmai camutāya veṟukkaiyelām taḻaivikkat takkatākum nākarikameṉ ṟeḻuntatu. aṉṟuḷa centamiḻuṭaiyār taḷar vaṭaiyiṉ, avariyaliṉ cōrvallāl moḻiyiṭaiyōr kuṟaiyumillai. centamiḻt tāyum avaḷīṉṟa cila kutalaimoḻi mārumaṉṟi nam nāṭṭuḷa moḻikaḷaṉaittum vaṭaperu moḻiyiṉ vaḻivanta toṭarpuṭaiya. avai payilvār perumpālum piṇakkaṟṟa moḻi yorumaiyiyal iṇakkam pēṇaṟ pālar. tamiḻ uḻuvaṟṟollurimai vaṭamoḻiyē vaḻutti niṟkum. kuṟaiyāta vaḷamuṭaiya vaṭa collum, piḻaiyāta kaṉṉimaiyār tamiḻc collum ellaiyaṟu tollai mutal iṉṟaḷavu maruvi yoṉṟi nilavum namatu intiya nāṭṭilētāṉ moḻi yīcalpōṟ paṟantu tūṟṟumiḻi vēkkam vantatiṉṟu. moḻipēṇār muṉṉēṟṟa vēkanala muṇaroṇātār. nāṭṭiṉalam namatākkam iraṇṭillai, oṉṟēyākum. perunalam nammavar vēṇṭiṉ teruvellān tamiḻ muḻakkañ ceyya vēṇṭum.

25. iruperuṅ kalaikaḷ
pakuti 1
ovvoru makkaḷ vakuppiṉ uyirppaṇpum ataṉ kalai yaṟivil naṉku veḷippaṭum. ataṉ meymmait tōṟṟam ataṉ ilakkiyat tokutiyiṟ kāṇappeṟum. muṉṉēṟṟam muḻutum taḷarvillāta iyaṟkaip paṇpukaḷākiya paci, pāṟpirivu ivaṟṟāl untappeṟṟu nilaiyuṟukiṉṟatu. atutāṉ, ēṟṟam peṟṟa makkaḷ tokutiyuḷ kātaṟ kāppiyaṅkaḷākavum pōrp puṟappāṭṭuk kaḷākavum avarkaḷ ilakkiyaṅkaḷuḷ malarkiṉṟatu. paḻaṅkālat tamiḻar kalaiyaṟiviṉ varalāṟutāṉum ippotu vitikkup puṟaṉaṭaiyaṉṟu. uṇmaiyil, tamiḻccaṅkap paḻam pāṭalkaḷ allatu nūṟṟokutikaḷ yāvum akam, puṟam eṉṉum iruperum pirivil amaintamaiyai nām kāṇkiṟōm. akam eṉpatu kātal uḷḷap pāṅkiṉaiyum ataṉ piṟa cārpukaḷaiyum veḷip paṭuttamaiyum ceyyuṭkaḷai muṟaiyāl varaintu kāṭṭukiṉṟatu. atupōṉṟu puṟam eṉpatu illiṉ puṟattaṉa ākum makkaḷ ūtiyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṟṟiya pāṭalkaḷiṉ muḻu ellai yaip paṟṟiyatēyām.
camakiruta ilakkiyap parappuḷ, ceyyuṭkaḷ yāvum, tarma, artta, kāma, mōkṣaṅkaḷāya nāṉku puruṭārttaṅkaḷuḷ oṉṟaiyō cilavaṟṟaiyō viritturaippaṉa ākum. ivviti tāṉ camakirutac ceyyuḷ ilakkiyaṅkaḷiṉ ellāp pakuppukkaḷukkuḷḷum naṉku vaṟpuṟuttap peṟṟum kaiyāḷap peṟṟum uḷḷatu. āṉāl, mikap paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ ellām tamiḻ marapiṟkiṇaṅka, akam puṟam eṉṉum irupiriviṉ kaṇṇēyē amaintiruppatu namakku muṟpaṭat tōṉṟukiṟatu. muṟaiyāṉē ecceyyuḷum puruṭārttap pakuppil oṉṟuḷ allatu cilavaṟṟuḷ aṭakkap peṟalām. ivvāṟē paḻantamiḻc caṅkap pāṭṭukkaḷum innūl pakuppuṭpaṭṭup poruntit tōṉṟumāṟu vakaippaṭuttalām. āṉāl, makkaḷ ūtiyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum, oruvaṉ aka vāḻkkai allatu taṉinilai vāḻkkai, puṟa
vāḻkkai allatu potunilai vāḻkkai eṉṉum iru pakup
puṭpaṭuttum tamiḻar vaḻakkē peritum iyaṟkaiya tākavum aṟiviṟkum poruttamāṉatākavum tōṉṟukiṟatu. camakiruta nāṟpirivukaḷ aḷavai neṟiyāṟ ciṟitu kuṟaipāṭuṭaiyaṉavākat tōṉṟum, eṭuttukkāṭṭāka, kalvi allatu kalaiyaṟivu taṉṉiyalpil innāṉkaṉuḷ muṟṟum muṟaiyē aṭaṅkātatākavum, arttam allatu kāmattai yokka ittuṇai karutaṟkurittākavum mutaṉmaittākavum koḷḷap peṟavillai. itaṟku māṟāka, intac camakirutap pirivukaḷ tamiḻilakkaṇa āciriyarkaḷ uyartturaikkum iruperum pirivukaḷuḷ māṟupāṭiṉṟi eḷitil aṭaṅkum. ituvē, tamiḻar, camakirutakkārar ivarkaḷtam ilakkiyaṅkaḷuḷ tāmtām koḷḷum paḻamaiyāṉa mutal vēṟu pāṭākat tōṉṟukiṟatu.
īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē āriyar, tamiḻar ākiya ivviru pērāṟukaḷum talaimaṇantaṉa. annāḷtoṭṭu ik kalappu iṭaiyaṟātu iṉitāy oḻukit tamiḻakameṉṟa teṉṉāṭṭaic ceḻippikkiṉṟatu. pārata pūmiyiṉ paṇṭaik kalaiyaṟivup pērāṟukaḷ iraṇṭum kalappuṟum talaiyiṭamākiya pirayākaiyāka nam tolkāppiyar nūlaik koḷḷalām. ivaṟṟuḷ oṉṟu kariya teḷinīr yamuṉaiyum, piṟitoṉṟu ceḻippikkum ceṅkaluḻik kaṅkaiyum ām eṉalām. ivviru kalaiyaṟiviṉ mutaṟ kalappiṉaippaṟṟiya cāṉṟukaḷ palavaṟṟaiyum ittolkāppiya nūl uṭaiyatu. ikkalappu nikaḻnta īrāyiram āṇṭukaṭkup piṉṉuḷḷanām, ivviraṇṭum kalakkum pirayākaikkup paṉṉūṟu kaṟkaḷukku appāl attaṉippērāṟṟiṉ karaikkaṇṇuḷḷa kāḷikkaṭṭattil niṟpavarāvōm. ivviru kalaiyaṟivukaḷiṉ kalappiṉaik kāṇavirumpiṉ, nām, pirayākaikkuc ceṉṟu, ivviru nīrk kalappiṉ valiyiṉaiyum, pōkkiṉaiyum aṟiyalām. uruvaka naṭaiyoḻittut teḷivuṟak kūṟiṉ, intap paḻamaiyāṉa iraṇṭu intiyak kalaiyaṟivukaḷaiyum oruvāṟu aṟiya virumpu vāroruvar tamiḻp peru nūlākiya tolkāppiyattil nuḻaintu ārāyak kaṭavar. tamiḻaruṭaiya kalaiyaṟivut tiṟaṅkaḷait tīṭṭiya ivvaṇṇap paṭam tolkāppiyattai ārāyntataṉālākiya payaṉēyām.
paṇṭait tamiḻar nūlkaḷil terinta aḷavil, mikap paḻamaiyāṉa kālattē tamiḻariṉ, kalai aṟivu teḷiviṉatākavum, taṉ valiyatāyum, amaitiyatāyum, taṉṉiyalpiyatāyum iruntamaiyai nām innūlārāycciyāl eḷitiṉ aṟiyalām. āṉāl, āriyar kalaiyaṟivō itaṟku maṟākak kalappiṉatāyum, iṇakkiṉṟik kavartaluṭaiyatāyum, taṟceṟippuṭaiyatāyum palliyalpiṉatāyum iruntatākat tōṉṟum.
īṅku ivaṟṟaic ciṟitu viḷakkamākat teḷivikkayāṉ muyalvēṉ. tamiḻc ceyyuḷiṉ akapporuḷ allatu ilvāḻkkaip pakutiyai nām mutaṟkaṇ eṭuttuk koḷvōm. akkālat tamiḻar ēṟṟamikka cīrmaiyum, amaivuṭaiya ilvāḻkkaiyum potuvāḻkkaiyum uṭaiyarāyi runtaṉareṉa mikka ārāycci muyaṟciyiṉṟit terintukoḷḷalām. tamiḻakameṉṟa tamnāṭṭuḷ paṇṭutoṭṭu oṉṟupaṭṭa tokutiyarāy avarkaḷ vāḻntu vantaṉar. tamiḻar eṉpār, cintiyar allatu tirāviṭa vakuppiṉareṉṟum, intiyāvukku veḷināṭṭiliruntu vaṭakiḻakku vaṭamēṟkuk kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyāy uṭpukuntaṉa reṉṟum, tamakkup piṉṉarp pōnta āriyappaṭaikaḷiṉāl teṟkiṉkaṇ turattappaṭṭaṉareṉṟum kūṟic cila paḷḷip puttakaṅkaḷ ivarkaḷai vēṟṟu nāṭṭiṉarāka nāṭṭa muyalkiṉṟaṉa. ik kūṟṟukkaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷuḷ teḷiyak kāṇum akaccāṉṟu kaḷukku muṟṟum māṟupaṭṭaṉavē. pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, ivarkaḷ vaṭakkiṉkaṇ vēṅkaṭa malai yākiya ellaiyiṉatum, teṟkiṉkaṇ kumarimuṉai, ilaṅkait tīvam ivaṟṟoṭu toṭarpuṟṟutteṉkaṭaluṭ paranta nilap parappiṉatum ākiya nāṭṭil toṉmakkaḷāka vāḻntaṉareṉa viḷaṅka uraikkiṉṟaṉa. kalittokai nūliluḷḷa oru pāṭal, tamiḻakattiṉ teṉpakutinilam kaṭalkōṭpaṭṭoḻiya āṇṭirunta makkaḷ vaṭapāṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉareṉṟuteḷivikkiṉṟatu. tamiḻar yāṇṭum teṉṉāṭṭut toṉmakkaḷ eṉṟum, vaṭavāriyar tamiḻakattil pukkapōtu avarkaḷait tamiḻar oruṅkuṭaṉpaṭṭu ēṟṟup pēṇik kuṭiyēṟṟuvittaṉar eṉṟum avarkaḷ ilakkiyaṅkaḷāl nām aṟiyalām. āriyarai vaṭavāriyar eṉṟum, avar moḻiyākiya camakirutattai vaṭamoḻi eṉṟum, ammoḻiyōṭu māṟupaṭṭa tamiḻ moḻiyait teṉmoḻi yeṉṟum paṇṭainūlkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. kaṭal varaippiṉatāya tamiḻnāṭṭuḷ neytalnila makkaḷ iyalpoṭu poruntiya amaitiyāṉa vāḻkkaiyaip peṟṟiruntaṉareṉa yāṉ vaṟpuṟutturaik
kiṉṟēṉ. tamiḻar pakaivarāl alaippiṉṟi amaitiyāṉa vāḻvu peṟṟiruntaṉar. ōrōrkāl tamiḻkkuṭi marapu vāḻkkaikku ottavāṟu tammuḷ porutoḻil viḷaittaṉaraṉṟip piṟarpāṟ pōr muṉaippu, nāṭukavar viḷaimai ivaṟṟiṟ karuttilarāyiruntaṉar.
āṉāl, vaṭavintiyāvil āriyarō eṉiṉ, tām kuṭi
yēṟiya varaippil, tammoṭu eṉṟum māṟupaṭṭa paṇṭaik kāṉuṟai māntariṭaiyē oru ciṟu cīrmaiyuṟṟa kuḻuviṉarā yiruntaṉar. ātaliṉ, āriyar, tam kuṭiyēṟṟa varaippakattē, cīrmai yillāta anāriyak kāṉuṟai māntarkaḷaip porutu veṉṟu tam cīrmaiyaiyum kalaic celvattaiyum, nilaimaiyaiyum valiyuṟuttuk kāttu vaḷaṉuṟuttal mutaṟkaṭaṉāyiṟṟu. ātaliṉ, āriyaṉ eṉṟum porutoḻiliṉāyp piṟar nāṭu kavar niṉaippiṉaṉāy iruttalkaṭappāṭāyiṟṟu. itaṉ payaṉāy āriyaṉ taṉṉāṭṭamaitiyaiyum ilvarum iṉpaṅkaḷaiyum koḷḷutaṟku iṭaṉ ilatāyiṟṟu. avaṉukkut taṟkāppē taṉikkaṭaṉāyiṟṟu. innilai, avaṉ taṉ kuṭumpattaip pōr
puriyum valiyuṭaiyatākkic camutāyat tokutiyil oru pakutiyāyk kūṭṭuṟavuk kuṟiyāyc camaikkat tūṇṭiyatu. avaṉ eṉṟum pōr ceyvār palarai vēṇṭiṉaṉ; ātaliṉ, pakaimai koṇṭa kāṉuṟai māntarkaḷaiyum muruṭarkaḷaiyum porutaṟkuriya āṇmakkaḷaip perukkutaṟku virumpiṉaṉ. innilaiyil āriyaṉ taṉ kātaliṉpattiṉum āṇmakkaṭ pēṟṟilēyē peritum karuttuk koṇṭaṉaṉ. ātaliṉ, avaṉ kātalukkaṉṟi makap
pēṟṟiṉ poruṭṭē maṇam ceytaṉaṉ. akkālattu āriyaṉukkut taṉ kuṭittūymai pōṟṟalē kaṭaṉāyiṟṟu. ātaliṉ, taṉ kula
makaḷiraiyēṉum anniya, piṟa kuṭippeṇkaḷaiyēṉum vilai
koṇṭāyiṉum kaṭaṉ koṇṭāyiṉum maṇam purintu kuṭit
tūymai kākka virumpiṉaṉ. kuṭumpa nilaiyil kātaṟkuriya perumaiyai avaṉ ciṟitum karutavillai. ātalāl, āriyaṉ maṇattait taṉ kuṭiccaṭaṅkākak koṇṭu, taṉ kūṭṭunilaik kuṭiyaip perukkit taṉ pōrttiṟattai vaḷarttut taṉ pakaivaraip porutaḻikkak karutiṉaṉ eṉa nām aṟiyalām.
itaṟku māṟākat, tamiḻaṉō eṉiṉ, amaitiyum celvamum aḷaviṉṟit tanta taṉṉāṭṭakattē pakaivarāl alaippiṉṟi amaitiyāy vāḻntaṉaṉ. ātaliṉ, avaṉ illiṉpa vaḷattil kavaṉam celuttiṉaṉ. iṉpuṟu maṇavāḻkkaikku mutalatāka aṉpu nilaiyē mēleṉak karutiṉaṉ. tamiḻar maṇamuṟaik kellām irutalai yorumai yaṉpum kātaṟ kiḻamaiyum yāṇṭum uriyaveṉat tamiḻilakkiyaṅkaḷ kūṟum. āṉāl, taruma cāttiraṅkaḷō eṉiṉ, maṇakkap pukum maṇamakaṉ, taṉ maṇamakaḷai maṇattukku muṉ kāṇutaṟkut tāṉum iṭam vēṇṭila. avaṉ avaḷait tirumaṇak kālattil tāṉ kāṇavum, tāṉ maṇakka nērntavaḷpāl, taṉ kātalaic celuttak kaṟkavum vēṇṭum. tamiḻaṉ iṉpa vāḻvu vēṇṭiyōṉātaliṉ, tāṉ kātalitta
vaḷaiyē maṇakka nāṭiyatōṭu, maṇattiṟku muṉpē, taṉpāl avaḷ otta kātaluṭaiyāḷ eṉpatai aṟiyavum nāṭiṉaṉ. tamiḻaṉ taṉ makaviṉpāl, āriyaṉiṟṟāḻa aṉpu ceytaṉaṉeṉṟu koḷḷaṟka. tamiḻaṉpu taṉ kātalipāl muntuṟṟu muṉaittu nilaittatu. aṉpotta kātalar īṉṟa makavu taṉ kātaṟ peṟṟōrāl iyalpāy aṉpu ceyyap peṟṟateṉka. curuṅkac colliṉ āriyaṉ makappēṟu kāraṇamāka maṇantaṉaṉ. paṇṭait tamiḻaṉō ammakaviṉai īṉṟa tāyiṉpāṟ koṇṭa kātalāl avaḷpāṟ peṟṟa makkaḷaik kātalittaṉaṉ. tamiḻkkuṭit talaimakaṉ, iṉpa ilvāḻkkaiyē ciṟantateṉṟu karuti vaṟpuṟut tiṉamaiyāl, irupāṟ kātaṟ kiḻamaiyē paṟṟukkōṭāka iru pālarum maṇantu vāḻneṟiyai nilaipeṟac ceytaṉaṉ. mētaku maṇamuṟaiyil kātal maṇaṅkaḷukkumuṉ kātalittalum irantu piṉṉiṟṟalum iyalpāṉa nilai eṉak karutiṉaṉ. ivvērūṉṟiya tamiḻar uḷappāṭē paṇṭait tamiḻilakkiyaṅkaḷ evaṟṟilum miḷir
vaṉavāyiṉa. kaṟpu neṟikku iṉṟiyamaiyāk kaṭaṉākak kaḷaveṉṉum kātalum irantu piṉṉiṟṟalum vaṟpuṟutturaikkappaṭṭaṉa. tolkāppiyamum tamiḻilakkiyaṅkaḷ yāvum tamiḻar uḷap
pāṭṭai irupālar maṇattiṟkum iṉṟiyamaiyākkaṭappāṭāka aṟintu vilakkalākāt tiruneṟiyākak koṇṭu oḻuka vaṟpuṟuttu
vaṉavām. ittakaiya tamiḻar kātalneṟit tirumaṇattiṟku muṉ valiyuṟṟiruntamaiyāl, taṅkaḷ paṇṭai aṟanūlkaḷiṉ vilakkilā oḻukka vitiyāka itaṉai amaittuk kūṟiṉar. aṉṟiyum cama
kirutap peruntirukkāppiyattaic ceyyuḷ naṭaiyil peyarttuk koṭutta perum pulavarākiya kamparum, tamiḻar uḷappāṭum, vaḻakkum, māṟāk kōṭpāṭumākiya itaṟku iṇaṅkavē katai nikaḻccikaḷaiyum amaippukkaḷaiyum māṟṟiyuraittaṉar. tamiḻilakkiyam vaṟpuṟuttuvatu kaṭimaṇattiṟku muṉpuḷḷa kātalē yaṉṟu; ataṟkup piṉpum vāḻkkaiyiṟ kuṟaivilatum iṟavātatumākiya kātalēyām. akapporuḷ nūluḷ, tuṟaiyeṉap peyar peṟṟa mikavuyarnta amaippukkaḷ ivvirupālār maṇattiṟkum nilaitta kātaṟ kaṭaṉaip paṟṟi valiyuṟutti uraikkiṉṟaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka, nilaimāṟāk kātalākiya iruvayiṉottal oṉṟiṉaik kāṇka. vāḻnāḷ muḻutum kiḻattiyāṟ kiḻavōṉ kātal eṉṟum tūyatāyiruttal vēṇṭuma. eṉṟum nilaiyātu āṇṭōṭu taḷarcciyāl aḻivuṟuvaṉavākiya talaimakaḷ iḷamaiyum vaṉappum eḻilu mutaliyavaṟṟāl iḵtu ēṟpaṭuvatu aṉṟu. kātalariruvariṭaiyē eṉṟum nilaitta iṟavā aṉpum, kaḻiyāp paṟṟum, māṟā aḷiyum, kuṟaiyāp pārāṭṭum ākiya paṇpukaḷē kātal maṇattiṟku uriyaṉavākum. maṇavāḻkkai eṉṉum nāṟcatura maṉaikku aṉpum, maṭamum, cāyalum, iyalpumākiya nāṉkum iṉṟiyamaiyā mūlaittūṇkaḷāka uḷḷaṉa. aṉpeṉpatu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāmai; maṭam eṉpatu oruvar kuṟṟam oruvar aṟiyāmai. ivaikaḷē kātalar iruvarpālum nilaipeṟaṟkuriya uyar paṇpukaḷeṉak karutappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻar tirumaṇattukku evvakaic caṭaṅkum iṉṟiyamai yātaṉavākap paṇṭait tamiḻ makkaḷ karutavillai eṉpataṟkup paṟpala cāṉṟukaḷ paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷuḷ uṇṭu. mutaṟkaṇṇum eññāṉṟum uḻuvalaṉpē maṇattiṟkum il vāḻkkai iṉpattiṟkum uriyatoṉṟāka iruntatu. poruntā taṉavum ceyaṟkaiyum ākiya āriyar vaḻakkukaḷaiyum, muṟaimai kaḷaiyum, tamiḻariṉ kātal paṟṟiya vaḻakkukaḷ, kuṟikkōḷ kaḷōṭum iṇakki vēṟupāṭu aḻittu oṉṟākkac cila pirāmaṇa pirāmaṇīya ilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷ ellām viḷakka vēṇṭā veḷippaṭaiyāy uḷḷaṉa. eṇ vakaippaṭṭa āriyar maṇamuṟaikaḷuḷ perumpāṉmaiya, maṇa meṉum peyarkkē poruntātaṉa. paicāca rāṭcacak kūṭṭaṅkaḷai maṇameṉak kūṟuvatu, meymalaivum moḻiyiṟ paḻippuraiyum ākum. pōṟṟiyuraikkappaṭum kantaru vantāṉum nilaitta maṇam aṉṟu. ōr āṇmakaṉum peṇmakaḷum orukāl tammuḷ talaip peytalaiyē kuṟippatākum. piṉṉar avar uṟavu nilaipeṟal vēṇṭum eṉṉum niṉaipputtāṉum aṅku illai. ivvōr kālaik kātal veḷippāṭṭait tamiḻar kaḷavu muṟaiyākiya kiḻattimāṭ ṭuyirkkātal muṟaikku oppiṭṭuraippatu peruṅ kuṟṟamēyātaliṉ aṅṅaṉam karutik kūṟuṅ kūṟṟukkaḷai vilakkal vēṇṭum. āriyaruṭaiya maṟṟa aivakai maṇaṅkaḷum maṇattiṟku muṉpu uriya kātaṟ kiḻamaiyaik kuṟittu oṉṟum vitippaṉavalla. uṇmaiyil āriyar maṇamuṟaikaḷil kātal mutaṟ poruḷāka vitikkappaṭavē illai. kātaṟ kiḻamaikku iṭaṉiṉṟāyiṉum avar maṇamuṟaikaḷ oppuṭaiyaṉavāka amaikkap peṟṟup pukaḻappaṭukiṉṟatum yāvarum aṟintatē.
pakuti 2
ituvarai irupālar kātaṟ kiḻamaikku nilaikkaḷaṉ ākiya akapporuḷpaṟṟik kūṟiṉām. carita kālattukku muṟpaṭṭa tamiḻakattil, ikkātal maṇaṅkaḷ naṭaipeṟṟu ilvāḻkkai yiṉpattiṟ kaṉintaṉa. paṇṭait tamiḻar nākarikattiṉ maṟṟoru tōṟṟamākiya puṟapporuḷaip paṟṟip paṇṭait tamiḻilakkiyaṅkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟaik kāṇpām. īṇṭu, maṟṟoru periya iyaṟkait tūṇṭutalākiya pacit tuṉpu aṭippaṭaiyāka uṇṭāya eḻucci, pālviḷiyālākiya kātaṟ paciyoṭu vaḷarvitta nākarikattai nōkkuvām. muṉṉēṟṟam eṉpatu irupālār maṇattoṭum ilvāḻvoṭum niṉṟuviṭuvatillai. kuṭumpaṅkaḷ kuṭit tokutikaḷākap perukukiṉṟaṉa. iṉavāḻvum camutāya vāḻkkaiyum irupāṟ kalappiṉ payaṉāy amaivaṉavē. pāl viḻaivāl eḻuntu iyalpiṟ palatiṟattavāy aḻivuṟum uyirkaḷiṉ etir viṉaikaḷāy oḻiyātu, makkaḷ vāḻkkaiyil nilaitta uyarnta paṇpukaḷāy aṭaivē vaḷarvatākum. nilaitta paci, pāl viḻaiviṉ  veḷippāṭṭōṭu cērntakālai, atu makkaḷ taṅkaḷ muṉṉēṟṟattait tiruttic camaikkavum viraivuṟap paṇṇavum utavukiṉṟatu. vaṭa vāriyarum teṉṟamiḻarum tammuḷ talaip peytaṟku muṉpē, virinta camutāya vāḻkkaiyaiyum araciyal muṟaikaḷaiyum vaḷampaṭa amaittuk koṇṭōrāvar. caṅka nūlārāycci, āriyar kalappiṟku muṟpaṭṭa paṇṭait tamiḻariṉ camutāyak kuṭivāḻkkai iyalpukaḷai aṟintu koḷḷavutavum. annūṟ ṟokutiyiṉ ārāycci kaṅkai varaippil āriyar amaittuk koṇṭa camutāya muṟaikaḷiṉ vēṟupaṭṭa iyalpukaḷaiyum, kāviri, paḵṟuḷi varaippukaḷil tamiḻar amaittuk koṇṭa tiṇaiyoḻukkaṅkaḷaiyum muṟaiyē vēṟupaṭuttiya avvavar cūḻalkaḷiṉ viṉaiyāṟṟalkaḷai veḷippaṭak kāṭṭuvatākum. kuṭumpa camutāya amaippukaḷil amaitiyuṭaiya tamiḻarkuṭikaḷum, porutiṟaṉuṟṟa āriyar kuṭikaḷum vēṟupaṭṭa cuḻalkaṭkum kālaṅkaṭkum iyaṉṟavāṟu amainta vēṟuvēṟu iyalpukaḷaiyum viḷaivukaḷaiyum eytiṉar eṉpataik kāṇac cāṉṟukaḷ pala ip paṇṭai nūṟ ṟokutikaḷil uḷḷaṉa.
tamiḻaṉ taṉ kuṭumpattaip porutaṟkuriya nilaiyatāka amaittuk koḷḷat tūṇṭukōl etuvum ilaṉ āyiṉaṉ. ēṉeṉiṉ, āriyaṉaip pōṉṟu pakaittuc cūḻnta piṟar kuṭikaḷaip porutu oḻikkumāṟu etirpārkka nēravillai. ātaliṉ, avaṉ taṉ kuṭumpattait taṉṉilaittāka vaḷarvittāṉ. tamiḻaṉtaṉ uṭaimaikaḷ, tāṉē īṭṭiyavēṉum taṉ peṟṟōr vaḻip peṟṟaṉavēṉum avaṟṟil avaṉ putalvar allatu peyararkaḷ ōr urimaiyum nāṭutal ceyyār. āriyar valiyum uṟutippāṭum peṟṟa kūṭṭuk kuṭumpa nalaṉkaḷai viraintu eytiṉar. tamiḻarō, taṉi muyaṟci vaḷarccip payaṉkaḷaiyum taṉi makkaḷiṉ uyirttiṟa malarcciyiṉaiyum aḻuttamuṟa eṭuttu iyampiṉar. kuṭumpac cottukkaḷ muḻuvatiṉum kūṭṭāḷikaḷiṉ kūṭṭūtiyak karuttē āriyar akkālattavar iruppiṭa iyalpukaḷukku ēṟpak karutit tāṉ kātalittāḷai maṇantu vāḻntamaiyiṉ kūṭṭuk kuṭumpa nilaiyaik karuttuṭ koḷḷavillai. avaṉ putalvarum peṟṟōr neṟipēṇit tattam taṉimaṉai vāḻkkaiyiṉai amaittuk koṇṭaṉar. itaṉ payaṉāyt tamiḻar kuṭumpaṅkaḷ taṉi nilaiyavāyum āriyar kuṭumpaṅkaḷ kūṭṭunilaiyavāyum amaintaṉa.
pakuti 3
ikkaṭṭuraiyai muṭippataṟku muṉ camutāya araciyal vāḻkkait tiṟattai nōkkutal oṉṟē eñci uḷḷatu. tamiḻariṉ pōrttuṟai ilakkaṇamum pōr aṟavitikaḷum tamiḻakak kalai vāḻviṉ puṟattiṇai allatu puṟavoḻukkattiṉ ciṟanta pakuti yākum. makkaḷiṉ ip puṟavāḻkkait tuṟaiyilum ivviru vakuppāriṉ camutāya vāḻviṟ kuriya cūḻalkaḷ, kāla iyalpukaḷ, avaṟṟil muṟaiyē tamakkuriya kuṟikaḷaip poṟittuḷḷaṉa. avaṟṟāl ivviru vakuppāriṉ kalai kalantu ottu vaḷarnta pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉum viyappukkiṭaṉāy mutirntu tiruntiya avartam paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil avvavar aṟap paḻaiya taṉi iyalpukaḷaik kāṇalākumāṟu amain tuḷḷaṉa. caṅkanūṟṟokuti muḻutum ivvakai ārāyccikku vaḷamoṭu virinta iṭantaruva tōṭu ārāycci muyaṟciyil īṭupaṭum pala māṇavarkkum perum payaṉai aḷippatum ākum. ituvaraiyil pukuntaṟiyā maṇikkuvaic curaṅkaṅkaḷākiya paḻantamiḻilakkiyaṅkaḷuḷ ārāycci viṉaiyait tūṇṭutalum viḻaiviṉai eḻupputalumē eṉ karuttu. ātalāṉ icciṟiya kaṭṭuraiyil ataṉ pala tiṟaṅkaḷaiyum yāṉ virikka villai. mēṉ muyaṟciyum, mikka tiṟamum uṭaiyār appaṭat tiṉai muṟṟa muṭitteḻutikkoḷḷac cila kuṟivaraikaḷaimaṭṭum yāṉ iṅkut taruvēṉ.
muṉṉaiya pakutikaḷil ivviru vakuppāriṉ vēṟupaṭṭa cūḻalkaḷākiya vāḻkkai, kalaikaḷiṉ vēṟupāṭukaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷaik kūṟik kāṭṭiṉēṉ. akkālattu āriyar tam vakuppaiyum kuṭumpattaiyum illattaiyum kāttu vaḷarppatil iṭaiyīṭillāp pōr muyaṟci vēṇṭiṉar. annākarikak kūṭṭattārai oḻittut tam uyarnta nākarikattai nilaippaṭuttap pōr mēṟkoṇṭaṉar. ivviṭaiyīṭillāp porutoḻil vāḻkkai, pōrē pōṟṟat takkatu eṉṟa karuttai avarkku uṇṭākkiṉamaiyāl, atu taṅkaḷ camutāya vāḻkkaiyil appōr viṉaimaikkuriya amaippukkaḷai nilaippaṭutti vaḷarkkat tūṇṭiṟṟu. ataṉāl, kāla aṭaivil uyarmatippum urimaikaḷum peṟṟa pōr viṉaiyāḷar vakuppu oṉṟu tōṉṟiyatu. cattiriyarkaḷ itaṉāl araca pataviyaip peṟṟataṉōṭu tammil uyarnta pirāmaṇar mutalāya piṟa cātiyāriṉ pārāṭṭukkaḷaiyum peṟalāyiṉar. cattiriyaṉ pirāmaṇaṉai yoppak kurukkaḷ patam eytāviṭiṉum pala kālaṅkaḷil āciriya urimaikaḷai antaṇa rōṭu paṅkiṭṭu aṉupavittaṉaṉ. vētap pakutikaḷum pala āraṇṇi yaṅkaḷum pōrviṉaiyāḷarākiya irācaṉṉiyarkaḷiṉ pukaḻcci kaḷaip palapaṭap pōṟṟi  uraikkiṉṟaṉa. āriyar taruma cāttiraṅkaḷ, pōrttiṟam, ataṉ ciṟappukkaḷ ivaṟṟai upatēcit tatuvum aṉṟi, cattiriya cātiyāriṉ nītik kūppāṭākavum uyarttik kūṟiṉa. toṭarntu veṟṟikoḷ toḻilai cattiriyarkku vitittaṉa. cattiriya vakuppiṉarkkup piṟar nilam kavar peṭpum, viḷivil veṟṟi vēṭkaiyum, maṭaṅkā uḷḷa māṇpum uriyaṉavākak kaṟpittaṉa. ivvāriyar kōṭpāṭu avar tam nīti nūlkaḷil cattiriyar iṭaiyaṟātu mēṟkoḷḷattakkatāka uyarttik kūṟappaṭṭuḷḷatu; tiruviṉaiyākak kaiyāḷap peṟṟatu.
paṇṭai āriyar tammoṭu māṟupaṭṭa vakuppiṉarai oḻikkumāṟu iṅṅaṉam iṭaiyīṭu iṉṟip porutal mēṟ koṇṭārāka, caṅka kālattukku muṟpaṭṭa tamiḻar piṟar nāṭu kavar viruppattai vaḷarkkak karutavillai. vaṭakkiṉkaṇ āriyaṉ vakuppuṇarcci valiyāl mēṟkoṇṭu porutāṉākat teṉṉāṭṭakattē tamiḻaṉ taṟkāppiṉ poruṭṭum māṉattiṉ poruṭṭumē porutoḻil pūṇṭāṉ. tammavar vāḻviṟkum vaḷa vaḷarccikkumākap pōril muṉaippuk koṇṭa āriyar kōṭpāṭṭiṟku māṟākat tamiḻar ikal mēṟkoṇṭu pōrp poruṭṭāyp porutal ātaritturaiyātu tam aṟanūl vitikaḷil iḻitturaittaṉar. uṇmaiyil tamiḻaṉ pōriṉaiyum, pōr veṟṟiyaiyum, taṉ illam, māṉam, ivaṟṟaik kākkum poruṭṭē mēṟkoṇṭaṉaṉ. tirukkuṟaḷ, tolkāppiya vitikaḷukkuk kālattāṉum poruḷāṉum naṭaiyāṉum peritu ottuk kūṟum nūlākum. tamiḻp pāṇiṉiyār vititta ilakkaṇaṅkaḷukku vaḷḷuvaṉār ciṟanta ilakkiyam amaittuḷḷār. tolkāppiyaruḷ varaintuṇarttiya aṟiviyal aṟattuṟaikaḷait teḷittuk kāṭṭuṅ kaṇṇāṭiyē tirukkuṟaḷām. paḻantamiḻk kalaiyaṟivup paṭattiṟkut tolkāppiyar varaiyum kuṟiyum vakukkat tirukkuṟaḷ vaṇṇamum varaivum vaḷamuṟat tarukiṉṟatu. muṉṉatil ēṟpuc caṭṭamum uṭaṟkūṟum amaiyat tirukkuṟaḷil uṭampum uṭaliyal nūṟporuḷum varaintuḷḷaṉa. vaḷḷuvaṉār kuṟaḷil 86, 87-ām atikāraṅkaḷākiya ikal, pakaimāṭci ivaikaḷ, paṇṭai āriyar pōr, pōr maṉappāṉmaikaṭkum etirāyt tamiḻmakkaḷ koṇṭa nīti maṉappāṉmaiyai valiyuṟuttik kāṭṭukiṉṟaṉa. ikal allatu pōr viruppu ekkālattum varai viṉṟi iḻitturaikkappaṭṭatu. itu vacaiyuṭait tīmaiyeṉa maṟukkappaṭṭatu; eṉiṉum, tamiḻaṉ āṇmaiyil pēṭiyum, eṇmai viruppuṭaip peṇmaiyaṉum allaṉ. ēṉeṉiṉ, taṉ maṉaikkāppu allatu taṉ māṉattiṉ  māṇpu karutiyapōtu kaṭaipōkumaṭṭum pōr ceytaṟku nimirkiṉṟāṉ. tamiḻ makaḷir vīrantāṉum caṅkap pulavar pāṭum takaiyatākiya poruṭṭuṟai yāka irukkiṟatu. paṇṭait tamiḻakattu āṇpālarum peṇ pālarum ottu virumpip paṅkeṭuttu mēṟkoṇṭa aṟappōr viṉaiyāl ākum veṟṟiyaiyum pukaḻaiyum avarkaḷ matittup pōṟṟiyatai appāṭalkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
paṇṭai intiyāviṉ kalaiyaṟivu malinta ivviru peru vakuppiṉarum, kātal, pōrviṉaik kōṭpāṭukaḷiṟ koṇṭa vēṟṟumaikaḷ, avvavar vāḻkkai nōkka vēṟupāṭukaḷukkum palatiṟappaṭṭa camutāya amaippu, araciyal amaippu, aṟaneṟi amaippu mutaliyavaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷukkum tamtam iyalpiṟ kāraṇaṅkaḷāyiṉa. tamiḻaṉ piṟappāṉē naṉṉampikkaiyāḷaṉ; makiḻvum kaḷippum nirampiyōṉ; vāḻkkaiyiṉ nalliyalpaik kaḷippuṭaṉ kaikkoṇṭu nilavulakil iṉiya kuṭumpa vāḻvai virumpi aṟattoṭu poruntum iṉpa vāḻkkaiyaiyē eṉṟum vēṇṭiṉavaṉ. āriyaṉō veṟuppiyal viruppiṉaṉ; palvakai iṉpaṅkaḷaiyum veṟuttōṉ; vāḻkkai vilakkat takka tuṉpam eṉa veṟuttu, vāḻkkait tuyaraṅkaḷukkellām tuṟavē naṉmarunteṉa upatēcittu, maṟuvulaka nōkkaik kaṭaip piṭittōṉāvāṉ.

26. paṭṭiṉappālait talaivaṉ...?
cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār pāṭiya paṭṭiṉappālai eṉṟu iṉṟaḷavum pulavar palar kūṟuvataik kēṭkiṉṟōm; kiṭṭiya nūṟcāṉṟaṉaittum, paṭṭiṉappālait talaivaṉ yārāyiṉumākalām, orupōtum karikālaṉāka māṭṭāṉ- eṉa veḷḷiṭaip perumalaipōl viḷakkak kāṇpām. eṉiṉum, karikālaṉē paṭṭiṉappālai koṇṭu makiḻntu, ataip pāṭiya pulavaṉukkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricaḷittāṉ eṉum koḷkai pulavariṭaiyē vērūṉṟi vaḷarntaṭaintu paṭarntuvarap pārkkiṉṟōm. atai maṟuppōr pulavar palar nakaippiṉukku āḷāvatilum aiyamillai.
taṟkāla akattiyar eṉat tamiḻp pulavar pārāṭṭum takkār makāmakōpāttiyāya cāminātaiyaravarkaḷ patippitta puṟanāṉūṟṟil pāṭappaṭṭōr varalāṟṟil cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉaip paṟṟiya kuṟippaip pārppōm.
muṭattāmak kaṇṇiyār pāṭiya porunarāṟṟuppaṭaikkum, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār pāṭiya paṭṭiṉappālaikkum talaivaṉ ivaṉē. paṭṭiṉappālai kēṭṭuk kaṭiyalūr urut tiraṅkaṇṇaṉārukkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricaḷittā ṉeṉṟu kaliṅkattup paraṇi irāca pārampariyam 21-ām ceyyuḷāl viḷaṅkukiṉṟatu eṉṟu eḻutiyuḷḷārkaḷ.
iṉi, avarkaḷ veḷippaṭuttiya pattuppāṭṭu mukavuraiyil paṭṭiṉappālai ... ... ... ... talaiviyaip pirintuvārēṉeṉac celavaḻuṅkik kūṟuṅ kūṟṟākac cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷat tāṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār pāṭiyatu eṉṟum eḻutiyuḷḷārkaḷ.
iḵtu ip perumpulavar tam karuttākat tarum kuṟippu. ittuṇivu tām koṇṭataṟkuk kaliṅkattup paraṇit tāḻicai yoṉṟai mēṟkōḷākat tarukiṉṟārkaḷ. at tāḻicai varumāṟu:-
tattu nīrvarāṟ kurumi veṉṟatum
		taḻuvu centamiḻp paricil vāṇarpoṉ
	patto ṭāṟunū ṟāyi rampeṟap
		paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭatum
itu cōḻar kuṭiyiṟ kaliṅkap pōr veṟṟi paṟṟiya paraṇiyil avveṟṟi koṇṭa vicayataraṉ eṉṟa iraṇṭāvatu irā
cēntiraṉiṉ muṉṉōr perumai pārāṭṭik kulamuṟai kiḷattum irācapārampariyap pakutiyil varukiṟatu. itil paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭu patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricu tantataik kūṟiyatu tavira, avvāṟu ceytavaṉ karikālaṉ eṉṉum kuṟippuc ciṟitum illai. irācapārampariyat tāḻicaikaḷ apayaṉ eṉṟa vicayataraṉiṉ muṉṉōrāṉa cōḻa maṉṉar palarāṟṟiya aruñ ceyalkaḷai niṉaintu puṉaintu kūṟukiṉṟaṉa eṉpatu veḷippaṭai.
kamala yōṉi mutalākavaru muṅkaḷ marapiṟ
		kāvaṉ maṉṉarka ḷākivaru kiṉṟa muṟaiyil,
aravaṇaittuyilumātimutalākavapayaṉ...
		taraṇi kāva laḷavum
collum ivvaralāṟṟiṉ toṭakkattil karikālaṉ kūṟap paṭukiṟāṉ. avaṉukku nāratar ivvaralāṟu kūṟukiṟār. itil, cēraṉaic ciṟaiviṭuttuk kaḷavaḻippāk koṇṭa ceṅkaṭ cōḻaṉ ceytikkup piṟakē paṭṭiṉappālai koṇṭa paricu kūṟappaṭukiṟatu.
muṭiccōḻarkuṭi vēntar mūvar muṟaiyē aṭiparava, avaravaiyai aṇi ceyta kūttar yātta ulā mūṉṟum karikālaṉ peruvāḻvum, avaṉ piṉṉē ceṅkaṇāṉ āṭciyum piṟaḻāta varicaiyilē pēcak kāṇpōm. paraṇiyilum paṭṭiṉappālaip paricu ceṅkaṇāṉ ceytikkup piṉṉarē varukiṉṟatu.
cōḻarukku niṟaipulamai yamaiccariṉum neruṅki niṉṟa kūttarum, cēkkiḻārum karikālaṉ paṭṭiṉappālai koṇṭa katai kūṟukilar. iḷaṅkōvum karikālaṉ pālaikkup paricaḷitta kuṟippetuvum kūṟukilar.
ivaiyaṉaittum pālaikkup paricu tantu pukaḻ koṇṭavaṉ yāreṉṟu kūṟavillai. ākavē, paṭṭiṉappālai koṇṭu paricaḷitta perumai vicayataraṉ muṉṉōruḷ oru cōḻaṉatu eṉpatu maṭṭumē paraṇittāḻicai kūṟuvataṉṟi accōḻaṉ karikālaṉ eṉpataṉai eṉaittaḷavum cuṭṭavillai. ātaliṉāl, paṭṭiṉappālait talaivaṉ karikālaṉeṉpatu piṟacāṉṟāl teḷiyap peṟṟāl ipparaṇittāḻicaiyum aṉṉavaṉaic cuṭṭuvatāy eṇṇa iṭam tarutal kūṭum. aṉṟi, atu taṉṉaḷavil poṉ tantōṉ yāreṉṟu cāṉṟu utavat takkataṉṟu. pālaikkup paricaḷitta cōḻaṉ yāreṉpataṉaip piṟa nalla cāṉṟukaḷāl ārāya vēṇṭuvatu meyvirumpum pulavar kaṭaṉ.
innilaiyil, paṭṭiṉappālaiyum cilappatikāramum mūvarulāvum kūṟāta koḷkai yoṉṟait tamiḻp pulavar mēṟkoḷḷa nērntatu nacciṉārkkiṉiyarai uccimēṟ koṇṭataṉ payaṉākum. paranta nūṟpayiṟci niṟainta uraikāraruṭ ciṟanta aṭiyārkku nallāraik kalviyāl oppārāyiṉum, aṭiyārkku nallārpōl aṭakkamiṉṟi, eppōtum yāvarum kūṟāp putiyaṉa puṉaiyum perumita mikunta nacciṉārkkiṉiyar paṭṭiṉappālai yīṟṟil tirumāvaḷavaṉ eṉpataṟkut tiruviṉ perumaiyai yuṭaiya karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṟu eḻutiyavuraiyē pulavarai maruṭṭum ik koḷkaiyiṉ vitaiyum viḷaivum koḻukompu mākum. paṭṭiṉap pālai kāṭṭum tirumāvaḷavaṉ karikālaṉ eṉpataṟku ivar kūṟuvatoḻiya vēṟu cāṉṟetuvum yāṇṭum kāṇutaṟkillai. ivar, tamkūṟṟēetaiyumniṟuvappōtiyaātaravāmeṉaXtuvatallāmal,ãṟacāṉṟumnvaṇṭumvṉavṇṇavoṇṇāïyalpuṭaiyār.M¡»nah® bpayarKtaliyaFṟippiṉṟitjmcraikaḷiṟgṟpalabcayyuṭkaḷaiïvarvṭutjḷuvatujmTṟṟukkuMtaravufṭṭutaṟkaṉṟu,jmflvipgrappaieṭṭutaṟkēyāmvṉpatu,mṭiyārkkuellārgrimēlaḻakarnpālvāruraiyōṭuïvaruraikaḷaieṭunilaiyilxttunnākkiṉvḷitilbvaḷiyākum.ïÅ¥ paṭṭiṉappālait talaivaṉ karikālaṉ eṉṉum ivar kūṟṟu aṭiyaṟṟa neṭumaramāvatai iṅkuc ciṟitu ārāyvōm.
mutalil, paṭṭiṉappālai pāṭiya uruttiraṅkaṇṇaṉār perumpāṇāṟṟuppaṭaiyaiyum ākkiyavar. ippāṇāṟu toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaip pāṭiyatu. iḷantiraiyaṉ karikālaṉukkup piṉ āṇṭa kiḷḷivaḷavaṉ makaṉeṉṟu mūvarulākkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṉṉum ippulavar iyaṟṟiya akam-167, kuṟuntokai 352-ām pāṭṭukkaḷum ivaraik karikālaṉukkup piṟkālattavarākak kāṭṭum. porunarāṟṟuppaṭai pāṭiya muṭattāmak kaṇṇiyārum maṟṟum karikālaṉaip pukaḻum veṇṇik kuyattiyārum karuṅkuḻalātaṉārum karikālaṉukkuk kālattāṟ pintiyār yāraiyum pāṭāmaiyum īṇṭuk karutaṟkuriyatu.
iraṇṭāvatākap paṭṭiṉappālai kūṟum pāṭṭuṭait talaivaṉ varalāṟu karikālaṉaip paṟṟiya porunarāṟṟuppaṭai varalāṟṟōṭu evvakaiyilum eṉaittaḷavum ovvāmal muṟṟilum muraṇi vēṟupaṭuvatum, ivviru pāṭṭum tattam talaivaṉukku vevvēṟu varalāṟu kūṟuvatum orumuṟai paṭippiṉum uṭaṉē viḷaṅkum uṇmaikaḷām. pēr piṟappu iḷamai aracurimai āṭci vāḻkkai pōr veṉṟi peṟṟōr cuṟṟam uṟṟār ceṟṟār mutaliya ovvoṉṟilum karikālaṉum paṭṭiṉappālait talaivaṉum (ivvirupāṭṭuṭait talaivarum) tammuṭ ciṟitum ovvāta iruvēṟu cōḻar eṉpatai āṟṟuppaṭaiyum paṭṭiṉap pālaiyum aṭitōṟun terivikkum muraṇpāṭṭāl iṉitu kāṇpōm.
immuṟaiyil nōkkuṅkāl toṭakkattil tōṉṟuvatu itu:-karikālaṉ pērum piṟappum pōrum perumaiyum porunarāṟṟuppaṭai palkālum palaviṭattum palapaṭap pukaḻntu pārāṭṭukiṟatu. paṭṭiṉappālaiyiṉ muṉṉūṟṟōraṭi muḻutum turuviṉum karikāṟ cōḻaṉ peyarēṉum piṟappu pōr veṉṟi mutaliya varalāṟṟuc ceytiyēṉum kāṇoṇātu. muṭattāmak kaṇṇiyār,
kaṇṇār kaṇṇik karikālvaḷavaṉ
tāṇiḻaṉmaruṅkiṉaṇukupukuṟukittoḻutumuṉṉiṟkuvirāyiṟ..........
........................................................................
.......................................................................
	naṉpal lūra nāṭṭoṭu naṉpal
	........................................................... vēḻan
	taraviṭait taṅkalō vilaṉē
(porunāṟṟuppaṭai148-150, 170, 172, 173)
eṉap porunaṉai āṟṟuppaṭuttum vāyilākak karikālaṉ peyarum avaṉ koṭaip perumaiyum viḷakkukiṟār. aṭutta paṭi karikālaṉ,
uruvap paḵṟē riḷaiyōṉ ciṟuvaṉ
eṉṟu avaṉ tantai peyarum kūṟukiṟār. avviḷaiyōṉ maṉaivi aḻumpilvēḷ makaḷeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
uruttiraṅkaṇṇaṉār tam pāṭṭuṭait talaivaṉ tantaiyaiyē enta vakaiyilum cittirittārilar.
iṉik karikālaṉ perumpukaḻc ceytikaḷ, veṇṇip pōril avaṉ patiṉoru vēḷirōṭu vēntar cāya moyvali yaṟutta veṟṟiyum, vākaippaṟantalaiyil oṉpatu maṉṉarai oruṅku veṉṟa perumaiyumēyākum. avaṉaip pārāṭṭum pāṭāṇ pāṭṭukkaḷil ivviru pōr veṟṟi pukaḻāta toṉṟaik kāṇal aritu. aiyain tainnāṉ kaiyiraṇṭaṭikaḷilKṭiyummkavalkaḷkṟavābvaṟṟiyai,Intaṟupatiṉnmalmṭinimirtñcibnaṭumpāṭṭataṉilfrikālaṉòkaḻfrutiṉarāyiṉcruttiraṅfṇṇaṉārkṟattalkūṭumō?aram pōḻavvaḷai eṉum akappāṭṭil,
ceyviṉaimaruṅkiṉceṉṟōrvalvariṉ.........................................................................................
veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭupulat tiṟutta
peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār
cūṭāvākai¥paṟantayyāṭupewoṉpaJkuṭaiyu«naṉpafloḻitjpīṭi‹maṉṉarpōy.
ōṭuvaimaṉṉālvāṭainīemakkē.	(akam. 125 : 15, 17 - 22)
eṉat tōḻi kūṟṟāyp paraṇar kūṟuvar.
kāyntu celaṟkaṉali eṉṉum akappāṭṭil,
karikāl vaḷavaṉoṭu veṇṇip paṟantalaip
	porutupuṇ ṇāṇiya cēralātaṉ
	aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭak kirunteṉa	(akam. 55 : 10-12)
eṉap pāṭuvār māmūlaṉār.
oṉpatu variyil veṇṇik kuyattiyār pāṭiya puṟappāṭṭil,
............................... karikāl vaḷava!
	ceṉṟamark kaṭantaniṉ ṉāṟṟa ṟōṉṟa
	veṉṟōy! Ãṉṉiṉuelladṉṟē	fÈkoḷyahṇartṇṇippawntalaiÄfppukaḻuykakytipòwppuṇṇahṇivalkkirunjṉē.	(òw«. 66)
eṉa ikaḻvatupōla nayampaṭap pukaḻvar.
ivvaruntiṟalai muṭattāmakkaṇṇiyārum tam āṟṟup gṭaiyilnpāṟṟukiṟār.	āḷi naṉmā ṉaṇaṅkuṭaik kuruḷai
	mīḷi moympiṉ mikuvali cerukki
	mulaikkōḷ viṭāa māttirai ñerēreṉat
	talaikkōḷ vēṭṭaṅ kaḷiṟaṭ ṭāaṅ
	kirumpaṉam pōntait tōṭuṅ karuñciṉai
	aravāy vēmpi ṉaṅkuḻait teriyalum
	ōṅkiruñ ceṉṉi mēmpaṭa milainta
	iruperu vēntaru bmārukaḷatjviya	bvaṇṇitjkkiyabvaruvarunnāṉṟāṭ	f©ṇārka©ṇikkaÇkālvasvaṉ			(bpārunarāṟṟuppaṭai.139-148)
ivvāṟu ulakameytiya miku pukaḻ veṟṟiyaip pālaip pāṭṭu ataṉ talaivaṉ pōrttiṟam palapaṭap pakarum pakutiyiṟ ciṟitum kuṟiyāmai karutaṟkuriyatu. karikālaṉ pukaḻ karutip pāṭil vakaiyoṭu veṇṇikkaḷattamar kaṭanta avaṉ vākaip pāṭāṇ tiṟattai uruttiraṅkaṇṇaṉār maṟattal kūṭumō?
aṉṟiyum, neṭuñcēralātaṉum aṭuntiṟal māṟaṉum karikālaṉ porutu veṉṟa pakaivarāvar. immuṭiyuṭaiyār iruperu vēntar perumitamaṭakkiya taṟukaṇmai karikālaṉatu iṉṉōr tōlviyai ikaḻntu maṟantu ciṟunāṭṭuk kuṟumaṉṉaṉ iruṅkōvēḷ maruṅku cāya etirttu veṉṟatoṉṟaimaṭṭum paṭṭiṉappālai pārāṭṭukiṟatu. iruṅkōvēḷ, talaiyālaṅ kāṉattu neṭuñceḻiyaṉ veñcamar muṟukki nalvala maṭakkiya eḻuvaruḷ oruvaṉ; (akam-36. puṟam 19-36. pāṭṭukkaḷaip pārkka) kapilarāl pāṭap peṟṟavaṉ kapilarum neṭuñceḻiyaṉum karikālaṉukkuk kālattāṟ pintiyavar. karikālaṉoṭu porutu puṟappuṇ koṇṭavaṉ neṭuñcēralātaṉ. neṭuñceḻiyaṉukkut tōṟṟuc ciṟaiyiṭappaṭṭavaṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral. iccērar iruvarum muṉpiṉ vēṟupaṭṭa kālattavar. itaṉāl porunarāṟu paṭṭiṉappālaip pāṭṭut talaivar iruvēṟu cōḻarāvar; avarkaḷaip peṟṟōrum ceṟṟārum vevvēṟaracarāvar; pōrkkaḷamum vevvēṟām eṉpaṉa vellām viḷakkamākum.
iṉi, ivviru pāṭṭum vevvēṟu vakaiyil tammuḷ muraṇpaṭak kūṟum varalāṟukaḷaiyum ciṟitu ārāyvōm. karikālaṉ piṟappum iḷamaiyum maṟapparum perumaiyum ciṟappiṉil oppum tēṭutaṟkariya ceruvaṭuntiṟalum tāmakkaṇṇiyār āṟṟup paṭaiyil tarum paricu ituvām:-
uruvap paḵṟē riḷaiyōṉ ciṟuvaṉ
	murukaṟ cīṟṟat turukeḻu kurucil
	tāyvayiṟ ṟiruntu tāya meyti
	eyyāt tevva rēval kēṭpac
	ceyyār tēen terumaral kalippap
	pavva mīmicaip pakaṟkatir parappi
	vevveñ celvaṉ vicumpaṭarn tāṅkup
	piṟantutavaḻ kaṟṟataṟ ṟoṭṭuc ciṟantanaṉ
	ṉāṭucekiṟ koṇṭu nāṭoṟum vaḷarppa
	āḷi naṉmā ṉaṇaṅkuṭai kuruḷai
	mīḷi moympiṉ mikavali cerukki
	mulaikkōḷ viṭāa māttirai ñerēreṉat
	talaikkōḷ vēṭṭaṅ kaḷiṟaṭ ṭāaṅ
kirumpaṉam pōntait tōṭuṅ karuñciṉai
	aravāy vēmpi ṉaṅkuḻait teriyalum
	ōṅkiruñ ceṉṉi mēmpaṭa milainta
	iruperu vēntaru morukaḷat taviya
	veṇṇit tākkiya veruvaru nōṉṟāṭ
	kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ.	(poruna. 130-148)
karikālaṉ uruvap paḵṟē riḷaiyōṉ ciṟuvaṉ: uruvap paḵṟēriḷaiyōṉ payaṅkeḻu māmaḻai... vayamāṉ ceṉṉi (puṟam. 266) ceññāyiṟṟuk kaviñaṉ (puṟam-4). peruvaḷa muṭaiya puṉal nāṭṭai aruntiṟa lōṭāṇṭu māṇṭa iccōḻaṉ iṟakka, avaṉaracurimaittiru appōtu avaṉ kōmaṉaivi vayiṟṟiliruntu piṉpiṟanta karikālaṉaik karuvilaṭaintatu. itaṉāl, ivaṉ tāy vayiṟṟiruntē (cōṇāṭāḷum) tāyameytiṉaṉ eṉat tāmakkaṇṇiyār vāymai kūṟiṉār. ivaṉ cīrum ciṟappum tiruvuṭaic cōḻavaḷanāṭṭāṭciyum piṟantatu mutalē piṟaṅkit tikaḻntaṉaṉ. ataṉāl piṟantu tavaḻ kaṟṟataṟṟoṭṭuc ciṟanta naṉṉāṭu cekiṟ koṇṭu nāṭoṟum vaḷarppa (poruna. 137-138) eṉṟu āṟṟuppaṭai pukaḻkiṉṟatu.
itaṟku muḻutum māṟākap paṭṭiṉappālai ataṉ talaivaṉ varalāṟu kūṟukiṟatu. atu varumāṟu:-
...........................................TU»®¡
	koṭuvarik kuruḷai kūṭṭuḷ vaḷarntāṅkup
	piṟar, piṇiyakat tiruntu pīṭukāḻ muṟṟi
	aruṅkarai kaviyak kuttik kuḻikoṉṟu
	peruṅkai yāṉai piṭipuk kāṅku
	nūṇṇiti ṉuṇara nāṭi naṇṇār
	ceṟivuṭait tiṇkāp pēṟi vāḷkaḻit
	turukeḻu tāya mūḻiṉeyti¥
peṟṟatmakiḻtašceyyāṉ;ceṟṟō®
kaṭiyara©tolaitjkatavuko©maruppi‹
muṭiyuṭai¡karuntaypuraṭLmuṉṟāŸ

ukirulyaṭiaōṅkeḻišyād
vaṭimaṇi¥puraviyoLvayava®vīḻa¥
perunal vāṉattup paruntulāynaṭappat
tūṟivartuṟukaṟpōlappōrvēṭṭu...............................................	...............................................
	vaḷaivāyk kūkainaṉpaka‰kuḻaṟavu«
aruṅkaṭivarai¥piṉūrfviṉaḻiap
	perumgḻrytumamaiyah‹”	             (paṭṭiṉappahlai220-234,268-270)
karikālaṉ, karuvilē tiruveytip piṟantu tavaḻak kaṟṟatu mutulē ciṟanta cōṇāṭṭaracai avaṉ ciṟutōḷ tāṅkac ceṅkōl celuttip pakaivarum avaṉēval kēṭpa, avaṉēval ceyyāta pakaivar nāṭu terumantu kavaṉṟu kalaṅka, nāṭoṟum aruḷum āṇmaiyumilaṅka āṇṭamai āṟṟuppaṭai aṟivikkiṉṟatu. iṉi, ataṟku nērmāṟākap paṭṭiṉappālaip pāṭṭuṭait talaivaṉ varalāṟu tarukiṉṟatu. kūrukirk koṭuvari (vēṅkai)k kuruḷai kūṭṭuḷ vaḷarntatu pōla avaṉ ciṟuparuva muḻutum pakaivar ciṟaiyakattiruntāṉ. piṟaku taṟukaṇmai mutirntu, kuḻiyilvīḻttiyakaḷiṟuciṉantukaraiyaikkompāṟkuttikkuṟaittukkuḻiyainirappiveḷiyēṟittaṉpiṭiyoṭukūṭuvatupōl,āḻaccūḻntupakaivariṉvaliyakāvalaiaṭiyaṟuttuveḷivantugṭaiyamaittupgkaivaraipbpārutaṭarntu,mvarbvaḷaviyajṉatucrimaiyaitjṉâṟalālbvaṉṟukoṇṭāṉ.m›thW Ûṭṭukbkāṇṭajṉeṭṭiṉatāṭcinpātumeṉṟummaiyāmalbvakuṇṭu;Kṉjṉṉaitjḷaittavartamgṭappaieṉṉāṭṭiṟgṭaiyeṭuttēṟi,mraṇkaḷaibyaṟintu,Crkaḷaiaḻittu,eṭubtālaittupbparumpāḻbcaytummmaikilaṉ.ãwªJ tavaḻak kaṟṟatu mutaṟ pakaiyiṉṟi nāṭāṇṭavaṉ karikālaṉ; iḷam paruvamuḻutum pakaivar ciṟaiyiruntu varuntiyavaṉ paṭṭiṉappālait talaivaṉ. karikālaṉ taṉṉai vantetirtta iruperu vēntarum vēḷir kūṭṭamum iriyapporutu taṉ nāṭṭil ākkamum amaitiyum nīkkaṟa niṟutti, aṟavōr viyakka vaḻakkut tīrttuc ceṅkōl ciṟakka āṇṭavaṉ; teṟkē irunila maruṅkiṟ poruvāriṉṟi vaṭavarai maṭṭum ceṉṟu vaṭavarai veṉṟu paṉimalait talaiyiṟ pāypuli poṟitta cīrttiyaṉ. tevvar nōkkiya tirumāvaḷavaṉō, iḷam paruvattaic ciṟaiyiṟ kaḻittut taṟukaṇ mutirntu taṉ taḷai muṟittut tāyapaṭṭiṉat tāṭciyai mīṭṭaṉaṉ. taṟciṟaiyiṭṭōr tammaik koṉṟum kuṟaiyāc ciṉattāṟ kotikkumuḷattoṭu piṟar vaḷanāṭukaḷ ūrōṭumaḻiyap pōrtoṭuttēṟip pāḻpaṭuttamaiyāp pāṉmaiyaṉ. ōvāk koṭaiyai mēvi icai koṇṭa karikālaṉ vaḷḷal tīrāc ciṉattāl pōrē toḻilāy, muṉaikeṭac ceṉṟu muṉcamam murukki ... ceṅkaṇāṟ ceyirttōṉ tirumāvaḷavaṉ, ivviruvarum oruvareṉpatu malaiyum, maṭuvum nilaiyiṉiloṉṟeṉa niṟuvutal pōlām.
ivvāṟu nalla nūṟcāṉṟu collavuṅ koḷḷātu, iṉṟu varai paḻaiyavurai yoṉṟaiyē nampuvārai meyyaṟiyat tūṇṭuvatum kuṟṟamākum. eṉiṉum, uṇmai kaṇṭuvakku muḷattavark kutavumāṟitaṉai eṭuttukkāṭṭa eṇṇi eḻutalāṉēṉ.
mēṟkūṟiyāṅku, paṭṭiṉappālai koṇṭavaṉ karikāla ṉallaṉeṉat teḷintōm. avaṉ tirumāvaḷavaṉeṉṟu pālaip pāṭṭē kūṟuvataṉālum avaṉ paṭṭiṉattāṭcik kuriyavaṉeṉ patālum avaṉ oru cōḻaṉāvaṉ. avaṉukkumuṉ karikālaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉa māṇṭavaṉ eṉpatu paḻañceyyuḷkaḷāl nāmaṟivōm. avaṉ iḷamaiyil neruppuṇṭu tappiyatil kāl karintataṉāl avaṉ karikālaṉāṉatum ceyyuṭ cāṉṟāl teḷinta ceytiyām.
muccak karamu maḷappataṟku nīṭṭiyakāl
iccak karamē yaḷantatāl-ceyccey
arikāṉmēṟ ṟēṉṟoṭukku māypuṉaṉīr nāṭaṉ
karikālaṉ kāṉerup puṟṟu	(paḻaiya veṇpā)
kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava	(puṟam. 66)
kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ	(poruna. 148)
viṇporu perumpukaḻk karikāl vaḷavaṉ   (cilap. kaṭalāṭu. 159)
ivvāṟu paḻaiya ceyyuṭkaḷ avaṉ kālkarinta ceyti kūṟa nām kāṇkiṉṟōm. iṉi icceyti iṉṉum oru paḻampāṭṭilum kūṟappaṭukiṟatu.
cuṭappaṭ ṭuyiruynta cōḻaṉ makaṉum
	piṭarttalaip pērāṉaip peṟṟuk-kaṭaikkāṟ
ceyiraṟu ceṅkōl celīiyiṉāṉ: illai
	uyiruṭaiyā reytā viṉai	(paḻamoḻi.105)
neruppilakappaṭṭuk karinta kālaluṭaṉ tappiya cōḻaṉ makaṉ piṭarttalai yeṉṉum peyaruṭaiyāṉiṉ utavi peṟṟu, iṟutiyilē vēntaṉāy āṇṭāṉ; atupōl piḻaittiruntāl karutiyatu etuvum kaikūṭātu pōkātu eṉpatu iv veṇpāviṉ poruḷ. cāvātiruntāl etaiyum cātikkalām eṉpatu paḻamoḻi. ippāṭṭil ataṟkeṭuttuk kāṭṭiyatu oru cōḻaṉ katai. itil cuṭappaṭṭuyiruynta cōḻaṉ neruppuṟṟuk kāl
karinta karikāṟ peruvaḷattāṉātal veḷippaṭai eṉil karikālaṉ iḷamaiyilēyē nāṭāṇṭu pakaivarai veṉṟatallāl, pakaivarāl taḷaippaṭṭut tappiṉa ceyti kēṭkappaṭātatu; muṭattāmak kaṇṇiyār porunarāṟṟuppaṭaiyil viḷakkiya karikālaṉ varalāṟṟōṭu muḻutum ovvātu muraṇāvatu.
paḻamoḻi veṇpā neṭuṅkālam araciḻantu ciṟaiyiliruntu piṉ kaṭaikkālattiṟ piṭarttalaiyārutaviyāl iḻanta nāṭu mīḷappeṟṟa oru cōḻaṉaic cuṭṭukiṟatu. porunarāṟṟuppaṭai itaṟku māṟākak karikālaṉ piṟakku muṉṉē tāy vayiṟṟiruntu tāyameytip piṟantu tavaḻak kaṟṟa nāḷtoṭṭē cōḻavaḷa nāṭṭiṉ āṭciyait taṉ tōḷil tāṅki, iḷam paruvattilēyē etirttu vanta muṭivēntariruvaraiyum, oṉpatu kuṟumaṉṉaraiyum veṇṇiyilum mīṭṭum vākaiyilum veṉṟaṭakkit taṉaip poruvāriṉṟip pukaḻōṭu vāḻntavaṉ eṉṟu porunarāṟṟup paṭaiyum pala piṟa paḻaiya pāṭṭum kūṟukiṉṟaṉa. aṉṟiyum avaṉ māmaṉ aḻuntūrvēḷ, maittuṉaṉ nāṅkūrvēḷ eṉak kēṭpa tallāl; piṭarttalaiyāṉ karikālaṉukku uṟaviṉaṉākavō uṟṟa tuṇaivaṉākavō yāṇṭum cuṭṭappaṭavillai.
iḷamaiyiṟ ciṟaiyiliruntu, piṉ piṭarttalaiyārutaviyāl pakaivarai veṉṟu nāṭukoṇṭāṇṭavaṉāyp paḻamoḻi veṇpāk kūṟum cōḻaṉē paṭṭiṉappālait talaivaṉumāvāṉ eṉpatu ivviru pāṭṭukkaḷiṉ varalāṟṟiṉ oṟṟumaiyāl viḷaṅkukiṟatu. āṉāl, ivviru vēṟu ceyyuḷ varalāṟum oruṅku cuṭṭum cōḻaṉ kāl neruppuṟṟuk karinta karikālaṉukku makaṉ eṉiṟpōtum. narai muṭittuc collāṉ muṟai ceytāṉ cōḻaṉ eṉap paḻamoḻi veṇpāk kūṟukiṟatu. karikālaṉai maṭṭum cuṭṭac cuṭappaṭṭuyiruynta cōḻaṉ eṉap piṟi
tōriṭattil avaṉaip pārāṭṭuvatum itaṉai valiyuṟuttum. īṇṭuc cōḻaṉ makaṉ eṉal mikaiyāvatōṭu poruḷ mayakkamum tarum cuṭappaṭṭuyiruyntavaṉ cōḻaṉā? makaṉā? eṉum viṉā eḻum. makaṉ eṉuñ col karikālaṉaik kuṟiyāmal avaṉ maintaṉaic cuṭṭalāl ippaḻamoḻic cōḻaṉ karikālaṉukku makaṉātal vēṇṭum. cōḻar talaivaṉāṉa karikālaṉaic cōḻaṉ eṉṉāmal cōḻaṉ makaṉ eṉpatil poruttamum poruḷum illai. ātaliṉ, piṟantatu mutaṟ cōṇāṭāṇṭu neruppāṟ cuṭappaṭṭuyiruynta cōḻaṉ karikālaṉ. avaṉ makaṉē iḷamaiyiṟ ciṟaiyiliruntu piṉ piṭarttalaiyārutavi peṟṟuc ciṟaivīṭum cōṇāṭum eytiyāṇṭa paḻamoḻic cōḻaṉ eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
aṉṟiyum, karikālaṉ mutalil uṟantaiyiliruntu piṉ pukārai amaittu aṅkiruntu āṇṭaṉaṉ eṉṟu cāṉṟōr paḻaiya ceyyuṭkaḷālum cilappatikārattālum viḷaṅkukiṉṟatu. avaṉ iṟanta piṟaku uṟantaiyil tāyac cōḻarāṭci koṇṭu, pukāraiyum āḷak karuti, ciṟuvaṉāṉa avaṉ makaṉaic ciṟaiyiṭṭiruttal vēṇṭum. paṭṭiṉappālait talaivaṉ ciṟaivīṭu peṟṟatum taṉakkuriya pukārai mīṭṭuc ceṅkōl celuttiṉāṉ eṉṟu appālaip pāṭṭālum paḻamoḻiyālum aṟikiṟōm. atu maṭṭō! ciṟai mīṭṭup paṭṭiṉamāṇṭa cōḻaṉ uṟantaic cōḻaṉaip porutu veṉṟu pōril aḻitta uṟaiyūrait tiruttip putuppittut tāṉē āṇṭāṉeṉap paṭṭiṉap pālaiyē viḷakkukiṟatu. appāṭṭu avaṉaik karikālaṉeṉṉāmal māvaḷat tāṉeṉa maṭṭum cuṭṭukiṟatu. atu pālaittiṇai kūṟum akap pāṭṭātaliṉ, avaṉ puṟavāḻkkaip piṟa varalāṟṟai virikka villai. puṟanāṉūṟṟil pala pāṭṭukkaḷ, karikālaṉaiyaṭuttup piṉṉirunta pulavarāṟ pāṭap peṟṟavai. pukār vaḷavar uṟantaic cōḻarōṭu ōyātu pakaittup porutakatai kūṟak kēṭkiṉṟōm. karikālaṉai avaṉ kālattil etirtta cōḻar yārumiṉṟi avaṉ tāṉē uṟantai pukār iraṇṭaiyum āṇṭatāl, ivviru pērūrkaḷil avaṉukkup piṟaku cōḻar vevvēṟu kiḷaiyiṉar āṇṭu tammuṭ pakaittup porutiruttal vēṇṭum. appōr kaḷil cila puṟanāṉūṟṟup pāṭṭukkaḷ kūṟuvaṉavākum. niṟka,
paḻamoḻi veṇpāvāl paṭṭiṉappālait talaivaṉ karikālaṉukku makaṉātal kaṇṭōm. makaṉ eṉpatu nērē peṟṟa putalvaṉaiyum vaḻittōṉṟalaiyum kuṟikkumātaliṉ paṭṭiṉap pālait talaivaṉ karikālaṉukku nēr makaṉākavō, aṉṟi avaṉ vaḻittōṉṟalākavō pukārukkuriyaṉāy uṟantait tāyac cōḻarāl iḷamaiyil urimai yiḻantu ciṟaippaṭṭup piṟaku viṭutalaiyuṟṟu nāṭum peṟṟa oru cōḻaṉātal orutalai.
iṉṉum karikālaṉaip paṟṟiya kaṭṭukkataikaḷ pulavarulakiṟ pala vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai yārāytal ikkaṭṭuraikku vēṇṭāta tāl piṉ vēṇṭil eḻuta eṇṇi, īṇṭu viriyātu viṭappaṭṭaṉa.
paṭṭiṉappālait talaivaṉ karikālaṉallaṉ. tirumāvaḷavaṉē; avaṉ karikālaṉukku makaṉāvaṉ. ituvē ivvārāycciyāṟ ṟeḷinta muṭivākum.
karikālaṉaip paṟṟiya cila kaṭṭuk kataikaḷōṭu itaiyum viḷakki nāṉ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka ārāyccik kaṭṭurai veḷiyīṭāy varum ayaṉac cañcikai-tokuti 7-pakuti-2-l āṅkilattil eḻutiṉēṉ. ataip paṭitta oru cilar tamiḻilum ataṉ poruḷait tarumāṟu kūṟiyatāl itaṉait taṟpōteḻuta nērntatu. karikālaṉaip paṟṟiya maṟṟak kaṭṭukkataikaḷiṉ uṇmai yaṟiyap palar virumpiṉ avaṟṟai iṉi ārāyvōm.

27. vaḷḷuvar kuṟaḷum tamiḻ nūṉmarapum
tamiḻar tammoḻiyiṟ ceyyuṭ celvam piṟamoḻi ilakkiyametaṟkum iḷaiyāp perumaitteṉṟu perumitaṅ koḷvar. pala moḻikaḷilum paḻamperum paṉuval varicaiyil tolkāppiyarum tiruvaḷḷuvarum oppuyarvaṟṟa māṭciyuṭaiyaṉa eṉṟu tarukki makiḻvar. avar tarukkaḻikka avāvu moru cilar, vaṭanūl vaḻiyil vantaṉavaṉṟit tamiḻil takavuṭai nūl iṉṟu eṉpar. atu pōtāmal, tolkāppiyarum vaḷḷuvar kuṟaḷum vaṭanūṟ cārpil vaṭittuttiraṭṭi āriyar vaḻiyiṉar ākkiyaḷitta piccaikaḷ eṉpar. tolkāppiyarē vaṭanūṉ muṭipukku iṭamē koṭāmal taṉittamiḻ vaḻakkē taḻuvit tannūl iyaṟṟappeṟṟa teṉṟiyampukiṉṟaṉar. ataṉāl ōraḷavu avarai nekiḻaviṭuvar. vaḷḷuvar kuṟaḷai iṟukap piṭittu āriyamayamāyāmainta teṉṟaṟaivar. atu (i) paḻavaḻakkillāp pāyiram peṟṟup payilutalālum, (ii) tamiḻ nūṉ muṟaiyil akam puṟameṉṉum iru poruḷ vakaiyiliyaṟṟap peṟāmal vaṭanūl vaḻakkāl aṟamutal nāṟporuḷ muṟaiyiṟ pāl vakuttiyaṅkuvatālum, tamiḻt taṉi nūleṉac cāṟṟoṇā teṉpar. vaḷḷuvar collum nallaṉa vellām vaṭanūlkaḷilē vantuḷa; ataṉāl, atu mutaṉūlē yākā teṉpar. ivarurai kuṟikkum tavaṟum taṉmaiyum ūṉṟi niṟuttu ataṉuṇmai tērvatu naṭunilaiyuṭaiyār kaṭaṉāmātaliṉ, ōraḷavu ataṉai ārāyntaṟivōm.
1) pāyirapparicu
vaḷḷuvar nūliṉ toṭakkattil mutal nāṉkiyalkaḷaip pāyirameṉṟu tokuttōr kūṟakkēṭkiṉṟōm. parimēlaḻakarum avarkku muntiya maṇakkuṭavarumē iyalvakai peyar muṟaikaḷil iṭaiyiṭait tammuḷ vēṟupaṭiṉum, mutal nāṉku ōttaip pāyirameṉṟē ottuk kūṟuvar. ataṉāl, uraikārar kālan toṭṭu ivvāṟu kuṟaḷukkup pāyiram kūṟum vaḻakkuṇmai kāṇkiṉṟōm. āṉāl, iḷampūraṇar mutal paḻaiya uraikārarum, avar eṭuttāḷum  cila cūttiraṅkaḷum tulakkum pāyira ilakkaṇam, kuṟaṭpāyirattil muṟṟum poruntiyamaiyāmai kaṇkūṭu. aintu potuvum, patiṉoru ciṟappumāya poruḷkaḷait tokut turaippatu pāyirattiyalpu. vaḷḷuvar nūlil ippatiṉāṟu poruḷum kuṟikkappaṭāta nālvēṟōttukkaḷaip pāyirameṉpatu poruḷaṟṟa putumaiyaṉṟō?
 pāyirat tilakkaṇam pakaruṅ kālai,
	nūṉutal poruḷai... ... nuvaṟal vēṇṭum
eṉum ilakkaṇattāl nōkkiṉum, vaḷḷuvar nūliṉ muṉṉiyal nāṉkum nūlnutal poruḷeṉal nēriyataṉṟē! immuraṇ pāṭukaṇṭum, pāyiramillatu paṉuvalaṉṟu eṉṟu karutum pulavar palarum kuṟaḷiṉ nāṉku mutalōttukkaḷai nūṉmukamākkap pallāṟṟāṉum paṭaittukkūṟi, ollāc coṟpōr ōyātiṭa nām kāṇkiṉṟōm. pēruraiyāḷar yārum innāliyal pāyira mātaṟku ēyaṉakūṟi iyaipu kāṭṭilar. ivviṭar kaḷaiya virumpiya cilarum, kaṭavuḷ vāḻttiṟ kiṭantarā uḷattar cilarum, innāṉkiyalum vaḷḷuvar collā iṭaic cerukeṉṟē eṭutteṟintu amaitiyeyti viṭukiṉṟār.
iṉi yorucārār, ellā nūṟkum kaṭavuḷ vaṇakkam nallateṉṟiyaintu, maṟṟa mūṉṟiyalum kaṭavuḷ kaṇṇiya puṟat
tuṟaiyāmeṉap putumuṟai vakuppār. vāṉ ciṟappiyalai miṉṉaṟ
koṭiviṭu mēka vāḻttākum koṭi nilai eṉṟum, nīttār perumai ñāyiṟṟai vāḻttum kantaḻi eṉṟum, aṟaṉ valiyuṟuttal tiṅkaḷoṭu cērum vaḷḷi yāmeṉṟum, coṟṟiṟam kāṭṭik kaṟpaṉai paṭaippār. koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṟa mūṉṟum veṭcit tiṇaittuṟai vakaikaḷuḷ aṭaṅkum. veṭcittuṟaikaḷuḷ varumim mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē eṉpar tolkāppiyar. mutaliyalōṭivai mūṉṟuṅkūṭṭil, kuṟaḷaṟa nūṟkuk kaṭavuḷ vāḻttu, nālvēṟiyalāy nāṟpatu pāṭṭu vaḷḷuvar naviṉṟatāyk koḷḷal vēṇṭum. avvāṟāyiṉ ivaṟṟuḷ etuvum pāyiramākum pāṉmait taṉṟām. paḻantamiḻp paṉuvalkaḷ oṉṟiṉum intac coṟkaḷ ipporuḷiṟ payilavumillai. ātalālipporuḷ, varuntip pukuttiṉum poruntāp putumaiyāy viyakkalāmaṉṟip payakku māṟillai. aṉṟiyum, vaḷḷuvar kālat tamiḻp pāvalarkkut tolkāppiyar nūloṉṟē mēṟkōḷ. atil, pāyirap peyarum, iyalvakai muṟaiyum cuṭṭum kuṟippu yātum illai. vaḷḷuvar pāyiram vakukka muṉvaḻakkum marapum paṇṭaippākkaḷilillai. ataṉālavar kuṟaḷ nūṟkuppāyiram nuvaṉṟaṉareṉpatai ēṟku māṟillai. pāyira meṉappaṭum kuṟaṭpā nāṟpatum vaḷḷu variyaṟṟāc cerukaleṉṟu taḷḷattakka cāṉṟumillai. coṉṉaṭai, nuṇporuḷ tiṭpaoṭpaṅkaḷil mutaṟkuṟaḷ nāṟpatum piṉvarum pākkaḷil etaṟku miḷaiyā eḻil vaḷam vāyntuḷa. ataṉāla vaṟṟai eḷḷi vilakkit taḷḷutal kūṭā. veṇkuṟaḷ yāvum vaḷḷuvar tanta oṇpāveṉṟē koḷḷalvēṇṭum. ataṉāl, pāyirap peyartāṉ āytaṟkuriyatāyt tōṉṟukiṉṟatu. ataṉai iṉic ciṟitu āḻatturuvi ārāyntuṇmaiyaṟiya muyalvōm.
pāyirap peyarum, vakaimuṟaiyiyalum, vaḷḷuvar kālat tamiḻp perunūlil illaiyātaliṉ, pāyiram ellāppaṉuval kaḷukkum vēṇṭumeṉṉum vitiyum vaḻakkum, viḻumiya paḻaiya cāṉṟōr pākkaḷait tokutta kālatteḻuntavā yeṇṇil iḻukkātu. vaṭanūl muṭivukaḷ tamiḻiṟ pukuntu iṭampeṟat toṭaṅkiya kālamum atuvē. āriya akattiyar pēriṉaip putukkit tamiḻnūṟku avarait taṉi mutaṟkaṭavuḷākkuṅ kataikaḷ kōkkappaṭṭaṉa. vaṭavāriyarkaḷ teṉpālēṟa mutal vaḻi kāṭṭiya muṉivariṉ talaivar akattiyareṉpatai, vāṉmīkarāti vaṭanūṟ pulavar vāḻttip pōṟṟuvar. tamperun talaivarait tamiḻ nūṟṟalaivarāyk koḷḷavaikkuṅ koṟṟac cūḻcciyar, tamiḻmoḻikku avarait talaivarākkiṉar.
muntupal nūṟṟi yāṇṭiṉ muṉṉarē muṭintu māṇṭa
	antaṇar talaiva ṉāṉa akattiyaṉ ṟaṉaiye ḻuppic
	centamiḻp potiyiṟ cērttut tērkilāt tamiḻar tammai
	vantaṉai puriya vaittōr vaṉmaiyār aḷakka vallār
teṉtamiḻc civaṉaik koṇṭu vaṭapaṉik kayilai cērttu
	muṉpumun nūlaic cārtti muḻumuṟai ōtu vittup
	piṉpavaṉ tamarāyt tammaip peruntamiḻ nāṭṭu makkaḷ
	aṉpoṭum vaṇaṅka vaittār āṟṟalā raḷakkaṟ pālār
avaṉiyiṟ civaṉai yoppāṉ akattiyaṉ tamiḻukkācāṉ, avaṉatu peyariṉālē aṉaittilakkaṇamum celka eṉṟoru vāṉoli eḻuntu, vaitikar kātiṟ ceṉṟatu. aṉṟu mutal tamiḻppulavar akattiyarukkaṭimaiyāṉār.
tolkāppiyar tamatu arum perunūlil, tamakku muṉ tamiḻil pallōr nalla nūl payiṉṟaṉa eṉṟum, avai tuṇaiyākak koṇṭē tamatu nūliyalumeṉṟum, teḷḷat teḷiyac collu kiṉṟār. eṉṟālum, avaraṟiyār eṉa avar nūṟkuraiyaḷappōr maṟuppatōṭu, avar nūlil muṉṉūlōr palareṉṟu kuṟikkum paṉmaic collellām orumaiyāyt tirittukkoṇṭu, putiya tamiḻp potiyamuṉi poykkataiyai meyyākka muyalukiṉṟār; illāta akattiyar nūl iṟantateṉṟum, iṟantoḻinta akattiyaṉār collāta ilakkaṇamoṉṟē tamiḻil mutaṉū leṉṟum, cōrāmaṟ cōpaṉaṅkaḷ colvārāṉār. ōyāturaikkiṟ poy meyyāy
viṭum. atu pōtāteṉil, pēruraikārar kūṟuṅ kataikku avar kūṟṟē ākamaccāṉṟām. nallatamiḻt tolkāppiyarum, āṉṟa tamiḻc cāṉṟōriṉ arumpaḻaiya tamiḻppāṭṭum, akattiyar mutaṉūlākkiya kataiyaik kuṟippāṟkūṭac cuṭṭavēyillai. vaṭa
moḻik kataikaḷ vāymai uraippavai; paḻantamiḻ nūlkaḷ cuṭṭileṉ? cuṭṭākkāleṉ? kayilaiyiṟ payilum kaṭavuḷ vaṭamoḻiyil, akattiyar kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. civaṉār kailaip poṟaiyāl noytāy eḻunta puvaṉatteṉtalai eḷimaiyai nīkkic camaṉceyavanta akattiyarilakkaṇam iṟakkiṉum illaiyāyiṉum, tamiḻ mutal nūl avar tantateṉpatu maṟukkalākā uraimaṟaiyākum. akattiyar pērāl varuvaṉa aṉaittum, taḷḷāteṉṟum koḷḷal vēṇṭum. ceytavar peyarkaḷ tērāc cūttiram, urai maṟaiyāḷar tariṉ avaiyellām iṟanta pērakattiya ilakkaṇamākum. pāyiramillatu paṉuvalaṉṟē eṉṟatai yiyaṟṟiyōr peyar viḷaṅkāmaiyāl, aḵtakattiyar matamē. ataṟketirākat tolkāppiyar kōḷ collavun
takātu. ātalāṟ kuṟaḷnūl mutal nāṉkiyalum pāyirameṉṟē akattiyarāṇaiyāṟ pakartaṟpāṟṟām.
tolkāppiyam, tiruvaḷḷuvar, kōvaiyār, mūṉṟiṉum
	. . . . . . . ilaiyēl, vaṭamoḻi veḷipeṟa vaḻaṅkum
eṉṉum vaitikac caiva vaṭamoḻippulavar, tamiḻoru pāṭai yeṉṟaṟaiyavē nāṇuvar. aṉṉōrpōlvār āriyar matattōṭovvā marapukaḷ oḻittaṟpāṟṟeṉa eḷḷiyikaḻvār.
tamiḻoru taṉimoḻiyākumeṉṟum, ammoḻi marapukaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ pārppatē muṟai eṉṟum karutuvōr, tolkāppiyar tām taṉittamiḻ vaḻakkē taḻuvi nūleḻutu vatāyk kūṟutalāl, avar nūlmuṭipāl tamiḻmarapāyat tuṇivār. tolkāppiyarō pāyirattiyalpum peyarumē kūṟilar. vaḷḷuvar kuṟaṭpā tolkāppiyar nūl koṇṭiyaṅkuvatāy uraivakut tōrum piṟatamiḻp pulavarum uṭaṉpaṭukiṉṟār. atumeyyāmēl, vaḷḷuvar tāmē pāyiram vakukkak karutavumāṭṭār. nāṟpatu mutaṟkuṟaḷ pāyiravakaiyām paricum peṟṟila. paṉuvaletaṟkum pāyiram vēṇṭum vitikaḷ eḻuntamai vaḷḷuvar nūṟku neṭum pallāṇṭu kaṭantapiṉ ākum. ataṉāl, paḻamperumpulavar pākkaḷait tokuttōr, tamatiṭaikkālat teḻunta puttilakkaṇa matappaṭi pāyiram vēṇṭi āyvatiyalpē. vaḷḷuvar nūlil mutal nāṉkiyalkaḷ nūloṭu puṇarā vēṟu peṟṟiyavāy niṟpataik kaṇṭār. akkālattil paṭippāriṉṟit tolkāppiyar  nūl maṟakkappaṭṭu vaḻakkiḻantiruntatāyk kaḷaviyaluraiyē viḷakkakkāṇuvam. taṉivakaiyāki nūliṉ muṉṉiṟkum nāṟpatu kuṟaḷaip putumatavitiyaip pōṟṟa niṉaippōr pāyirameṉṟu peyariṭṭiruttal kūṭumaṉṟē.
āyiṉumavaitām pāyirattiyalōṭamaiyāmaiyiṉāl, vaḷḷuvar avaṟṟai vakutta pariciṉait tolkāppiyar nūl koṇṭaḷantuṇmai kaṇṭiṭa muyalvatu tavaṟākātu. nūṉutal poruḷiṉ taṉmaikkēṟpap pāvakaiyamaiti pakarumuṉṉē, ceyyuḷiyalil cila potumarapait tolkāppiyarē cuṭṭak kāṇpōm. evvakaip pāvāl epporuḷ paṟṟic ceyyuḷi yaṟṟiṉum, ceyyuḷkaṭkellām potuvāy, muṉṉē, vāḻttiyal nāṉkiṉai avar vakuttukkūṟuvar. avaṟṟai muṟaiyē, (1) vaḻipaṭu kaṭavuḷai vāḻttum. puṟanilai, (2) vaḻinaṉipayakkum ōmpaṭaikkiḷaviyām vāyuṟai vāḻttu (3) ellā maṟintārkku vaḻimoḻiyum avaiyaṭakkiyal (4) ceviyaṟivuṟūu eṉṟa peyarōṭeṭuttuk kāṭṭuvar. ivvāḻttiyal nāṉkum, nūlnutal poruḷāl pāl vēṟupaṭāmal, evvakaic ceyyuṭkum potuvāy niṟkum, ikkaruttai avar ceyyuḷiyalil poruṭparicāṟ pāvakai muṟaikaḷ virikkumuṉṉē, vāḻttiyalvakaiyē nāṟpāṟku murittē eṉum nūṟpāvāṟ kūṟuvar. itaṟkup paḻaiya uraikārar, muṟkāla nūl marapu ōrāmalum, nūṟpāvil teṟṟeṉat teḷikkum coṟ ṟoṭarkkuṟippait tērāmalum, ollāp poruḷaic colvārāṉār. vāḻttiyal vakaikaḷ, nāṟpāvālum kūṟaṟkuriyaṉa eṉṟitaṟkuraivakuttār itai aṭuttu varum iraṇṭu cūttiraṅkaḷum pāvakai nāṉkil vāḻttiyalvakaikaṭkāvaṉa iraṇṭēyāmeṉa viḷakkit teḷikkiṉṟaṉa.
(1)		. . . . . . . . . . .  puṟanilai vāḻttē
		kalinilai vakaiyum vañciyum peṟā	(tol. cey. cū. 106)
(2)		vāyuṟai vāḻttē, avaiyaṭak kiyalē
		ceviyaṟi vuṟūueṉa avaiyu maṉṉa	(tol. cey. cū. 107)
ivaṟṟāl, vāḻttiyal vakai nāṉkum, kaliyum vañciyum ēṟkāmal, akaval, veṇpā eṉu mirupāvē koḷḷumeṉṟu teḷḷat teḷippatālum, pākkum eṉṉāmal pāṟkum eṉṟataṉālum, uraikārar kūṟṟut tolkāppiyar karuttoṭu muraṇutal kaṇkūṭu. ivvuraikoṇṭu, pākkum eṉṟu pāṭam tiruttum pulavarum cilaruḷar. eṉavē, tamiḻc ceyyuḷkaṭ kellām vāḻttiyal vakai nāṉkaṉuḷ oṉṟum palavum oppavuriya eṉpatē tolkāppiyar iṅkuk kūṟak karutiya poruḷāmeṉpatu malaiyilakkām. puṟanilai mutaliya vāḻttiyal vakai nāṉkum, evvakaic ceyyuṭkum vāḻt tāyamaiyumiyalpuṭaiya eṉṟu avar iṅku viḷakkuvatāl, akkālattil potuvāyc ceyyuḷetaṟkum vāḻttuk kūṟum vaḻakkuṇmaiyum, avvāṟu vāḻttām paricu puṟanilai mutal ceviyuṟai varai nāṉkiṉukkum otturiyatu eṉpatum, innūṟpāvāl tolkāppiyar teḷippatu veḷippaṭai.
iṉi, nāṟpāṟku murittē eṉpatai vāḻttu vakai nāṉkiṟkum eṉṉātu, ceyyuḷvakai nāṉkiṉukkum vāḻttuk kūṟutalurittākum eṉakkoḷḷiṉum amaiyum. aṟamutalākiya poruḷvakai nāṉkum kūṟum ceyyum paricetuvāyiṉum vāḻttuk kūṟal vaḻakkāṟākum. nāṟporuḷiyalāṟpāṟpakum ceyyuḷvakai yātāyiṉum, vāḻttoṭu varutalē marapāmeṉṟum, avvāṟu ceyyuḷ vāḻttāyk koḷḷaṟkurimai puṟanilai mutalām nālum koḷḷum eṉṟum, innūṟpāk karuttāyk koḷvatum kūṭum. ivviruporuḷil etaṉaikkoḷḷiṉum, paṉuvalkaṭkellām vāḻttiyal vakuppatu paṇṭaip pulavar koṇṭa marapeṉa viḷakkamākum. poruḷvakai paṟṟi vāḻttiyal vakaipaṭal vaḻakkāṟillai; nālvakai vāḻttum evvakaic ceyyuṭkum ivaiyumeṉpatu tolkāppiyarāl teḷikkap
paṭṭatu. ataṉāl appaḻamarapu vaḻuvāmuṟaiyil vaḷḷuvar nūlai vāḻttiyal vakuttē amaittāreṉpatum pōtarukiṟatu. kuṟaḷiṉ mutaṉāṉkiyalum pāyiramākap pāṉmai muṉ aṟintōm. iṉi, mēlnōkki annāṉkiyalum vāḻttiyal vakaiyāl amaivatum kāṇpōm.
(1) puṟanilai vāḻttaik kaṭavuḷ vāḻtteṉṟum, (2) ellārkkum naṉipayakkum vāyuṟai vāḻttai vāṉciṟap peṉṟum (3) ellā maṟintārkku vaḻimoḻiyum avaiyaṭak kiyalai nīttār perumai eṉṟum, (4) aṟamaṟivuṟuttum cevivuṟaiyai aṟaṉ valiyuṟuttaleṉṟum, vaḷḷuvar nūṟku vāḻttiyal nāṉkum vakuttu muṉ vaittār ceyyuḷkaṭ kellām vāḻttiyal vakukkum paḻantamiḻ vaḻakku maṟantu, putiya āriya matattāl pāyiram pāṭappaḻakiya pulavartam iruṭkāla maruṭkaiyāl putuppeyariṭṭu vaḻaṅkalāyiṉar (1) vaḻipaṭu kaṭavuḷ vāḻttē puṟanilai. (2) maḻaiyiṉai vāḻttal, vaḻinaṉi payakkum ōmpaṭaikiḷakkum vāyuṟai  vāḻttām. vāyuṟai kiḷakkum nūṟpāvil, atu vāḻttātaliṉ vēmpuṅkaṭuvum pōla veñ
coṟṟāṅkutaliṉṟi vaḻi naṉipayakkum ōmpaṭai! eṉṟu kūṟap
paṭṭatu. veñcol vilakkiyatē vāḻttākum. itil tāṅkutal eṉpataṟkuriya cemporuḷ poṟuttal allatu cumattal eṉpa
tākum. ataṟku māṟāka, aṭakkal allatu taṭuttal eṉak kūṟuvar uraikārar. taṭuttal, tāṅkaṟcolliṉ nēr poruḷaṉṟu. pakaippaṭai tāṅkiṉaṉ eṉpatilum, appaṭait tākkiṉ koṭumaiyaip poṟuttāṉ eṉpatē cemporuḷ. poṟuttaliṉ vaḻiyō payaṉō taṭuttalākalām. coṟporuḷ vēṟu, payaṉ vēṟu nimittamum payaṉum nērporuḷākā. aṉṟiyum vāḻttaliṉ vēmpum kaṭuvumpōla veñcol āṭci poruntātu. vacavukkuriya veñcol vāḻttuk kamaiyātu. iṭittaṟaṅkūṟuvōr veñcoṟkūṟil, atu vāḻttiyalaṉṟu; iṭittukkūṟalēyām. tammuraikkēṟpa uraikārar kūṟum mēṟkōṭ ceyyuḷum vāḻttiyalākāmai veḷippaṭai iṉiveñcol vēṇṭappaṭiṉ, uṉṉiṉ ṟuṭaṟṟum paci tāṉantavamiraṇṭum taṅkā vāṉōrkkum ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu eṉavaruvaṉa koṇṭamaiti kūṟalum kūṭum. (3) iṉi, avaiyaṭakkiyal viḷakkum nūṟpāviṉ īṟṟaṭi mutaṟṟoṭar ellā māntarkkum eṉakkoṇṭa pāṭam poruntāmai tēṟṟam. kallātār, kayavar, pullaṟivāḷar ellōr kūṭṭamum avaiyākātē. meymmaiyuṟṟār cilar, allarē palarātaliṉ, kuṟṟattiṉīṅkik kacaṭaṟakkaṟṟuc coṟ ṟerital vallārāy ellāmaṟinta aṟiñarukku vaḻimoḻitalē aṟaṉum avaiyaṭakkumākum; allāmal paḻināṇār kuḻuvōṭu ellā māntarkkum vaḻimoḻital, avaiyaṭakkukkumāṟāka, kayavarvaḻipāṭāy muṭiyumaṉṟē. ataṉāl, avaiyaṭakkiyalē .... ellāmaṟintārkku vaḻimoḻintaṉṟē eṉakkāṭṭappaṭum paḻaiya pāṭamē iyaliyaipuṭaittu. ippōtu nīttār perumai eṉa vaḻaṅkumiyal muḻutum, ellāmaṟintārkku vaḻimoḻitalāvatum kaṇkūṭām. ivviyalil nīttāraik kuṟikkum niṉaivē vaḷḷuvar koḷḷavillaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu. tuvarat tuṟantavarē nīttārāvar. iṅku vaḷḷuvarkku, tuṟavikaḷaic cuṭṭuṅkaruttiṉmai, avar intiraṉ kataiyāṟ karipōkkutalē kāṭṭum. avaṉaic capittavar poṟiyaṭakkit tavamiyaṟṟuṅ kōtamar. avar tuṟavāmaiyōṭu, maṉaivipāl niṟainta aṉpum vaittavar. avar ciṉattiṉ kāraṇamē, tam maṉaiviyai intiraṉ  virumpiyatākum. itaṉāl ivviyal āṟṟal mikum aṟiñariṉ vāḻttāmallāl, nīttāṟperumai kūṟa eḻuntataṉṟu. vāḻttiyal maṟantu pāyiramākkiyōriṭṭa nīttār perumai eṉpatē amaiyum. ātalāl, itu avaiyaṭakkiyal eṉṉum vāḻttiyalāvatu teḷivākum. (4) iṉi, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum nāṉkāmiyal, ceviyaṟivuṟūu eṉṟa vāḻttiyal vakaiyātal, naṭunilaiyāḷar muṉ neṭumalai nilaipōla niṟkum. ākaiyāl tolkāppiyar kūṟum vāḻttiyal vakai nāṉkum, vaḷḷuvar nūliṟ koḷḷa vaittiruppatu, kaṇṭār uvantu koṇṭāṭattakkatu.
iṉṉumōr aḻakum ivvamaippil kāṇkutum, vāḻttiyal nāṉkum kuṟaiyātu vanta māṇporu vaṉappē. ataṉōṭamaiyātu tolkāppiyar nūl colliya muṟaiyē vaḷḷuvar nūlilum vāḻttiyal nāṉkum varicai piṟaḻāmal vāynta paricum āyntu makiḻtaṟkāmaḻakaṉṟō? vaḻakkoṭu marapuvaḻuvā neṟiyil, vaḷḷuvar poruṇū l vakuttatuḷamāṇpu iṅkuḷḷiyuḷḷi uvattaṟkurittē.
pakuti (u)
kuṟaḷ tamiḻ mutaṉūlā, tarumacāttira cārattiraṭṭā?
iṉi, kuṟaḷ tamiḻ nūlaṉṟu, vaṭamoḻi nūlvaḻi vantatu eṉpataṟkuk kūṟappaṭum iraṇṭōrētuvaic ciṟitārāyvōm. kuṟaḷ, vaṭamoḻi kalavāt taṉittamiḻ nūleṉpār oru cārār; atu vaitīka tarumacāttira vaṭivē eṉpār piṟitoru vakuppār. ivviruvar kūṟṟum meymmaiyiṉ irutalai malaivār poruḷ karutāmal tarumuraivakaiyām. vaṭamoḻic coṟkaḷum vaṭa
nūṟkaruttum oru cila kuṟaḷil varutaliṉālatu tamiḻ nūlākā teṉṉum vātam, moḻipeyarp poṉṟaip peyartta moḻiyil mutaṉūleṉpatu pōla, muḻu mey taḻuvāk kiḷaviyākum. vaḷḷuvar kuṟaḷil vaṭacol oru cila varuvatu meyyē; ataṉ āḻnta poruṭ peruṅkaṭalil cila ciṟṟalaiyiṉ etiroli vaṭanūlil kēṭpatu muṇmai. ivai kuṟaḷ tamiḻ nūliṉṟeṉak kāṭṭumētuvāmā? vēṟupaṭṭa nākarika vakuppārtam kūṭṭuṟavāl, nāḷaṭaivil cila collum koḷkaikaḷum irutiṟattār moḻikaḷilum kaimmāṟik kalappatiyalpu; kalappaṟṟa kūṭṭuṟavē viyappākum. vantēṟi vaṭacoṟkaḷ kuṟaḷil oru cila pukuntu vaḻaṅkak kāṇpōm; atupōla, tamiḻccoṟkaḷ vaṭamoḻi yiliṭam peṟṟu vaḻaṅkuvatum maṟukkavoṇṇā uṇmaiyākum. camayamatac cārpukaḷil tamiḻariṭaiyamaiyāta cātipēta māyavāta vaṭacoṟkaḷ tamiḻilēṟil, āṇi, muttam, piravāḷam, nīram, mīṉam, pōlap palacoṟkaḷ tamiḻ āriyattiṟkaḷitta koṭai aṟiyātār aṟiyātārē.
2. palvēṟu makkaḷ vāḻvil, potuvāṉa vaḻakkaṅkaḷ, koḷkaiyōṭu karuttukkaḷ, ottiruttal iyalpākum. 
ciṟappiyalkaḷ paṟṟiya ciṟcila tuṟaiyil maṭṭumavai vēṟupaṭa nērakkūṭum. aṟam palavum aṉaivarukkum makkaḷiya loṟṟumaiyāl ottirukkum. eṇṇariya palvēṟu uyiriṉattuḷ māntarellām ōriṉamē. uruvattiṟpōla, uḷḷa uṇarcci eṇṇam, viruppamoṭu pacikāma viṉaimaikaḷil makkaṭṭaṉmai eṉṉumoru potu
viyalpai māntariṭai eṅkum kāṇpōm. otta iyaluṭaimai
yiṉāl vāḻkkaimuṟai oḻukkavakai perumpālum ottirukkum. ataṉālē, potuvākap palvēṟu moḻikaḷilum nūl kūṟumaṟam palavum perumpālum ottirukkum. poyyāmai, kollāmai, veḵkāmai, kaḷḷāmai pōlva pala oḻukkaṟaṅkaḷ ellārkkum eññāṉṟum ennilattum potuvākum. ataṉālē palvēṟu moḻikaḷilum aṟanūlkaḷ otturaippatiyaṟkaiyākum. atu koṇṭavvaṟa nūlkaḷ oṉṟiliruntoṉṟiraval koṇṭa teṉṟum, avaṟṟiṭaiyē toṭarpiruttal vēṇṭumeṉṟum kūṟuvatu tavaṟākum. ellārkkum potuviṉṟic cila vakuppār ciṟappoḻukka vaḻakkattālamaiyu maṟavakai kūṟumiru nūlum cāṉṟiṉṟi oṉṟu piṟitoṉṟaṟku mutaleṉṟu koḷḷuvatum kuṟṟamākum. ciṟappoḻukkam paṟṟiyeḻum aṭi aṟaṅkaḷ ottamaiyak kūṟum nūlkaḷ kāṇuṅkāl avaṟṟiṉiṭait toṭar puṇmai ārāytaṟ kiṭaṉorukāl irukkumeṉa eṇṇal kūṭum. ataṟketirāy aṭippaṭaiyām oḻukkaṟamum vāḻkkai muṟai marapukaḷum māṟupaṭa vakukkum nūlkaḷ, vēṟupaṭum nākarikam viḷakkum taṉi nūlkaḷeṉak koṇṭavaṟṟai uṟaḻāmal āyvatuvē aṟivaṟamām.
3. ivvuṇmai maṟavāmal uḷattiṟkoṇṭu, tamiḻk kuṟaḷai vaṭataruma nūlkaḷoṭu ottu nōkki, iyaipu muraṇ pāṭukaḷai naṭunilaiyil ārāyvōm. vaḷḷuvar nūl, vētacāram; palataruma cāttirattiṉ teḷittavaṭi eṉpavariṉ ētuvoṭu cāṉṟukaḷait takavōṭu niṟuttuṇmai tērntu teḷivōm.
akam puṟameṉṟiru vakaiyāyp poruḷoṉṟait tiṇai tuṟaikaḷ vakutturaittal tamiḻ marapu. ataṟku māṟāy, vaḷḷuvar nūl, aṟamutalāp pālvakuttu vaṭavaḻakkut toṭarpuṭaimai kāṭṭutalāl, tamiḻ mutaṉūlākāteṉpa. ataṉ uṇmai iṉi virittiṅkārāyvōm. aṟaṅkūṟak kāñci vākai pāṭāṇiṉ tuṟaivakaikaḷ tamiḻ vaḻakkileṉṟu muṇṭu. aṟamellām puṟat tiṇaiyiṭalaṅki viḻupporuḷ vakaiyām; poruḷiṉpattuṟai yiyalāyt turaippa taṟam. poruḷoṉṟē, vāḻvoḻukka muṟai paṟṟi akam puṟamoṉṟiruvakaiyāy, aṟamutal nāṟporuḷaṭaṅka amaiyumuṇmai tamiḻar kaṇṭa muṭipākum. atu kuṟaiyeṉṟikaḻnta nāṟpāl neṟi kūṟiṉ, muppāleṉ ṟuraippārō?
tamiḻkkuṟaḷai muppālāy vakuttavar vaḷḷuvartām eṉpataṟkuc cāṉṟillai. muppāl eṉṟiṟavāta kuṟaḷukku vaḷḷuvar peyariṭavillai. paṇṭaic cāṉṟōr pākkaḷait tokutta piṟkālattavar, tāmiyaṟṟiya kuṟaṭ ciṟappuppāyirattāl apporuṇū lai aṟaṉūlākki, muppālāyp pārāṭṭi, āriyariṉ nāṟporuḷum kūṟumeṉa ōtivaittār. vaḷḷuva mālai, iṟanta pulavar palar peyarāl meymaṟanta piṟkālat toru pulavaṉ puṉainta māymālap pēyk katai eṉpatai appāṭṭukkaḷē kuḻaṟum. ataṉuṇmaiyārāyntu kaṭṭurai muṉ eḻutiyuḷēṉātaliṉiṅkataṉai virikka vēṇṭēṉ. tam peyar kūṟat tuṇiyāta piṟkālattār puṉainta katai, vaḷḷuvar tamiḻ marapu koḷḷāmaṟṟaḷḷiviṭṭu, vaṭavaḻakkāl pālamaittu nūliyaṟṟivaittār eṉṟuraippataṟkup pōtiya cāṉṟāmā?
4. mēlum, vaḷḷuvar nūl muḻuvatumē akam puṟamāy amaiyātō? aṟam poruḷeṉ ṟirupālāka vaḻaṅki varuṅ kuṟaḷaṉaittum nalla tamiḻp puṟapporuḷē kūṟumaṉṟō. aṟattup
pāṟ kuṟaḷellām aḷattalākāp poruḷākāvō? poruṭ
pālāy vakutta kuṟaṭpāvellām tiṟampāta aṟappiḻampai vaṭit
toḷiru maṇikaḷaṉṟō? aṟaṉīṉum iṉpamumīṉum....... poruḷ eṉpatu vaḷḷuvar vāyccollaṉṟō? iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅkaṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅku eṉat tamiḻnūl kūṟumuṇmaiyōṭitaṉai ottu nōkkuka. makkaḷ matippukkuriyaṉa yāvum poruḷākum. aṟamum poruḷum, iṉpamum avar matippaṉavāl, avaiyum poruḷē. peruḷākā aṟattai niṉaittal kūṭumō? āriyaraṟattil poruḷaṭaṅkātu. iṉpamum aṭaṅkā. tamiḻar poruḷil, immai iṉpamum aṟaṉumiṉṟi maṟumaip pēṟām vīṭumaṭaṅkum. poruḷai akam puṟamākat  tamiḻnūl vakukkum, makkaḷ vāḻviṉ iyaliruvakai yōṭiyaivataṟkāka. kuṟaṭperunūlil, aṟamum poruḷum puṟapporuḷākum; kāmappakuti akapporuḷākum. aṟivuṭai ulakil neṟipiṟaḻātār aṉaivarum pōṟṟum vaḷḷuvar nūlai, vaṭanūl vaḻakkōṭiyaipuṟa vakuttu niṟutta muyaṉṟōr, karutiya payaṉai muṟṟum peṟṟilar. āvaip pulittōl pōrttu niṟuttiṉum āviyalāṅkē tōṉṟātoḻiyā; kompum kuḻampum vampap puliyiṉ poyyuru viḷakkum. koṭu neṭumpal kūrukiriṉmaiyum, koḻumpāl maṭiyum āviyal kuṟikkum. kuṟaḷai vaṭanūṉ marapāl vaḷḷuvariyaṟṟiṉ, pērā iṉpa vīṭṭiyal viṭuttu muppālākki muṭiyāraṉṟō? vīṭu cintaiyu moḻiyum cellā nilaimaittātaliṉ ... ... ... nūlkaḷ kūṟuvaṉa ēṉaiyumūṉṟē eṉṉum parimēlaḻakar kūṟṟuṇmaiyeṉiṉ, upaniṭatam, vētānta cūttiram, kītai pōṉṟa nūlkaḷum, mīmāmcam mutaliya cāttiraṅkaḷum vētamumē vaṭamoḻiyil kūṟum poruḷeṉṉa?
vīṭutēṭit tēvapāṭaiyum āriyar cintaiyum cella vallatu; cūttirar tamiḻil colla vollāteṉil, tivviyap pirapantamum, tēvāraṅkaḷum kūṟuvateṉṉa? makkaḷaṟivē cellātāyiṉ, vīṭṭai niṉaikkak kūṟutal maṭamai. vaḷḷuvar tamiḻ vaḻakkāṟ kuṟaḷai akampuṟamāka amaittaṉarātaliṉ, aṟam vēṟu piritta aruntiṟalōrkkum, atil vīṭṭai nuḻaikka ollātoḻintatu.
5. iṉi, tammavar muppāleṉṟatait tāmē tappeṉak kūṟa olki; tāmetu kūṟiṉum tamiḻar taḷḷār eṉṟu niṉaittu, vaḷḷuvar nūlum vīṭukūṟāmal ēṉaiyamūṉṟē kūṟiṉatākat tuṇivuṭaṉuraittār parimēlaḻakar. āṉāl vaḷḷuvarukkup pāmālai cūṭṭiya periyār, vaḷḷuvar kuṟaḷil nāṟporuḷum naviṉṟuḷareṉṟu vaṟpuṟuttuvar. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭeṉṉum nāṉkiṉ tiṟam terintu ceppiya, tēvai māmūlar peyarālum, āṉā aṟamutalā annāṉkum ... ... ūḻiṉurait tāṟku eṉa nakkīrar pērālum, aṟamutaṉāṉkum akaliṭat tōrellām, tiṟamuṟat tērntu teḷiyak kuṟaḷ veṇpāp paṉṉiya vaḷḷuvaṉār eṉak kōvūr kiḻār pērālum mummaiyiṉ, vīṭavaṟṟiṉāṉkiṉ vitivaḻaṅka vaḷḷuvaṉār, pāṭiṉariṉ kuṟaḷ veṇpā eṉa iḻikaṭ peruṅkaṇṇaṉār peyarālum, iṉpam, poruḷ, aṟam, vīṭu eṉṉumiṉṉāṉkum, muṉpaṟiyac coṉṉa mutumoḻi nūl... ... kuṟaḷ eṉa nariverūut talaiyār peyarālum, vaḷḷuvamālai paṟaiyaṭikkap pārk kiṉṟōm. appaṭiyirukka, kuṟaḷai nāṟporuṭ cāttiram eṉṉāmal muppāl eṉpatu muṟṟilum kuṟṟamām. uṇmaiyā teṉil, akap puṟapporuḷkaḷai aḻakāy viḷakkum tamiḻpperu nūlai, āriyar puruṭārttanūlākkamuyaṉṟōr, nuṉikkompar ēṟiṉār aḵtiṟantūkki ṉuyirkkiṟuti eytal pōla, nāṟporuḷ kāṇāmal iṭaimurintu, muppālākki muṭittār. muppāl kūṟal, vaṭanūl muṟaiyil vaḻaṅkāp putumai; tamiḻp paḻamarapu taḻuvā muṟivu. irumoḻi vaḻakkum ikaḻum piḻaiyai ēṟṟuvataṉṟi, muppāl vakaimai eppālāṉum kuṟaḷukku ēṟṟam tarātu.
6. aṉṟiyum, kuṟaḷ āriyar nāṟpāl kūṟāmai maṭṭumaṉṟu; muppāl kūṭa moḻintilateṉṟu parimēlaḻakar uṭaṉpaṭukiṉṟār. arttam atāvatu poruḷaik kūṟāmal kuṟaḷ aracanītiyē uraippatāyum, aracanīti poruḷukkut tuṇaikkāraṇameṉṟum, atu kūṟap poruḷaṭaṅkum eṉṟum kūṟiṉar. muppāl vakukka muyaṉṟa vaḷḷuvar, poruḷait teruḷavuraiyāmal, ataṉ mutaṟ kāraṇattaiyu muṟṟilumaṟantu, tuṇaikkāraṇa moṉṟē colli viṭuvāṉēṉ? poyyā viḷakkām poruḷai viḷakka iyalātiyampa muyaṉ ṟilār? aṉṟip poruḷaip poruṭpaṭuttāmal aracanīti virippatē avar karuttāyiṉ. rācanīcāram eṉṟu poruntap peyariṭṭirukkalāmē. iyaṟṟiyō reṇṇa metuvēyāyiṉum, poruḷaik kūṟākkuṟaḷaṟanūlai muppāleṉpatu tappēyākum. aracanītiyum kāmamuraikkum irupā leṉṟēṉum varuṇāccirama nīticcāra kāmaracaṅkaḷai vaṭittuk kūṟum oru pāl eṉṟēṉum kūṟutalaṉṟō muṟaiyākum. atai viṭṭu, tarumamutaṉ nāṉkum muppāliṉ nāṟpāl moḻintavar eṉṟu tappaik kūṟit taṭumāṟuvatēṉ? uṇmaiyāteṉiṉ, vaḷḷuvar nalla tamiḻar, tamiḻnūl marapiṟ pulaneṟi vaḻakkiṉalam naṉkaṟintavar ataṉāl vaṭanūl vaḻiyil aṟamutal nāṟpāl vakuttu nūliyaṟṟuṅ karuttavaṟkillai. akamum puṟamumāyiru vakaippaṭum poruḷai virittut tamiḻ nūl ceytār. ataṉ taṉip perumai yaṟintu ataip piṉṉōr nāṟpāṟ poruḷum vaṭanūl muṟaiyil vakukkum vaḻinūlākka muyaṉṟōr taṅkaḷ vaḻikkamaiyāt taṭaikaḷai vilakka illavum pollavum pallāṟāka virittum vilakkiyum tirittum uraittār.
7. iṉi, muppālāka vaḷḷuvar vakuttāl, poruḷum kāmamum perituṭai nūlai, avai kuṟiyāmal aṟanūleṉpatu tavaṟāmaṉṟō? ākavē, vaḷḷuvar vāymoḻi āriya taruma cāttiramaṉṟu, tamiḻar poruṇūl eṉpatē poruntum.
8. vaḷḷuvar kuṟaḷiṉ taṉimutaṟ perumaiyai maṟupparevarum, atu vaṭanūloṉṟaṉ moḻipeyarppeṉṟō, iṉṉanūliṉ vaḻi varumeṉṟō kūṟukiṉṟilar. poruṭṭokaiyālum, muṟaivakai yālum vaṭamoḻip parappil kuṟaḷ pōloru nūl kūṟutaṟkillai. poruḷilum, vakaiyilum pōkkilum, nōkkilum oppukkūṟutaṟkuriya nūloṉṟum illā nilaiyil, kuṟaḷai vari nūleṉpavar tuṇivā? ataiyappaṭiyē collit tiriyum pulavariṉ aṟivā? periteṉa viyapparitākiṉṟatu. tirukkuṟaḷil oru nūṟṟumuppattu mūṉṟiyalkaḷ uḷḷaṉa. ōriyaṟ pattuk kuṟaḷkaḷaiyēṉum ottoru vaṭanūl uraikkak kāṇōm. ōroru kuṟaṭkaruttottu varutoṭarai ovvoru nūliṭaikkiḷaittup poṟukki viḻukkuṟaḷ maṇikaḷukkatu muḻumutal vitaiyeṉac caḻakkurai kūṟi vaḻakkum toṭuppār. viyakkum kāviyam payakkum karuttai muṟṟilumotta coṟṟoṭaramaintu mēmpulak
kavikaḷil miḷirak kāṇkuvam. ataṉālavaṟṟuḷ oṉṟu maṟṟataṉ vitai mutaleṉpatu nakaikkiṭamaṉṟō? kuṟaṭ karuttottuḷa vaṭamoḻik kavikaḷ kuṟaḷeḻumuṉṉē vaḻaṅkiya tuṇṭō? muntiyaveṉiṉum, vaḷḷuvar avaṟṟaik kaṇṭu tannūliṟ koṇṭā
reṉṉak kāṭṭum cāṉṟukaḷ kēṭṭatuṇṭō? iṭamum kālamum toṭarpilāp pulavar otta karuttaip palvēṟu moḻikaḷil uraittōrilarō? aṉṟiyum, oḻukkaṟamellām eṉṟum yāṇṭum ottiruppatu ulakiyalaṉṟō? ōraḷavoppavai oru cilavaṉṟik kuṟaḷaṟamaṉaittum piṟa moḻi nūlkaḷ kūṟak kēṭpiṉum ataṉālavaikaḷ orumata vakuppār potu vaḻakkuraippavai eṉpatu cālātu aṟaneṟi makkaḷaṉaivariṭattum ottamain
tiruppatu uṟavu cuṭṭātu. ataṟketirāka, vāḻvaṟa marapukaḷ māṟupaṭu nūlkaḷ, vēṟiṉa vakuppār vaḻakkuraippaṉavāyk koḷvatē muṟaiyām. akappuṟavāḻkkaiyil, makkaḷ maṉaiyaṟam, toḻiṟṟurai, urimai, kaṭamaikaḷ, vaḻakkoṭu koḷkai vakai
kaḷil kuṟaḷum taruma cāttiraṅkaḷum kūṟumarappiyal neṟikaḷai niralē oppanōkki uṇmai kāṇuvam. āṉāl, uraikaḷ pukuttum putumaikaḷoḻittu, vaḷḷuvar collāl varuporuḷ maṭṭē kuṟaṭkaruttākak koḷḷal vēṇṭum.
mutalil, tamiḻaṟamum, āriya tarumamum oruporuḷ kuṟikkum iru collaṉṟeṉa aṟital vēṇṭum. (i) tarumam eṉpatu, āriyar nūlkaḷ kūṟiya neṟiyiyal kuṟikkum collām.  ataṉāl, āriya tarumam, eṉṉum yāvarukkum ottiyalāmal piṟappu, nilai, patavi, uttiyōkam, avaciyam, āpattu, iṭam, kālam ivaikaḷukkēṟpa vēṟupaṭum. tamiḻaṟam, ellōrkkum eññāṉṟum māṟātamaiyum iyalmuṟaicuṭṭum. aṟattai nūlkaḷ ākkuvatillai; ārāynturaippatē nūlōr mēṟkōḷ, (ii) nūlkaḷ vitippatē tarumamākaiyāl, atu nūlōr matappaṭi vevvēṟākum. ātalāl kuṟaintatu manutaruma mutal parācarar tarumam varai patiṉeṇvakaiyil oru vakuppārkkē tarumam pala
tiṟappaṭum. nūlōr oppiṉum ovvāviṭiṉum, aṟattuṟai aṉaittum māṟāviyal (iii) iṉṉum, tarumam, ceyyavum taviravum nūl vitikkum āṇaikaḷākum; ataṉālavaikaḷ araciyalārāl oṟuppoṭu vaṟpuṟuttappeṟum. aṟam vaḻakkum taṇṭamumāṉa aracanītikaḷ vēṟupaṭṭa potu iyal kuṟikkum. aṟam tiṟampal paḻikkaṉṟit taṇṭattukkāḷākkātu.. . . . . . . eṉavē, vaḷḷuvar kuṟaḷum, vaṭanūl tarumamā māṟillai
9. iṉi, piṟappāluyarvum pīṭilāt tāḻvum makkaḷuk keṉṟum māṟā nilaiyil cātikaḷ vitikkum taruma cāttiram, cāti eṉṉum collum karuttum āriyar moḻiyum marapum paṭaitta arumpayir viḷaivē. atai aṟavē maṟuttup piṟappokkum ellāvuyirkkum eṉṟu muḻaṅkum vaḷḷuvar tamiḻkkuṟaḷ piṟappālurimaiyum, cāti nītiyum pēcātu maṭṭumalla; perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam karumamē kaṭṭaḷaikkal eṉṟu tamiḻar koḷkaiyaiyum varaiyaṟukkiṟatu.. iru piṟappāḷar mūvakai makkaḷum oru piṟappuṭaiya irukāṟ potivilaṅ koruvakai yākkaḷum tarumanūl vitikkum māntar vakai muṟai. ivvaruṇ tarumam kuṟaḷaṟamaṟiyāk koḷkaiyākum. niṟka.
10. mēlōr mūvarkkum nālvēṟu nilaiyil vāḻkkai yurimai vakuttuk koṭukkum āriya tarumam, itai āccirama tarumam eṉṉum vaṭanūl. āccirama urimai cūttirarkkillai. ataṉāl, kalvi, illaṟa iṉpam pulamaic cintaṉai, viṭutalai vāḻvu eṉṉum nāṉilai yurimaiyum nukarvum perumpālōrkku virumpiṉum piḻaiyām. vīṭṭai virumpit tavamēṟkoṇṭa cūttiraṉ piḻaikka, avaṉai, taḷarnta tarumattai vaḷarkka vanta kaṭavuḷ irāmaṉē koṉṟu niṟuttiya kataiyāl āccirama tarumattiṉ iyalpum valiyum iṉitu viḷaṅkum. kalvi, maṉaimāṭci, tavam, tuṟavu eṉṉum nāṉilai vāḻvum ellā māntarkkum otturimaiyākkum kuṟaḷaṟam. eṉavē, niṟamotta veṇṇeyum cutaiyum vēṟāvatupōlak kuṟaḷ aṟamum āriya tarumamum iyal māṟupaṭum.
11. tarumacāttirappaṭi ōtal, mēlōr ciṟappurimaiyākum. perumpālōrkkatu vilakkappaṭṭatu. ellārkkum kalviyai iṉṟiyamaiyāta potu uṭaimaiyākkum, kuṟaḷ kūṟum tamiḻaṟam.
12. iru piṟappāḷarallā rellārkkum poruḷurimai maṟukkum taruma nūlaṉaittum; iṉpamum aṟaṉum ellāmīyum poruḷākkam, makkaḷukkellām potuvurimai yeṉṉum kuṟaḷ.
13. piṟappāl kulamuṟai pēṇi, ataṉ vaḻi uṇavum maṇamum aṟamum vitikkum taruma nūl, ciṟappāl kuṭi ceytu vāḻum perumai ellārkkumiyalpeṉṉum tamiḻkkuṟaḷ.
14. toḻilkaḷai māntarkku varuṇamuṟaiyāl vakuttu vitikkum tarumanūl: ceytiṟaṉum vāyppum uḷatāyiṉ, evviṉaiyum ellārkkum naṉṟeṉṉum kuṟaḷ, poruḷ, karuvi, kālam, iṭam, tiṟaṉoṭaintum eṇṇi virumpuviṉai mēṟ koḷḷum neṟi kuṟippatallāl, piṟappum piṟavum ettoḻiṟkum vilakkeṉa maṟuppataik kuṟaḷ koḷḷātu.
15. uḻavai iḻivākki, āriyarkkup paḻiyāy vilakki, kīḻōrkkum vitikkum tarumanūl; toḻiṟkellām uḻavētalai eṉṟum, kōvēntar koṟṟakkuṭaiyum taṅkuṭaikkīḻ kāṇ pavarāya uḻavar aracariṉumuyarvuṭaiya periyāreṉṟum, kōḻaipaṭā mēḻiccelvam ellārkkum nallateṉavum pārāṭṭum kuṟaḷ.
16. mēlōr mūvaruḷ mutalvarāṉa vētiyarkku irattalai urittākki, uḻaiyā uñaṟṟāuyar toḻilākkum tarumanūl. tamakkaṉṟi āviṟku nī reṉṟirappiṉum (makkaḷ) nāviṟkiraviṉ iḷivantatil eṉṟellārkkum iraviḻivāvataik kuṟaḷkūṟum. mēlum irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ, acciṟumaiyuṭaiya ulakiyaṟṟiyāṉ paṭaitta kaṭavuḷ parantu keṭuka eṉṟirap piṟṟamiḻar veṟuppai viḷakkum.
17. uyirum māṉamuma uṭaṉōmpa iṭaṉillākkālai, māṉattai viṭṭut tammuyirpēṇa vitikkum taruma cāttiraṅkaḷ uyir nīppar, māṉam, keṭavariṉ eṉṟa iḷivariṉ vāḻāta tamiḻariyalpuraikkum kuṟaḷ.
18. cūtiṉai āṭciyurimai māṭciyuṭaiya iraṇṭām vakuppārkku maṟukkoṇāttaruma meṉṟum, maṟṟavarkkup poruṭkēṭallāl paḻipayakkum iḻivaṉṟeṉṟum vitikkum tarumanūl. celvamoṭu paṇpum keṭuttu, allaluḻappikkum cūtai, ellārkkum nalvāḻviṉ vaḻiyaṭaikkum tīteṉṟataṉ iḻitakavai valiyuṟuttum kuṟaḷ.
19. meliyārai nalintavar urimai paṟippatu aracar cāl
peṉṟu pārāṭṭum tarumacāttiram. ikal mēvum iṉṉā aṟivu, evvuyirkkum pakaleṉṉum paṇpiṉmai pārikkum nōy eṉṉum kuṟaḷ ivvēṟupāṭukaḷ āḻātu mēlaḷakkum aṉaivarukkum pulaṉākum. iṉṉum pala āḻntu turuvi ārāyvār collakkūṭum. āṉālum tamiḻk kuṟaḷ, āriyar cāttira vaḻinūlākāmai kāṭṭutaṟkivaicālum. vaṭanūl vaḻakkukaṭ ketirākat tuṟaitoṟum vēṟām tamiḻmarapu teḷikkum, vaḷḷuvar nūl taṉi mutalāvatai maṟuppāraṟivai eṉṉeṉpatu? āriyarkkuriya vētavēḷviyai nintaṉai ceyyum camaṇa nūl pōlātu, tamiḻkkuṟaḷ āḷātu vāḷā akala viṭum peṟṟimai aṟintu pārāṭṭattakkatu. vaḷḷuvar piṟar paḻiyum tampaḻipōl nāṇum tamiḻccāṉṟōrātaliṉ, tamiḻar virumpā āriya vaḻakkukaḷaip paḻiyā toḻippar, pukaḻavumāṭṭār, cāṟṟiṟṟam māṟṟalaḻin toḻiyum nāṉmaṟaiyai, antaṇar nūl eṉṟakaṟṟip pēcum vaḷḷuvar āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ uyir cekut tuṇṇāmai naṉṟu eṉṟu vēḷviyai vilakkum tamiḻ marapuraippar. veṭṭeṉa viḷaṅkumivvuṇmai uṇarāmal muṭṭimaṭiyumaṟiviṉ muṭavar. vaitikatarumamum, potumaṟaiyaṟamum oṉṟeṉa niṉaippar. taṉittamiḻmarapai nuṉittaṟinturaikkum muḻumutaṟṟamiḻ nūl vaḷḷuvar kuṟaḷeṉak koḷḷuvar vāymaivakaiyuṇar cāṉṟōr. vāḻka tamiḻkkuṟaḷ, vāḻiya māntar!

28. vaḷḷuvar kuṟaḷum caṅka nūlkaḷum
vaḷḷuvar kuṟaḷiṉ coṟṟoṭar pala taṟkālam caṅka nūl eṉa vaḻaṅkum pākkaḷil varutalāl, kuṟaḷ avaṟṟiṟku muṟ
paṭṭirukka vēṇṭum eṉa eṇṇiṉēṉ. eṉ vaḷḷuvar varalāṟṟil akkaruttai veḷiyiṭṭumuḷḷēṉ. āṉāl parimēlaḻakar koṇṭa kuṟaḷatikāraṅkaḷiṉ vaippu muṟaiyaiyum poruṭ pākupāṭukaḷaiyum cintikkumpōtu, eṉ muṉ karuttiṉ poruttam paṟṟi aiyam eḻalāyiṟṟu; cintittēṉ. avar vakuppē poruttamaṟṟa
teṉak kaṇṭu teḷintēṉ.
caṅkac cāṉṟōr paḻantamiḻ nūlkaḷil poruḷ aṉaittaiyum akamum puṟamum eṉṟiruvakaiyākavē pakukkak kāṇukiṟōm. atuvē paḻaiya tamiḻ marapākavum tōṉṟukiṟatu. āṉāl vaḷḷuvar kuṟaḷō parimēlaḻakar uraiyiṟ kaṇṭapaṭi aṟam poruḷ iṉpam ( kāmam) eṉa muppāṟpaṭutti vakukkappaṭṭiruppatāyk kāṇukiṟōm. itu vaṭanūlār kaiyāḷum vaḻakkām. aṉṟip paḻaiya tamiḻ marapākātu. āṉāl vaṭanūlār kūṟum poruḷ vakai mūṉṟumē tamiḻil akattum puṟattum amaintu vaḻaṅkuvatāyk kāṇukiṟōm. vaṭanūlār  kūṟum poruḷ vakaikaḷ ellām, tamiḻ iruvakaip poruḷ vakaiyil aṭaṅkā
teṉak kuṟai kūṟuvār uḷar. āṉāl avai aṉaittum avviru vakaiyil aṭaṅkum eṉpataiyum, iraṇṭiṟanta  palavakaiyiṟ poruḷaip pirippatu avaciyamillai eṉpataiyum vaṟpuṟutti viḷakkum tamiḻ nūlkaḷ avvaṭanūl vakaikaḷaiyum ēṟpuḻi vitantu kūṟuvatu varaṉmuṟaiyākum. ākavē kuṟaḷiṉ poruṭ pākupāṭu tamiḻ marapu taḻuvāmal muraṇuvatuṭaṉ vaṭanūl muṟaiyaip piṉpaṟṟuvatākat tōṉṟukiṟatu. ākavē ivvēṟupāṭu paṟṟi ārāyntu aiyamakaṟṟi amaiti kāṇa muyaluvatu nam kaṭamaiyum avaciyamumākum.
oṉṟu, tamiḻ vaḻakku maṟantu, vaṭanūlār toṭarpu mikuntu, tamiḻil āriyac coṟkaḷum karuttukkaḷum maṭṭumaṉṟi avar koḷkaikaḷum marapukaḷum āṭci peṟat toṭaṅkiya piṟakē vaḷḷuvar kuṟaḷai iyaṟṟiṉār eṉak koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu koṇṭāl kuṟaḷiṉ kālam mikap pintiyatākak koḷḷa nērum. annilaiyiṟ kuṟaṭ coṟṟoṭar pala paḻaiya caṅkac ceyyuṭkaḷil eṭuttāḷappaṭuvataik kāṇukiṟōm. ataṉāl kuṟaḷai eṭuttāḷum caṅkanūl ellām piṟkālattiyaṟṟap peṟṟavai eṉak koḷḷa nērum.
aṉṟēl, vaḷḷuvar tamiḻ nūlukku, uraikārar tamiḻ marapukaḷai maṟaittō maṟantō, vaṭanūl muṭipukaḷait tamiḻil pukutti avaṟṟiṟku āṭcitarat toṭaṅkiya piṟaku, kuṟaḷiṉ poruḷvakaiyum vaippu muṟaiyum ēṟpaṭuttiyatāyk koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu koḷḷiṉ kuṟaṭ poruḷ vakaiyai ārāyntu tamiḻ marapu tiriyāmal muṟaippaṭutti amaiti kāṇa muyala vēṇṭum. tamiḻil vaṭanūl vaḻakku malintu tamiḻ marapu nalinta piṟkālattil uraikārarāl vakukkappaṭṭatē taṟkālam vaḻaṅkum kuṟaṭporuṭ pākupāṭām eṉakkoḷḷiṉ, kuṟaṭ
poruḷ vakaiyait tamiḻ marapu tiriyāmal muṟaippaṭutti amaiti kāṇa muyala vēṇṭum. kuṟaṭ poruḷiṉ vakaiyum vaippu muṟaiyum ūṉṟi ārāyiṉ, paḻaiya tamiḻ marapu taḻuviyē amaintuḷḷatai nām kāṇalākum.
nūlkaḷai akamum puṟamum eṉa iruvakaiyāyp pakuppatuvē paḻaiya tamiḻ vaḻakkākum. ammuṟaiyil kuṟaḷiṉ iṉpappakuti (kāmattup pāl) akavakaiyāy amaintirukkak kāṇukiṟōm. kaḷavu, kaṟpu eṉṟa iruvakaiyil iṉpap pakuti amaintuviṭum. aṟak kātal tuṟaikaḷē kuṟaḷiṉ kaḷavup pakuti muḻuvatilum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. vaṭanūlkaḷ kūṟum maṟak kātal, puṟak kātal vakai etuvum kuṟaḷil kuṟikkap peṟāmaiyum  īṇṭuc cintikkat takkatām. vaṭanūlkaḷil varum maṟakkātal aṟamiṟanta kāma vakaiyākavē vaḻaṅkak kāṇpōm. aṟamaṟṟa irupālār kūṭṭuṟavu piṉ nikaḻum caṭaṅkukaḷāl kaṟpu maṇamākak karutap
paṭātu.
aṉṟiyum poruḷ aṉaittaiyum akamum puṟamumāyp pakuttu, akak kātalām akattaik kaḷavum kaṟpum eṉap pirippatē tamiḻ marapu eṉṟum, poruḷai aṟam poruḷ iṉpam (kāmam) eṉa vakuppatu vaṭanūlār  vaḻakku eṉṟum, parimēlaḻakarē tam kuṟaḷuraiyil kāmattuppāl tuvakkattil veḷippaṭaiyāy viḷakkiyuḷḷār. kuṟaḷil vaḷḷuvar iṉpap pakutiyait tamiḻmarapu taḻuviyē, kaḷavu kaṟpu eṉṟiruvakaiyil aṭakki yiruppatum, avar tamiḻ marapu taḻuviyē nūl iyaṟṟiyuḷḷatum iṉitu viḷaṅkum. atu tamiḻ aka vakaiyil aṭaṅkuvatum tēṟṟamākum.
iṉi, ituvē pōl, kuṟaḷ nūlum iṉpamallā ellāp poruḷumē puṟappakuti oṉṟilē aṭaṅkum. atai aṟattup pāl poruṭpāl eṉṟiru vakaiyākka yātōr avaciyamum, niyāyamum illai. atu tamiḻ marapum ākātu. aṟamaṟṟa poruḷum, poruḷ toṭarpaṟṟa aṟamum, karutoṇātaṉa. atupōlavē aṟat toṭarpaṟṟa iṉpamum, iṉpamākak koḷḷāta aṟamum tamiḻaṟiñarkkuṭaṉpāṭillai. aṟamē ciṟappīṉum, celvamum īṉum eṉavum, aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉavum pēcum poyyil pulavar poruḷuraikaḷ pōṟṟaṟ pālaṉavām. eṉavē, aṟam, poruḷ eṉṟa iraṇṭum oṉṟōṭoṉṟu iṉṟi
yamaiyāt toṭarpuṭaiya vākalum, ataṉāl avai vevvēṟu poruḷvakaikaḷākāmaiyum iṉitu viḷaṅkum. āṉāl avai aṉaittum akattiṉ vēṟāya puṟapporuḷ vakaikaḷāy aṭaṅkum eṉpatu maṟukkoṇātu.
uṇmai ituvākavum, kuṟaṭ poruḷait tamiḻ marapukkēṟpa akam puṟam eṉṟiruvakaiyākkāmal, aṟattai vēṟu pirittu, aṟam poruḷ iṉpameṉa muppāṟpaṭuttiyatōṭu, iṉpattaik kāmattup pāl eṉap peyariṭṭatum uraikārar kuṟaḷai vaṭanūl varaṉmuṟaiyākkum nōkkattālaṉṟi ataṟku vēṟu takka ētu etuvumillai.
mēlum appākupāṭu kuṟaḷukkup poruḷ niṟaivum māṭciyum tarumāṟillai eṉak kāṇukiṟōm. atu uraikārar kuṟaḷ tuvakkattil pāyirameṉṟu vēṟu oru pakuti vakuppatāl teḷivākum. avar koṇṭa mūvakuppilum aṭaṅkāta ūḻ - uḻavu - kaḷḷāmai - kayamai - varaiviṉ makaḷir - maruntu - māṉam pōṉṟa palavaṟṟai valintu poruttamiṉṟip poruḷ vakaiyil pukutti iṭarppaṭuvatālum avar vīṇmuyaṟci virutāvāvatu teḷivum tēṟṟamumākum. avai aṉaittum tamiḻp puṟapporuḷ vakaiyil aṭaṅki amaivatum īṇṭuc cintikkattakkatām.

29. tiruvaḷḷuvar kālamum 
tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ koḷkaiyum

ceṉṉaip palkalai nilaiyat tamiḻārāyccit tuṟait talaivarāy nilaviya irāvcākip tiru. e. vaiyāpurip piḷḷai
yavarkaḷ, vaḷḷuvar kuṟaḷ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭak
kattil iyaṟṟappaṭṭateṉa oru kaṭṭurai veḷiyiṭṭiruppatāka oru naṇpar eṉṉiṭam kūṟiṉār. aṟaṅkūṟum kuṟaṭ kōvai, paḻaiya tamiḻ nūleṉpatu eṉ karuttu. eṉiṉum uṇmai vēṟāka viḷaṅkumeṉiṉ atai ēṟka virumpuvatum eṉ iyalpu. ātaliṉāl, piḷḷaiyavarkaḷ putturaiyai naṉṟāyp paṭittup pārttēṉ. aṭippaṭṭa vaḻakkai māṟṟuvataṟkō, piḷḷaiyavarkaḷ koḷkaiyai ēṟpataṟkō iṭamillaiyeṉṟu kaṇṭēṉ. eṉ muṭivai muṉ coṉṉa naṇparukkum aṟivittēṉ. avarōṭu piṟar cilarum eṉ karuttai veḷiyiṭutal vēṇṭum eṉa virumpiyatāl iṅku itaṉai eḻutukiṟēṉ.
centamiḻ 43ām tokutiyiṉ mutaṟ pakutiyil vaḷḷuvar kuṟaḷ mikap piṟkāla nūleṉap piḷḷaiyavarkaḷ vāṉoliyiṟ pēciya urai veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. avvuraiyil, oru pāti, kuṟaḷ tolkāppiyar nūlukkup pintiyum nālaṭi nāṉūṟṟukku muntiyum iyaṟṟappaṭṭateṉak kāṭṭap, pala kāraṇam kūṟukiṟatu. maṟṟoru pāti tamiḻariṭai oḻukka nilaiyai mikap parappiya camaṇar muyaṟciyiṟ kaṉintu vaṭamoḻi nūlkaḷai vaṭitteṭuttut tēvāra kālattil tiraṭṭappaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉṟu kāṭṭa arumpāṭu paṭukiṟatu.
ivviraṇṭil muṉṉatu muḻutum vīṇ muyaṟci; tolkāppiyar vaḷḷuvarkku muntiyavar eṉpatil aiyamuṟum tamiḻaṟiñar yāru
millai. iṟavāmal eñci niṟkum tamiḻ nūṟkellām tolkāppiyar nūl kālattāl muṟpaṭṭa teṉpatu. tamiḻaṉṟi vaṭamoḻi vallārum maṟukkakilā uṇmaiyākum.
tokai nūlkaḷaṉaittukkum mikap piṉṉē neṭiyatoru nūṟṟāṇṭu muṭintataṉ mēl tolkāppiyar nūl piṟantateṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūcāmal pēcukiṉṟārkaḷ. atu poruntāmaiyum tolkāppiya nūliṉ paḻamaiyum viḷaṅkayāṉ āṅkilattilum tamiḻilum muṉpē eḻuti veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷiṟ kaṇṭu teḷika. ippōtu tolkāppiyarukkup piṟpaṭṭavar vaḷḷuvar eṉpatu ūkikka vēṇṭāta uṇmaiyeṉṟu uṭaṉpaṭuvōm.
āṉāl, tolkāppiyar kālam etu? avarukku evvaḷavu kālattukkup piṟaku kuṟaḷ piṟantatu? ivviṉākkaḷukkut takka ātaravōṭu viṭai tarāmal, piḷḷaiyavarkaḷ tam kūṟṟai ūka vākaṉa mēṟṟi māka vicumpil ulavac ceykiṟārkaḷ. avvūkaṅkaḷ varumāṟu:
tokai nūlkaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu muṭitaṟku muṉ tōṉṟiṉa eṉṉum paḻaiya muṭipai uṭaṉpaṭṭuk koṇṭē, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu kaḻinta piṟakē tolkāppiyar nūl eḻuntateṉṟu ētu yātumillāmal tuṇikiṟārkaḷ. ataṉ piṟaku ki.pi. aṟunūṟil kuṟaḷ iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟum ūkikka muṉaikiṟārkaḷ.
iṉi, kuṟaḷ nālaṭiyārkku muṟpaṭṭa teṉpataiyum oppuk
koḷvōm. āṉāl, nālaṭiyāriṉ kālam ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippāti; atāvatu ki.pi. 650. kuṟaḷ ataṟku arai nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatu. ātaliṉāl kuṟaṭkālam ki.pi. 600 eṉat tuṇikiṟārkaḷ. attuṇivukku avarkaḷ kūṟum kāraṇam nālaṭip pāṭṭu iraṇṭil muttaraiyar cuṭṭappaṭuvatē. nālaṭiyāril kuṟikkappaṭṭa muttaraiyaṉ, perumpiṭuku muttaraiyaṉē eṉakkoḷḷalām. ivaṉ kālam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippāti. ākavē nālaṭiyārum ki.pi. 650il iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ. ittuṇivukkup piḷḷaiyavarkaḷ tam ūkamaṉṟip piṟacāṉṟetuvum kāṭṭavillai.
nālaṭip pāṭṭiraṇṭum, orumaiyum peyarum kuṟiyāmal ōr kuṭip palar koṭaip perumaiyaip pēcukiṉṟaṉa.
perumut taraiyar perituvan tīyum
karuṇaiccō ṟārvar kayavar	(200)
eṉavum,
perumut taraiyarē celvaraic ceṉṟiravātār 	(296)
eṉavum appāṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
muttaraiyar eṉpatu pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉpatu pōla oru kuṭip palarukkup potup peyar. mēṟkuṟitta pāṭalkaḷil muttaraiyaruḷ taṉi oruvaṉaic cuṭṭum iyaṟpeyarō, ciṟappiyalpō etuvumillai. paḻantamiḻp pāṭṭil oruvaṉaic cuṭṭum mariyātaip paṉmai vaḻakkillai; marapum illai. ākavē nālaṭiyāriṉ kālattai varaiyaṟukka vaḻiyillai; ataikkoṇṭu tirukkuṟaḷiṉ kīḻellai veḷivaruvatum eḷitaṉṟu.
ivvāṟu piṟanūl varalāṟu kuṟaḷ piṟpaṭṭateṉpatai niṟuvap pōtāmai yuṇarntu vēṟu cila kūṟukiṟārkaḷ. avaṟṟaiyum ārāyvōm.
piṟkālattiṟ kīḻkkaṇakku varicaiyil vaḷḷuvar kuṟaḷum oṉṟāka eṇṇappaṭukiṟatu. kīḻkkaṇakku nūlkaḷ mikamikap piṟpaṭṭa kālattut tōṉṟiyaṉa eṉpatu uṟutiyākum. ātalāl caṅka ilakkiya kālattiṟkum kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ kālattukkum iṭaiyē 3 allatu 4 nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟiruttal vēṇṭumeṉa oruvāṟu ūkikkalām eṉpatu piḷḷaiyavarkaḷ vātam.
paḻamoḻi pōlvaṉa cila, piṟkālattaṉavāka irukkalām. ataṉāl kīḻkkaṇakkeṉap piṟkālattār tokutteṇṇum patiṉeṭṭum ki.pi. 600kkup piṟpaṭṭavai eṉa ūkippatu eppaṭi? avaiyaṉaittum oru kālattavai eṉṟu yārum eṉṟum kūṟiyatillaiyē? ataṟku māṟāka vaḷḷuvar kaṭaic caṅka kālattavar eṉpatum, kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ eṇṇappaṭum kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyārum, iṉṉānāṟpatiyaṟṟiya kapilarum accaṅkap pulavar eṉpatum, toṉṟu toṭṭup paḻam pulavar palarum, paḻaiya uraikārarum, kamparukku muntiya cayaṅkoṇṭār, kūttar pōlpavarum kūṟiyuḷḷa ceytiyākum. avaraṉaivaraiyum maṟuttup piṟkālattār kīḻkkaṇakku varicaiyiṟ kuṟaḷaiyum kūṭṭi yeṇṇiyataṉāl maṭṭum ataik ki.pi. 600il iyaṟṟap
paṭṭateṉat tuṇiya muṭiyumā? kīḻkkaṇakkukaḷellām oru kālattaṉa alla eṉpatum, toṭarpiṉṟip pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉ piṉṉākat tōṉṟiya avaṟṟiṭaic cila potu viyaluṇmaiyāl avaṟṟaik kīḻkkaṇakkukaḷ eṉat tokuttuk kūṟiyatu mikap piṟkālattil eṉpatum yāvarukkum uṭaṉpāṭu. eṉavē kuṟaḷ kīḻkkaṇakku nūlkaḷukkellām muntiyateṉpatu oru talaiyāvataṉṟiyum, ki.pi. 200kku muntiyaveṉṟu piḷḷaiya varkaḷ kūṟum tokai nūlkaḷukkum kuṟaḷ muntiyateṉpatu, avaṟṟil kuṟaḷ eṭuttāḷappaṭutalāl orutalaiyākat teriyappaṭum.
tokai nūlkaḷiṟ payilātaṉavum, tolkāppiyar collātaṉavu
mākiya putiya aṉ, kaḷ, mal, ēl,mē eṉum vikutikaḷum allāl, āṉāl, pōḻtu eṉum colluruvaṅkaḷum kuṟaḷiṟ pukuntuḷḷaṉa. ākaiyāl kuṟaḷ ki.pi. 200kku muntiya tokai nūlkaḷukkum ki.pi. 300kkup pintiya tolkāppiyar nūlukkum pala nūṟ
ṟāṇṭukaḷukku atāvatu ki.pi. 600kkup piṉ eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟṟu. itu vātap pōli!
piḷḷaiyavarkaḷ eṭuttukkāṭṭum īṟukaḷum, colluru vaṅkaḷum putiyavaiyalla; avaikaḷē ki.pi. 200kku muntiya toṉmai tarum tokai nūlkaḷil vaḻaṅkiyuḷḷavai!
aṉṟiyum, mutalil oru nūlil vitantu collāta ellām annūṟ kālattu illātatai yeṉpatu ētavātam.
tolkāppiyar vēṟṟumai yurupukaḷai yeṇṇumiṭattu mūṉṟāvataṟku āṉurupu uṇṭeṉṟu kūṟavillai. āyiṉum, tolkāppiyarukkum muntiyavākap piḷḷaiyavarkaḷ pēcum tokai nūlkaḷilum tolkāppiyar nūlilumē avvurupuṇmai terikiṟatu.
ku ai āṉ eṉa varūum iṟuti
avvoṭu civaṇum ceyyu ḷuḷḷē
(tol. col. vēṟṟumai mayaṅkiyal 25)
eṉpatu kāṇka.
avar nūlilē kuṟippu viṉaikaḷaik kūṟuṅkāl uṇṭu eṉpatu uraikkappaṭavillai; eṉiṉum, iṭaṉu māruṇṭē (tol. poruḷ 102) eṉṟu avarē kūṟak kāṇkiṟōm.
mēlum etirmaṟaiyēval vikuti yetuvumē tolkāppiyar kūṟavillai. eṉiṉum, aḻiyal añcal  (tol poruḷ. 146 vari. 22) eṉṟu avarē vaḻaṅkak kāṇpataṉṟiyum, nilam peyariṉum niṉcoṟ peyaral (3 - 14) eṉap puṟanāṉūṟṟilum payilak kāṇkiṟōm.
itaṉāl vitantu kūṟātu viṭappaṭṭatoṉṟai illai yeṉpatu tollai tarumeṉpatu veḷiyākum.
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ muntu nūlkaḷil illaiyeṉṟu kūṟuvaṉa aṉaittum mikap paḻaiyaṉavāy avarkaḷ pēcukiṟa nūlkaḷilē payiṉṟu varutalum kāṭṭalākum.
aṉ vikuti taṉmai yorumaiyil varutal, uraittaṉaṉ yāṉ (puṟam . 136 aṭi. 22), yāṉum... ... vantaṉaṉ (puṟam. 154, aṭi. 6,7),  īṅkē talaippaṭuvaṉ (kali. 64, aṭi 24) eṉpavaṟṟāl aṟiyalām.
mēlum piḷḷaiyavarkaḷ, tolkāppiyar kālattuk kaḷ eṉṟa paṉmai vikuti aḵṟiṇaikku maṭṭum uriyatāyiruntatu. uyartiṇaip peyarkaḷukku ivvikuti varutal illai. inta vaḻakku, tolkāppiyar kālattup piṉ tōṉṟiyatākum eṉṟu kuṟittu,tirukkuṟaḷil pūriyarkaḷāḻu maḷaṟu (919), maṟantārkol maṟṟaiyavarkaḷ tavam (263) eṉak kaḷ vikuti uyartiṇaip peyarkaḷōṭiṇaittu vaḻaṅkappaṭṭiruttalāl tirukkuṟaḷ mikap piṟpaṭṭa kālattatu eṉṟu tuṇikiṟārkaḷ.
avvāṟāyiṉ, kēḷirkaḷ neñcaḻuṅka (149. aṭi 8) eṉṟu kalittokaiyuḷ varutal koṇṭu atuvum avarkaḷ karuttukku māṟākap piṟpaṭṭatākumē!
ivarkaḷ putu vaḻakkeṉṟum piṟpaṭṭa vaḻakkeṉṟum nāṭṭiyavaṟṟuḷ, mal vikuti, tuṟantu toṭi nekiḻttāṉ pōkiya kāṉam, iṟanterinaiyāmal pāay muḻaṅki, vaṟan teṉṉai ceytiyō vāṉam (145 aṭi 18 -20) eṉavum, tantam koḻunaraip pōkāmal kāttu (109 aṭi 24 -25) eṉavum kalittokaiyilum, ēl vikuti, maruntu piṟatiyātum illēl (24 aṭi 21) eṉak kalittokaiyilum payiṉṟuḷḷaṉa. ivai pōlvaṉa palavum paḻantamiḻ nūlkaḷuḷ varuvataip piḷḷaiyavarkaḷ maṟantārkaḷ pōlum!
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ kāṭṭum āṉāl, allāl, pōḻtu eṉum putiya coṟkaḷaiyum ārāyvōm.
āṉāl eṉpatu āl īṟṟuc col. ā mutaṉilai, ṉ cāriyai, āl viṉaiyecca īṟu. atai ā + iṉ + āl eṉpataṉ tiripākki, iṉ maṟaintu āṉāl eṉak kuṟaintatākap piḷḷaiyavarkaḷ koḷvatu ēṉō? iṉ keṭṭāl ā + āl eṉpaṉa miñcum. avai kūṭiṉ āvāl eṉṟaṉṟō varum? āṉāl eṉpatil iṭaiṉakaram uṭampaṭu meyyākātē, aṉṟiyum vilakkiya āl vikuti uṇṭeṉpatu uṟutitāṉē? āyar emarāṉāl (108 aṭi 9) eṉa itu kalittokaiyiṉum payiṉṟuḷḷatē. aṅṅaṉamiruppavum atu mikamikap piṟpaṭṭa vaḻakkeṉap piḷḷaiyavarkaḷ eḷitil aṟinta tevvāṟu?
allāl eṉpatu, kalittokaiyil, varunta nōy ceytiṟappiṉ allāl (109 aṭi 21 ) eṉpuḻik kāṇappaṭu kiṉṟatē. ataip piṟkāla vaḻakkeṉpa teppaṭi?
aṉṟiyum, pōḻtu eṉak kuṟaḷil varuvatu poḻutu eṉpataṉ piṟpaṭṭa vaṭivam; ataṉāl, kuṟaḷ ki.pi. 600il iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ. itu ūkattiṉ mēl ūkak kuḻip perukkal!
paḻantamiḻ nūlkaḷilē coṟkaḷiṉ uyiraḷavum uruvum tirital peruvaḻakkāyp payilak kāṇpām. mūḻkal, vīḻtal, mūppu eṉa neṭil mutalāṉavai pōlavē muḻukal, viḻutal, mutumai eṉṟu mutaliṟ kuṟil peṟum vaṭivuṭaic coṟkaḷum varukiṉṟaṉa. muḻukiṉaṉ, viḻuntatu, mutiyōr eṉpaṉa nāmaṟinta piṟkālac ceyyuḷkaḷilum payilak kāṇpōm.
aṉṟiyum, piḷḷaiyavarkaḷ piṟkāla vaḻakkākak kuṟitta pōḻtu eṉpatu elliṟṟup pōḻtāyiṉ (117 aṭi 13) eṉak kalittokaiyuḷḷum payilak kāṇkiṉṟōmē. avvaḻakkuk koṇṭu kaliyum piṟkāla nūlātal kūṭumē?
tirukkuṟaḷil poḻutu, pōḻtu eṉṉum iru coṟkaḷum payiṉṟuḷḷaṉa. akavalum kaliyumāṉa tokai nūliṟ colluruvil uyiraḷavukku niyatiyillai; veṇkuṟaḷiṟ cīrtaḷaiyiṉ varai
yaṟaiyāṟ collil varum uyiraḷavu iṭam nōkki māṟṟaṭaiyum. piṟa cāṉṟukaḷāṟ kuṟil muṉvanta colluruvaṅkaḷē, paḻamai
yuṭaiyaṉa eṉa niṟuvappaṭṭālaṉṟi ivvātam ēṟkoṇātu.
neṭil mutaṉilaikaḷē vikuti mutaliya uṟuppukkaḷai yēṟkak kuṟukutal tamiḻiyalpaṉṟō! vā, tā, cā, kāṇ eṉṉum mutaṉilaikaḷ vantāṉ, tantāṉ, cettāṉ, kaṇṭāṉ eṉa muṉṉiṉṟa neṭil kuṟuki niṟkiṉṟaṉa. ātalāl poḻutu eṉak kuṟil muṉṉiṉṟa colluruvē paḻamaiyuṭaiyateṉal kūṭātu. eṉavē poḻutu eṉpataṉ piṟpaṭṭa vaṭivamē pōḻtu eṉattuṇiya ātaravētum illai. accollāṭciyāṟ kuṟaṭ kālam ki.pi. 600 eṉṟu ēṟpaṭātu.
iṉip piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ kuṟaḷukkut toṉmaiyai vilakkāvātalāl tammuṭipaip piṟitoru vakaic cāṉṟukaḷāl uṟutippaṭutta niṉaintu vaṭamoḻic coṟkaḷaiyē yaṉṟi vaṭamoḻik karuttukkaḷaiyum vaḷḷuvar eṭuttāṇṭuḷḷār. ataṉāl, kuṟaḷ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukkup pintiyatu eṉkiṟārkaḷ.
ikkūṟṟai ārāyumuṉ nām ēmāṟāmaṟ karuttil irutta vēṇṭiya oṉṟiraṇṭu ceytikaḷaic cintikka vēṇṭum.
(1) mikap paḻaiya caṅka kālattilēyē vaṭacoṟkaḷait tamiḻc cāṉṟōr vilakkātu ēṟṟuk koṇṭuḷḷaṉar.
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē
eṉṟu iṭaic caṅkat tamiḻ nūl kūṟukiṟatu. atu teṉṟamiḻ nāṭṭait tiraikoḷḷumuṉṉē vāṉmīkar aṟinta kapāṭattil pāṇiṉi  nūlukku muntiya aintira niṟainta tolkāppiyar kūṟiyatu. ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭukku muntiya caṅkat tokai nūlkaḷil vaṭacol vaḻaṅkātatu etuvumillai. cila vaṭacoṟkaḷ kuṟaḷil varuvatāl ataik ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukkut taḷḷiviṭa muṭiyātu.
(2) kuṟaṭ karuttukkaḷ cila vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ kāṇap paṭutalāṟ kuṟaḷ avaṟṟukkup piṟpaṭṭatāyviṭātu. pala kuṟaṭ karuttukkaḷ vaṭanūloṉṟil māṟutaliṉṟi iṭam peṟṟālumē enta nūl muntiyatu eṉpatai naṉṟāyc cāṉṟukaḷālē āyntu muṭivu kaṭṭuvataiviṭṭuk kuṟaḷē pintiyateṉṟu koḷvatu kutarkkamākum.
ivvuṇmaikaḷai maṟavāmal niṉaiviṟkoṇṭu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟai ārāyvōm.
(1) pūcaṉai, ācāram eṉpaṉa mutaliya oru cila taṉi moḻikaḷum, āti pakavaṉ eṉṟa iru moḻit toṭarum kuṟaḷil vantuḷḷamai aṉaivarum aṟivar eṉkiṟārkaḷ. ataṉāl kuṟaḷiṉ kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭāvatu eppaṭi?
(2)iṉi, vaṭamoḻic coṟkaḷaiyēyaṉṟi vaṭamoḻik karuttuk kaḷaiyum vaḷḷuvar eṭuttāṇṭuḷḷār eṉṟu kūṟi, ataṟku eṭuttukkāṭṭākak kāmantakam, artta cāttiram, kāma cūttiram eṉpavaṟṟil oru cila kūṟṟukkaḷukkum ciṟcila kuṟaḷukkum ēkatēca oṟṟumai yuṇṭeṉṟu kāṭṭukiṟārkaḷ.
karuttukkaḷ oru moḻikkum contamillai; pala moḻi
yāḷarukkum potuvuṭaimai. oru karuttu iru moḻi nūlkaḷil varuvatu iyalpu. oru nāṭṭirumoḻi nūlkaḷil otta karuttu varuvatu arumaiyaṉṟu. piṟa nāṭṭup paḻamoḻi nūlkaḷilum otta oru karuttu varuvataik kāṇalāmē. atu koṇṭu avaṟṟiṭait toṭarpuṭaimai ūkikka iyalātē. iṉi, ataṟkumēl tamiḻk kuṟaḷiṉ kālattai otta karuttuḷḷa vaṭanūṟkup piṟakeṉṟu karututaṟku iṭaṉuṇṭō?
mutalil annūlkaḷiṉ kālattai varalāṟṟu muṟaiyil āṉṟa cāṉṟukoṇṭu aḷantu aṟutiyiṭal vēṇṭum. piṟaku avaṟṟiṭai iṉṟiyamaiyāta toṭarpiyaipu tuṇiya vēṇṭum. ivai yetuvum illāmal vaṭamoḻi nūlkaḷil varuvatellām tamiḻp paṉuvalkaḷukku mūlamutal eṉpatu vitaṇṭaiyākum.
piḷḷaiyavarkaḷē tām kūṟum vaṭanūlkaḷiṉ kālam ki.pi. 4,5ām nūṟṟāṇṭukaḷ eṉkiṟārkaḷ. kuṟaḷ avaṟṟukkup piṟkāla nūleṉṟu piṟa cāṉṟu kāṭṭi aṟutiyiṭṭāl ataṉ piṟaku avaṟṟiṉ toṭarpaic cintikkalām. oru kuṟaḷukku vaṭa nūloṉṟil orōviṭattu orupuṭaiyoppumai kāṇuvataik koṇṭu kuṟaḷai avvaṭanūṟkup pintik ki.pi. 600il piṟantatu eṉat tuṇikiṟārkaḷ. ataṟkup paṭippavariṉ uṭaṉpāṭum uṟutiyeṉa niṉaikkiṟārkaḷ.
ilakkaṇak kottuṭaiyāruṅkūṭat tolkāppiyarkkum tiruvaḷḷuvarkkum toṉmaiyai maṟuttut tokai nūlkaḷukkum piṟkāla vaṭanūlkaḷukkum avaraip piṟpaṭṭavarākat tuṇiya villai. vaṭamoḻip pērāciriyar ṭākṭar cuppiramaṇiya cāttiriyavarkaḷum tolkāppiyar nūl iṟavāta caṅkac ceyyuḷ kaḷukku muntiyateṉṟu nūṟ cāṉṟukūṟi niṟuvukiṟārkaḷ ataiyē cāṉṟu etuvum kāṇāmal ki.pi. 300kkup piṟpaṭuttat tuṇiyum piḷḷaiyavarkaḷ vaḷḷuvaraik ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukkut taḷḷuvatil viyappeṉṉa?

30. maṇimēkalai
cilappatikāramum maṇimēkalaiyum orukālattu irupulavar oruṅkiyaṟṟi muṟaiyē oruvar muṉṉilaiyil maṟṟoruvarāl araṅkēṟṟap peṟṟaṉa eṉpatum, cilappatikāram pukaḻum cāttarē maṇimēkalai nūl ceytaṉareṉpatum paṇṭitavulaku koṇṭuḷa koḷkai. ataṟkātāram iruperuñ ceyyuṭ patikamum orumuka mākat tarumuṟai yeṉpar.
cilappatikārameṉṉumpeyarāl
.............................................................
	uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
	uraicā laṭikaḷ aruḷa maturaik
	kūla vāṇikaṉcātta‹kēṭṭaṉaṉ”
eṉac cilappatikārap patikamum,
	iḷaṅkō vēntaṉ aruḷik kēṭpa
	vaḷaṅkeḻu kūla vāṇikaṉ cāttaṉ
	māvaṇ ṭamiḻttiṟa maṇimē kalaituṟavu
	āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiyavait taṉaṉeṉ.
eṉa maṇimēkalaip patikamum, tammuḷ māṟi etiroli yatirak kēṭpār, avaṟṟai meyyeṉak koṇṭu mayaṅkalum kūṭum.
ippatikaṅkaḷ yārāl eppoḻutu iyaṟṟap peṟṟaṉa? ivaṟṟiṉ iyaipum uṇmaiyum evvaḷavu ēṟṟaṟkuriyaṉa? eṉṟu ārāyāmalē oruvar colliyatai vaḻimoḻivatu aṟivaṟamākumā?
patikameṉpatē paṇṭai nūlaṟiyāp piṉṉōr pukuttiya putuvaḻakku. paḻamperunūlkaḷai muyaṉṟu payiṉṟu kaivarak kaṟkap poṟumaiyum aṟivum kuṟukiya piṟkālattiṟ perunūlkaḷukkuc curukkam amaikkum vaḻakkam eḻuntatu. cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, kampar kāviyam pōṉṟa virinta toṭarnilaic ceyyuṭkellām curukkaṅkaḷ tokukkalāṉār. vaṭamoḻiyil ittakaiya curukkaṅkaḷ piratīkam eṉappaṭum. piratīkam eṉṟāl, caṅkirakam aḵtāvatu curukkam eṉap poruḷpaṭum. piratīkattiṉ marūu, patikam eṉpatu.
paṭṭiṉappālai karikālaṉaip pāṭiyateṉṟum, ātimanti karikālaṉ makaḷeṉṟum, oṭṭāturaittavar kaṭṭurai iṉṉum vaḻaṅkutalum itaṉpāṟpaṭum. patikamātal veḷippaṭai. oru putuppāṭṭaip patika meṉpatu vaṭakalai vaḻakkiṉ vaṭuvuṭait tamiḻc col. nūṟporuṭ curukkam nuvalum patikam tamiḻil taḷirkkum muṉinta vaṭamoḻi. āṉṟōr nūlum cāṉṟōr ceyyuḷum āḷāp patikattai, iḷaṅkōvaṭikaḷ tam muttamiḻp paṉuval muṉ vaittilareṉpatu, avar pāvoṭu poruntāp patika muraṇkaḷaip paṭittaṟivārkku veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkuvatākum.
mutalil, (katai) varalāṟṟaik kāṭcik kataiyil aṭikaḷ viḷakkum muṟaiyoṭu muḻutum muraṇpaṭappatikam uraippatai yārum maṟattaṟkillai. kuṭakkōc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; tāṉ, malai kāṇkuvameṉa.... vañcimuṟṟam nīṅkic celvōṉ,.....
	perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṭaikarai
	iṭumaṇal ekkar iyaintoruṅ kiruppa,
avaṉaik kāṇak kaiyuṟaiyākap pala poruḷkaḷaiyum malaimicai mākkaḷ talaimicaik koṇṭu (vantu vaṇaṅkit tantu paṇintu),
ēḻpiṟap paṭiyēm vāḻkaniṉ koṟṟam
...................................................................
	paṉṉū ṟāyirat tāṇṭuvāḻiyar’
eṉa vāḻtti,
kāṉavēṅkai¡kīḻō®kārif
tāṉmuyyiḻanJtaṉittuareyâ
..................................... vāṉakam peṟṟaṉaḷ;
ennāṭṭāḷkol? yārmakaḷ kollō?
	niṉṉāṭ ṭiyāṅkaḷ niṉaippiṉum aṟiyēm
eṉṉa,
	maṇkaḷi neṭuvēṉ maṉṉavaṟ kaṇṭu
	kaṇkaḷi mayakkattuk kātalō ṭirunta
	taṇṭami ḻācāṉ cāttaṉ
maturaiyil nikaḻntatai maṉṉaṟ kuraittu ūḻiyūḻi vaḻivaḻi ciṟakka niṉ valampaṭu koṟṟam eṉṟu vāḻttiṉaṉ. attīttiṟam kēṭṭa maṉṉar kōmāṉ,
maṉpatai kākku naṉkuṭip piṟattal
	JṉpakllatubtāḻutakaÉlleṉat	JṉṉiyaJṉpanJṇintuvanJraitta	eṉṉūṟòlavarkkueṉkaṉaKraittāṉv‹gJ aṭikaḷ kūṟṟu. eṉavē, malaikkuṟavar tiṟaiyoṭu vantu maṉṉaṉai vaṇaṅkittam kaṭpulaṅ kāṇak kaṇṇaki viṭpula meytiya ceytiyaic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṟkut terivittaṉar. avvaḻip pariciṟku aracaṉpāl vantirunta taṇṭamiḻc cāttaṉār tām muṉ maturaiyil aṟinta ceytiyaik kuṭṭuvataṟku uraittār. vēntaṉōṭirunta iḷaṅkōvaṭikaḷ ataṉaik kēṭṭuk kaṇṇaki kataiyaip paṇṇoṭu payilum centamiḻc ceyyuḷiṟ cilampiṉ peyarāl ceytu muṭittaṉar eṉpatu aṭikaḷiṉ vaṭitta coṟṟuṇivām.
iṉi, itaippaṟṟip patikam colvatai nōkkuvōm.
... ...ïs§nfhtof£F¡ kuṉṟak kuṟavar oruṅkuṭaṉ kūṭi,... ... oru mulaiyiḻantāḷōr tirumāpattiṉi... ... eṅ kaṭpuyam kāṇa viṭpulam pōyatu iṟum pūtu pōlum; aḵtaṟintaruḷ nī, eṉa, avaṉuḻai (iḷaṅkōvuṭaṉ) irunta taṇṭamiḻc cāttaṉ yāṉaṟikuvaṉ atupaṭṭa teṉṟuraippōṉ,... ... maturai mūtūr... ... (veḷḷiyampalattu naḷḷiruṭ kiṭantēṉ ... ... vīrapattiṉi muṉ maturai māteyvam vantu tōṉṟi... ... mutirviṉai muṭivaik kūṟak) kōṭṭamil kaṭṭurai kēṭṭaṉaṉ yāṉ eṉa,... ... (cilappatikārac) ceyyuḷ uraicālaṭikaḷ aruḷa, maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ, itu pālvakai terinta patikattiṉ marapu eṉpatu patika varalāṟu.
itil kuṉṟak kuṟavar, iṟaivaṉai yikaḻntāṅ kiḷaṅkō vaṭikaṭku eytiya turaittā reṉṟum, appoḻutu avaroṭirunta cāttaṉ maturai nikaḻcciyai aṭikaṭku uraittaṉaṉ eṉṟum, cāttaṉ vēṇṭa aṭikaḷ akkataiyaic ceyyuḷākkic cāttaṉ kēṭka uraittaṉar eṉṟum kūṟak kāṇkuvam.
ceyyuḷil tāmē viḷakkum ceytiyoṭu muṟṟum muraṇ paṭap patikam pāṭum kuṟṟam aṭikaḷpāṟ kūṟutal kūṭumō? aṉṟi, marapiṟantu maṉṉaṉai maṟantu tamakkut tāmē talaimai tarum tavaṟu, aracu tuṟanta aṭikaḷiṉ cālpoṭu poruntumā? im muraṇ oṉṟē patikam aṭikaḷ pāṭiyataṉṟeṉaṟkup pōtiya cāṉṟākum.
iṉi, itaṉiṉum periyatōr iḻukkumuḷatu; ataṉaiyum āyntu nōkkuvam. maṇimēkalaiyiṉ patika varalāṟṟāl cāttaṉār ceyyuḷaip pāṭi aṭikaḷ muṉpaṭittuk kāṭṭa, avar atai muḻutum kēṭṭaṉa reṉpatu terikiṟatu. ac ceyyuḷil, āputtiraṉoṭu maṇipallavam ceṉṟa maṇimēkalai aṅkiruntu tantai kōvalaṉ tāy kaṇṇaki eṉum iruvar tam kaṭavu ḷeḻutiya paṭimaṅkāṇiya vēṭkai turappa (antarattāṉā vaṭakku vaḻi kūṭic) ceṅkuṭṭuvaṉ avarkku eṭutta kōṭṭam pukuntu vaṇaṅkip piṟaku vañciyuṭpaṭarntu camayak kaṇakkar palar tiṟaṅ kēṭṭup piṉ taṉ pāṭṭaṉ mācāttuvāṉait toḻutu avaṉāl taṉ tāyārāṉa mātavi cutamati iruvarum aṟavaṇa vaṭikaḷum pukāraik kaṭalkoḷak kāñci ceṉṟiruppataṟintu, annakar ceṉṟu, ammūvaraiyum kaṇṭaṉa ḷeṉṟum, aṟavaṇa vaṭikaḷālum pukār kaṭal vāyppaṭṭaḻintataik kēṭṭā ḷeṉṟum, piṟaku avarāl putta pīṭaka aruḷaṟaṅ kēṭṭut tuṟavu pūṇṭaṉaḷ eṉṟum viḷakkukiṟatu. ākavē maṇimēkalaiyiṉ tuṟavukku muṉṉamē, paṭṭiṉam kaṭal vāyppaṭṭatum, kaṇṇaki vañciyiṟ kaṟpaṭimattē kaṭavuḷāy niṉṟatum kaḻinta ceytikaḷ eṉpar vāṇikac cāttaṉār.
ataik kēṭṭaṟinta iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṭṭuvaṉ kaṇṇaki kōyileṭuttu, avaḷ kaṭavuṭ paṭimakkal atil naṭṭu, appattiṉik kōṭṭattuk kaiviṉai muṟṟiya (avaḷ) teyvap paṭimattu vittakar iyaṟṟi viḷaṅkiya kōlattu muṟṟiḻai naṉkalam pūṭṭip pūppali ceytu....... kaṭavuṇ maṅkalam (piratiṣṭai) ceytu vāḻttum pōtē,
mācāttu vāṉtuṟavum kēṭṭāyō vaṉṉai!
mānāykaṉ taṉtuṟavum kēṭṭāyō vaṉṉai!
mātavi taṉtuṟavum kēṭṭāyō tōḻi!
maṇimē kalaituṟavum kēṭṭāyō tōḻi!
eṉṟu pukāriliruntu pōnta tēvanti mutaliyōr araṟṟiya
tāyp pāṭiyuḷḷār.
aṉṟiyum, pukāril intiraviḻā aṟaintu, avaravar marapiṟ ciṟappuc ceykeṉa muracu muḻaṅka, ataṟku muṟaippaṭi araṅkak kūttiyarāṉa,
maṇimē kalaiyoṭu mātavi vārāt
taṇiyāt tuṉpam talaittalai mēlvarac
cittirā patitāṉ cellaluṟ ṟiraṅki
...................taṉ makaḷ (mātavi) tōḻi
vayanta mālaiyai varukeṉak kūuy
kōvalaṉ cāva nāṭakap parattaiyar naṟṟavam purivatu nāṇuṭait teṉṟaūralaravaṭku nīceṉṟurayeṉṉa,mātavikkuataṉaittōḻipōyccollamātavimāperumpattiṉimakaḷmaṇimēkalayātaliṉ,avaiḷaiṉittiruntahcceykattīttoḻiṟpaṭāaḷ;aṟavaṇavaṭikaḷpahlaivakaccīlattamatikēṭṭuuyiruyvaikakoḷḷayahṉuṟutikoṇṭuḷḷēṉ;cittirāpatikkuitacceppunīeṉamātaviyuraittatahymaṇimēkalaippahkūṟukiṉṟatu. itaṟku māṟāka,
maiyī rōti vakaipeṟu vaṉappiṉ
aivakai vakukkum paruvaṅ koṇṭatu
........................................................
talaikkō lācāṉ piṉṉuḷa ṉākak
(kula marapu koḷḷa vaiyā tiruppataik)
kulattalai mākkaḷ bkāḷkaiyiṟbkāḷḷār	yātu niṉ karuttu? eṉceykō? eṉa
mātavi naṟṟāy mātavik kuraippa
avvaḷavil mātavi,
varukaeṉ maṭamakaṇ maṇimē kalaiyeṉṟu
.............................................................................
kōtait tāmam kuḻaloṭu kaḷaintu
pōtit tāṉam purintaṟam paṭuttaṉaḷ
eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṟkut tēvantikaiyē maṇimēkalai taṉ vāṉṟuṟavuraikkum eṉpatu varantaru kātaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ vaṭittuk kūṟiya varalāṟākum.
eṉavē, kātalaṉuṟṟa kaṭuntuyarkku iraṅkik kaimmai nōṟkum kaṇikai mātavi ceykaiyai veṟukkum cittirāpati, maṇimēkalaiyai yum aṇiyaraṅkēṟṟātu avaḷeḻil kaḻiyak kulanalamoḻiya vāḷāvaḷarkkum mātavipāl avaḷ tōḻiyai aṉuppi ūrt teruviḻāvil taṉ makaḷait taṉ kulaviruttikku viṭumāṟu tirutta muyaṉṟāḷeṉpar cāttaṉār.
maṅkaip paruva meyti viḷaṅkum maṇimēkalai taṅkulak koḷkai taḻuvāmaiyāl vāḷā kaḻiyum avaḷ eḻiliḷa vaḷattuk kiraṅkum mātavi naṟṟāy, tāṉē taṉ makaḷ mātavikku iṉattavar paḻiyait taṉ maṉattuṟum veṟuppoṭu coṉṉatāy aṭikaḷ kūṟuvar.
peruviḻāc ciṟappil mātaviyum maṇimēkalaiyum vārāmaikku varuntiya kiḻavi, tirutti avar tiruvuṟac ceyyat tūṇṭiṉa ḷeṉpar cāttar.
intiraviḻavū reṭuppataip pāṭum iḷaṅkōvaṭikaḷ pērūr viḻāvil, kātalaṉiḻavu mātavi taṉakku vanta turaittu maṇimēkalaiyiṉ tuṟavoṭu ataṟkut toṭarpu kūṟilar.
tāyiṉ vāymoḻi tōḻi collak kēṭṭa mātavi, maṇimēkalai māperum pattiṉimakaḷātaliṉāl aruntavap paṭuttalallatu tiruntāc ceykait tīt toḻi paṭāaḷ eṉac cittirāpatikkuc ceytiyaṉuppiyatāka maṭṭum cāttaṉār uraippar. piṟaku maṇimēkalai, taṉ ūrai (kāvarippūmpaṭ ṭiṉattai)k kaṭal koṇṭu uṟaviṉar aḻiyap pala iṭam alaintu piṉ, kāñciyil aṟavaṇavaṭikaḷiṉ aruḷāl tuṟavu peṟṟaṉaḷeṉṟu avar viḷaṅka vaittaṉar.
aṭikaḷō, naṟṟāy taṉpāl uṟṟuk kaḻaṟi ūralaruraittatum, uṭaṉē mātavi viṭai pakarāmal, maṇimēkalaiyai varukeṉa aḻaittuk kōtait tāmam kuḻaloṭu kaḷaintu pōtittāṉam purintaṟap paṭuttat tuṟavu avaḷ peṟṟatāyc colli muṭittār.
ākavē, kaṇṇaki paṭimakkaṭavuḷ maṅkala vāḻttukku muṉṉamē, tantaiyum tāyum tām naṉiyuḻanta ventuyariṭumpai kēṭṭuḷam vetumpi, maṇimēkalaiyum mātaviyōṭu tuṟanta ceytiyaic cilappatikāram kūṟak kēṭpōm.
eṉavē, maṇimēkalai tuṟavukku muṉṉarē paṭṭiṉam kaṭal vāyppaṭṭu aḻintoḻintateṉṟu īriṭattu irumuṟai maṇi mēkalaiyil maturai vāṇikac cāttar colluvar.
cilappatikāra mutalilum muṭivilum poṉṟutalaṟiyāp pukārp paṭṭiṉam kuṉṟā vaḷattoṭu kōnakarāka ūḻiyūḻiyāyc cōḻaroṭu ciṟakkumeṉa vāḻipāṭuvar īriṭattu iḷaṅkō,
ivviru ceyyuḷum cevvitiṉ iyaṟṟiya iruperum pulavarum avaṟṟai oruvarmuṉ oruvar oruṅku araṅkēṟṟik kēṭṭaṉarāyiṉ, orumakaḷ tuṟavai ōrāṅkuraiyātu iruvakai yāy atu muraṇavuraippatu iyaṟkaiyākumā? aṉṟē.
iṉṉum kaṇṇaki ceytiyaik kuṟavarum pulavarum kūṟak kēṭṭa kuṭṭuvaṉ, vaṭapāl paṭaiyoṭu ceṉṟu āriyavaracaraic cīrkulaittu, imayak kalliṉai yeṭuttuk kaṅkai nīrppaṭuttu, vañcikkuvantu kaṇṇaki paṭimak kalliṉai niṟuttik kaṭavuḷ maṅkalañ ceyyu muṉṉamē, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalāl aḻintatāyt tam peruñ ceyyuḷiṟ paṉmuṟai cāttaṉār pakarukiṉṟaṉar. atu kēṭṭaṟintum, aṭikaḷ, tam pāṭṭil,
 potiyi lāyiṉum imaya māyiṉum
	patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya
	potuvaṟu ciṟappiṟ pukārē yāyiṉum
	naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉpa tallatai
	oṭukkam kūṟār uyarntōr uṇmaiyiṉ
	muṭitta kēḷvi muḻutuṇarn tōrē
eṉṟu maṅkala vāḻttil vaṟpuṟuttuvar.
aḻintoḻinta oruvarai malaipōl nilaiyiyateṉṟu tūyatuṟaviyāy vāymai piṟaḻāta aṭikaḷ, avvūraḻivu cāttaṉār vāyāṟ kēṭṭapiṉ, tām tam neñcaṟinta poy cola niṉaipparā? aḻinta pāḻūrai vāḻtticceyyuḷ pāṭattoṭaṅkutal maṅkala mākumā? atumaṭṭō! kaṭavuḷar kāyak kāvirippaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭapiṉ ataṉaip patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya potuvaṟu ciṟappiṟ pukār eṉṉum uraippatu vāymaiyā?
pukārnakar eṉṟum naṭukkiṉṟi nilaiiya eṉṟu vāḻttoṭu toṭaṅkum cilappatikāram, cōḻaṉ pukārnakaram pāṭēlō rammāṉai eṉa ammāṉai variyum,
tīṅkarumpu nallulakkai yākac ceḻumuttam
pūṅkāñci nīḻa lavaippār pukār makaḷir
eṉṟu vaḷḷaiyum pāṭi vāḻttoṭu muṭiyak kēṭṭu makiḻkiṟōm.
ākaiyāl, kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal kōḷāl aḻiyā muṉṉē iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāramiyaṟṟiṉār; piṉṉar annakar munnīr viḻuṅki muṭinta kālattil maṇimēkalaik kataiyai oru cāttaṉār pāṭiṉār eṉpatu iccāṉṟukaḷālē tōṉṟukiṟatu.
mēlum, iḷaṅkōvaṭikaḷ kapila paraṇar kālattiliruntavar. avar tam cilappatikāram tolkāppiyaṉār nūṟpaṭi pāṭap peṟṟatāy yāvarum kūṟuvar. patikam, nūṉmukam, pāyiram eṉpavai paṇṭai nūlaṟiyap putiya koḷkaikaḷ. tolkāppiyaṉār, ceyyuṭkellām potuvāy vāḻttiyal nāṉku vaittuḷār. annāl vakaiyuḷ poruḷōṭu poruntum vāḻttiya leṉṟoru ceyyuḷait toṭaṅkutal āṉṟa pulamaip paḻamarapākak kāṇkuvam. kaṭavuḷ kaṇṇiya puṟanilai vāḻttum, māntark kellām vaḻi naṉi payakkum māmaḻai pōṟṟiya vāyuṟai vāḻttum, oṭukka maṟiyā naṭukkiṉṟi nilaiiya uyarntōrp pōṟṟum avai yaṭakkiyalum, muṟaipeṟa vāḻttiyal mūṉṟum mutalil niṟaivuṟat toṭaṅkum cilappatikāram. ataṉ muṉṉiṟkum patikam paḻanūl marapoṭum ceyyuḷ varalāṟṟōṭum muraṇak kāṇalāl, aṭikaḷ ataṉai ākkutal kūṭātu. ataṉā lum cilappatikāram pukār aḻiyāmuṉ vañciyil iḷaṅkō iyaṟṟiyateṉpatum, ataṉpiṉ cila pala āṇṭu ceṉṟapiṉ maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ maṇimēkalai katai eḻutiṉaṉ eṉpatum viḷakkamākum.
mēkalai tuṟavu paṭṭiṉam aḻintu keṭṭapiṉ eḻunta ceyyuḷātaliṉ, piṉṉōr pukuttiya putumarapu taḻuvi, maṇi mēkalaikkup patikam amaintatai viyattal vēṇṭā. eṉiṉum, ataṉaip pāṭiya cāttaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉōṭu taṅkiyirunta taṇṭamiḻp pāvalar cīttalaic cāttar allareṉac cuṭṭum cāṉṟukaḷ tammaiyum ārāyntu teḷital aṟivaṟamākum.
cilappatikārac ceyyuḷ avarait taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ eṉṉum. ātalāl, avar tam ūroṭu tōṟṟa moṉṟaiyum iḷaṅkō uraittilar. maṇimēkalai nūṟpatikam ataṉaic ceytavar peyaraik kūla vāṇikaṉ cāttaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. oru peyaruṭaiyār palar uḷarāyiṉ avvavar peyarōṭu ōr aṭai puṇarttu vēṟupāṭuṇarttal naṉ marapākum. tolkāppiyar, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār cēntaṉ tantai kāppiyaṉār eṉak kāppiyar palarai ēṟpatōr aṭaiyāl viḷaṅkac cuṭṭum vaḻakkam aṟivōm. iṉṟum, nakkīraṉār, kīraṅkīraṉār, kuṭṭuvaṉ kīraṉār, cēntaṉ kīraṉ, mōci kīraṉār eṉṟu palaraik kīrar vēṟu pāṭaṟiya vevvēṟu aṭaiyoṭu viḷittuḷar muṉṉōr. atuvē pōlap paḻantokaip pākkaḷai yākkiya pulavaruḷ cāttaṉ eṉṟu ēttappaṭupavar palar uḷar. ūraiyum toḻilaiyum uṟuppaiyum kuṟippatāy vevvēṟu aṭai koṭutta avvap pulavarai aiyuṟātaṟiyac ceyvatu vaḻakku. peruñcāttaṉ, pēri cāttaṉ, peruntalaiccāttaṉ, mōci cāttaṉār, cīttalaiccāttaṉār, ceyti vaḷḷuvaṉ peruñcāttaṉ, cellūr iḷam poṉ vāṇikaṉ cāttaṉ, maturaik kūla vāṇikaṉ cāttaṉ eṉap palar cāttar pulavarulakil nilavak kāṇpōm, ivaruḷ, ūrāl vēṟupāṭuṇarttap peṟupavar, cīttalai, cellūr, maturait toṭarpāl muṟaiyē vaḻaṅkappaṭum mūvarumāvar. kaḻāttalai, kuḷittalai, centalai, piṭārttalai eṉpaṉa pōlac cīttalai eṉpatu ōr ūriṉ peyarē. tirucci vaḷākam perumāṉūrk kūṟṟattu iṉṉum appaḻavūr niṉṟu nilava nām nēriṟ kāṇalām. ūraṭai puṇarppatu vēṟupāṭuṇarttaṟ kātaliṉ oru peyarkku īrūr toṭuppatu mikaiyākum. maturaic cāttaṉum oruvaṉēyāyiṉ ōrūraṭaiyē pōtiyatākum. ōrūriruvar oru peyar koḷḷiṉ ūraṭai pōtā; uṟuppō, toḻilō ciṟappatai aṭaiyāyc cērppatu muṟaiyām.
cīttalaic ciṟappuṭaic cāttaṉār paṇṭu paraṇar kālap pulavar eṉpatu tokai nūṟpākkaḷait turuvuvōr aṟivar. avar pāṭiya talaivarum, pala paḻañceytiyum, cilappatikārak kuṟippum avar toṉmai cuṭṭum cāṉṟukaḷākum.
maṇimēkalai katai pāṭiya pulavaṉ maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ. avaṉ kāvirippaṭṭiṉam kaṭalāṟ keṭṭu aḻintapiṉ irunta pāvalaṉ; puttariṉ tūya tattuvam maṟantu, pētamai pukuntu ūkkamum uraṉum pōkkiya cākkiyar piṟamatam paḻittup puṉkatai puṉaintu tam matam pukaḻum pintiya kālap pauttak koḷkaiyaṉ.
cīttalaic cāttar vaitika vaḻakkoṭu kūṭiya māṟupaṭāta potunōkkuṭaiya virinta potuvaṟamuḷḷa muṭaiyavar. iṉṉum cīttalaic cāttar tol perum pulavar ellōraiyum pōṟ puravalarp pāṭi vāḻkkai pēṇum iravaṟ pāvalar. ataṉāl, pāṇṭiyaṉ māṇṭatum cēraṉait tēṭic ceṉṟu avaṉōṭum taṅkiyiruntavar.
maṇimēkalai yeṉum kaṇikaiyiṉ tuṟavu pāṭiya cāttaṉ maturaiyiṟ kūla vāṇikaṉātaliṉ, irantuyir vāḻtalaiyikaḻum nilaiyiṉaṉ.
ivar iruvaraiyum oruvareṉpatu terumaraluḷattar tērāk kūṟṟām.
pīṭuyar kūṭaliṟ piṟaperum pulavar kūṭutal pōlavē cāttap peyaruṭait tamiḻp pāvalar palar vāḻa nērntatāl, piṟar palar appeyaruṭaiyāruḷ vēṟu ivaṟ pirittuc cuṭṭa ūr pōtāmal toḻilaiyum kūṭṭik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ eṉṟu ivarai ālavāyp pulavar aḻaittaṉar pōlum,
tollōr pākkaḷait tokutta piṟkālattavar ippulavaṉum cīttalaic cāttarum oruvareṉa mayaṅki, iruvar peyaroṭum īrūrt toṭarpaiyum maruḷa  vaḻaṅkat toṭaṅkiyatāl piṉ, teruḷāp pulavar tēṟātu iṇaiyaṭai cērppārāyiṉar. maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār  eṉṟu oru peyark kaṭaiyāy īrūr iṇaittum pōtāmal toḻilaiyum cērttuc cuṭṭavēṇṭuvatēṉ? aṉṟiyum orumai paṉmaikaḷ viravutal etaṟku? vāṇikar cāttaṉār eṉpatāl eḻum ētam eṉṉa? tokai nūl pulavar varicaiyil vēṟu yārum ivvāṟu īrūr iṇaiyaṭai peṟāmaiyālum, cāttaṟkum ōrāṅku nirantaramākap pāṭṭukkaḷ tōṟum cīttalaiyōṭu maturaiyum cērntu varāmaiyālum, vanta cila iṭam eḻutuvōr piḻai yeṉat teḷital eḷitu. toḻiloṭu ūrum collātu viṭuttut taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ eṉṟē iḷaṅkōvaṭikaḷ iyampak kāṇpōm. maturai vaṇikaṉ maṟṟaiya cāttaṉ illāppōtu toḻilaṭai kūṭṭic collātamaintatiṟ pollāṅku illai. patikam iraṇṭum cīttalaic cārpaic cāttaṟku ēṟṟik kūṟavum illai. maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ eṉṟē cilappatikārac ceyyuṭ patikamum, kūlavāṇikaṉ cāttaṉ eṉṟē maṇimēkalaip patikamum cuṭṭiyamaiyum.
akattil 53,134,320-ām pākkaḷiṉ kīḻum, naṟṟiṇai 36,127,339 ākiya mūṉṟu pāṭṭōṭum, kuṟuntokai 154-ām pāṭṭōṭum kūṭalum kūlavāṇikak kuṟippum viṭappaṭṭuc cīttalai yoṉṟē ciṟappaṭaiyākac cuṭṭak kāṇkuvam. ataṉ mēl cīttalaic cāttarukku yāṇṭum palarpālīṟum, vāṇikaṉ cāttaṟku āṇpālīṟumē puṇarntu vēṟupāṭuṇarttuṅ kuṟippu nām maṟattaṟkillai. paṇṭaip pulavar koṇṭa matippu iv viruvariṭattum vēṟupaṭuvatai ivvīṟukaḷ kāṭṭum.
iṉṉum ivviru cāttarum vevvēṟu pulavareṉṟu viḷakkum kuṟippukkaḷ vēṟum uḷavākum. cīttalaic cāttar ceṅkuṭṭuvaṉōṭu kiḷḷivaḷavaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉum vaṇpukaḻ mūvar taṇṭamiḻ varappai āṇṭa nāḷ vāḻntu māṇṭa pulavar. avar kālattup pāṇṭiyaṉ vaṭavāriyar paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. avaṉukkup piṟaku maturaiyai āṇṭa pāṇṭiyaruḷ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ oruvaṉ. avaṉukkum piṟaku cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉaip pāṭiyavaṉ maṇimēkalai tuṟavu pāṭiya vāṇikaṉ cāttaṉ. cīttalaicāttar, karikālaṉ tantai iḷañcēṭceṉṉiyaiyum ceṅkuṭṭuvaṉaiyum avaṉukku muṉ vañciyilāṇṭa neṭuñ cēralātaṉaiyum pāṭiya palaroṭu orukālap pulavarāvār.
eṉavē, patiṉeṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ ceṅkuṭṭuva ṉoṭu taṅkum takaviṉāreṉṟu cilappatikāram pukaḻum paḻam pulavar cīttalaic cāttar, potuvaṟu ciṟappiṟ pukār makaḷir tam cōḻaṉiṉ pāḻittaṭavaraittōḷ pāṭip pārāṭṭiya paḻaṅkālap pulavarāvar. maṇimēkalaik katai aṇipeṟap puṉainta maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ, kāvirippaṭṭiṉam kaṭalil āḻntapiṉ cākkiya matattarai ūkka muyaṉṟa vēṟoru piṟkālap pulavaṉātal orutalai.

31. pāratiyār*
kālañ ceṉṟa pulavar tilakar cuppiramaṇiya pāratiyārait tamiḻakamē yaṉṟip piṟitulakum ciṟitaṟiyum. ivar pukaḻ emmaṉōr pōṟṟap perukuñ ciṟumai yuṭaittaṉṟu. pukaḻiṟ pōlavē vayatilum ivar naṇpaka leytāk kālai ñāyiṟēyāvar. nāṭu mūṭiya kāla mēkaṅkaḷilum, naṭu nilaiyiṟanta ōr uṇarcci yiruḷilum maṟaintu mācaṟṟa viṇpeṟat taṟkālat tamiḻ nāṭṭil veyil ceyaveḷki ivar peritum oḷintoḷirntār.
cuppiramaṇiya pāratiyār matittaṟkuriyavum ariyavumām kuṇam palavuṭaiyār. ivarai nayappār palar; veṟuppavar cilar; ivar māṭṭu ivviru tiṟattārum viyakkum kuṇamum palavām. ivarait tamiḻnāṭu ceyta tava meṉpār uḷar; vāṇāḷai vīṇākkip palakaṟṟum ulakattōṭoṭṭa voḻukum nalaṅ kallārākak karutum piṟarum uḷar. palar ivarait tamiḻakattē talai niṉṟa tēca paktarāka vantippar; taṉṉalam pēṇātār, piṟar nalamum aṟiya voṇṇāreṉṟu ivarai nintippārumuṇṭu. aṟivai aṭimaippaṭutti, uṇarvaik koḷḷai koṇṭu, neñcai aḷḷum aruṅkavi viraintiyaṟṟa valla amutavāyp pulavar ivareṉap palar pārāṭṭuvar.
ipperiyār vāḻvil oru pakuti eḻutuvataṟku nāṉ uriyaṉeṉṟu ivar maṉaiviyār virumpiyatu oruvāṟu poruntu vatākum. uṟṟa cuṟṟattiṉ puṟampē, iḷamaip paruvattu ivarōṭu neruṅkip paḻakiya palaruḷḷum, virumpattakum ivar iṉiya kuṇaṅkaḷ palavaṟṟai aṟitaṟkutavuṅ kālattāṉum aṇimai yāṉum nāṉ ciṟitu atika urimai pārāṭṭaṟkiṭamuṇṭu. ceṉṟa patiṉaintāṇṭukaḷākac ciṟituñ callāpattiṟkiṭamiṉṟi aṟap pirintē māyiṉum ataṟkumuṉ iḷamaiyil toṭarnta nerukkamum, ciṟitiṭaip pirintu piṉ iṭaiyaṟātu uṭaṉ payiṉṟu cōrātu vaḷarnta nēcamum eṉakku ivariṭattuṇṭu. ivar ceṉṉaiyil vacikkac ceṉṟa kāla mutaltāṉ ivar vāḻkkai attuṇaiyāka nāṉ nēril aṟiyātatām. ivvāṟu pirinta ip piṉkālattum veḷivanta ivar pāṭalkaḷum pattirikai viyācaṅkaḷum perum pālum nāṉ paṭiyātaṉa irā. ivar camutāya vāḻvai (Public life) yum iyaṉṟavarai kavaṉittu vantuḷēṉ. uḻuvalaṉpu kāraṇa māka ivar tam viḻumiya nūlkaḷ paṟṟi iṭaiyiṭaiyē eṉakkeḻutu vatum uṇṭu. ivaikaḷiliruntu muṉ ivarpāl nāṉ nērilaṟinta peruṅkuṇaṅka ḷoṉṟēṉum māṟupaṭṭa cāṉṟu kiṭaitta tillai. oruvarkkuriya kuṇaṅkaḷ māṟātu vērūṉṟum paruva kālaṅ kaḻinta piṉṉarē, ivar tammūvaraiyum uṟṟōraiyum viṭṭuc ceṉṉai ceṉṟār. ākavē ivaikoṇṭu oruvāṟu ippulavar tilakar vāḻkkaiyil piṟaraṟiya īṇṭu viḷakka viṭai koḷvēṉ.
ivar tantaiyārai yāṉ aṟivēṉ. muyaṟci tiruviṉai yākkum eṉṟa mutumoḻikku ilakkiyamāṉavar. eṭṭaiyapuram camatāṉattil uttiyōkatarum vitvāṉumāyiruntu ciṟanta ciṉṉacāmi ayyaravar kaḷai avar kālattil tirunelvēli jillāvil aṟiyātavarillai. ivar pirakacaraṇa pirāmaṇōt tamar. akkālattilēyē ivar kalācālai yutaviyiṉṟi āṅkilattil tērcci peṟṟiruntār. tamiḻil atipaṇṭitar. mēl nāṭṭuk kaṇita muṟaikaḷil kaikaṇṭanipuṇar. tarkkattil taṉṉikaraṟṟavar. ivaratu kūriya matinuṭpamum, nāvaṉmaiyum ivaraṉpai virumpāp paṇṭitar yāvarukkum accam viḷaittatu pōlavē, ivaratu peruṅkuṇamum virinta uḷḷamum ivarpāl aḻukkāṟu koḷḷāta yāvaruṭaiya matippaiyum, nēcattaiyum, urimaiyākkiṉa. muppatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉarē, ēḻaikaḷ mītu irakkattālum nammavar nalaṅkarutiyum ivar eṭṭaiyapurattil yantira maṇaic cālai ēṟpaṭutta muṉṉiṉṟu  muyaṉṟu muṭittār. intap piratēcattil paruttiyantira maṇaiccālai mutalil ēṟpaṭuttat tuṇintavar ivarē. taṟkālam eṭṭaiyapuram camattāṉātipatiyāyirukkum paṇṭita aracarukku ivar āpta naṭpāḷar. taṉikarum potunalap piriyarum arukiya ūril ivar muyaṉṟu tāpitta paruttiyaṟaivaic cālai taṟkālam  parātīṉappaṭṭu naṭappataṉ caritamum, toḻilapivirutti mutaliya nammavar muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷāl ivar tam kaippaṇamiḻantu vaṟumaiyuṟṟu varuntiya viruttāntaṅkaḷum ikkataikku avaciya maṟṟavai. ittakaiya aruḷ, aṟivu, āṟṟal niṟaintirunta ciṉṉacāmi ayyar avar kaḷukku avarkaḷiṉ mutal maṉaiviyār vayiṟṟutitta puttirarē nam varakavi. pāratiyāriṉ aṉṉaiyārai nāṉ nēril aṟiyēṉ. anta ammaiyārai aṟinta aṉaivarum avar aḻakilum aruḷilum avar iyaṟpeya roppa ilaṭcumiyē yeṉpar. intat tampatikaḷiṉ tavappayaṉāyp pāratiyār 1882-vatu āṇṭu kārttikai mātattil, cupatiṉattil nalla vēḷaiyil, eṭṭaiya purattil avatarittār. peṟṟu makiḻnta tāyār ivar pukaḻ kēṭṭup piṉṉum makiḻap peṟu muṉṉē namatu kaviyiṉ aintāva tāṇṭilēyē paramapatam eytiṉar. atu mutal ivar tantaiyārē tāyumāyiruntu pāntip parintu parāmarikka, pāratiyār aṟivilum, uruvilum oppuyarvaṟṟu vaḷarntu ūr uvalai colla yāvarum aticayikkat tikaḻvatāṉār.
namatu makākaviyiṉ tantaiyār tamatu kulācārattai anuṭṭittu, cauḷam, upanayaṉamāti camakkārātikaḷaik kālakkiramattil ceytu vaittu aintāvatāṇṭil aṭcarāppiyācamum ceytu vaittār. paḷḷikkūṭaṅkaḷil ceṉṟu payiṉṟatiṉ pirayōcaṉattai ikkālap paḷḷikkūṭaṅkaḷiṉ anupavamuḷḷavarkaḷ aṟintu koḷḷalām. pāratiyār tamatu ēḻāvatu pirāyamutalē arumaiyāṉa tamiḻk kavikaḷai viḷaiyāṭṭāka viraintu kavaṉañ ceyvataik kaṇṭa vitvāṉkaḷ namatu kaviyiṉ tantaiyāraip pukaḻntiruppatai nāṉ nēril aṟivēṉ. eṭṭu, oṉpatāvatu āṇṭukaḷil carvacātāraṇamāyk koṭutta camaciyaikaḷai vaittu aṟputamāṉa kavikaḷaip pūrtti ceytu periya pulavar kūṭṭaṅkaḷaip piramikkac ceyta pala kālaṅkaḷilum nāṉkūṭa iruntirukkiṟēṉ. kāḷitācaṉ, kampaṉ mutaliya varakavikaḷukkuk kāḷivākkil eḻutiya kālamutal, anāyācamāyk kavi colla vāyntateṉṟu nām kēṭkum kataikaḷaiyum, kumarakuruparar aintāvatāṇṭil arum pākkaḷ iyaṟṟiṉar eṉṟa katai
yiṉaiyum, apūrvak kaṟpaṉaikaḷeṉṟu puṟakkaṇitta nāṉ, pāratiyār ēḻāvatu vayatu mutal eḷitil pāṭaliyaṟṟit tamiḻ vāṇarkaḷ meccumpaṭi kāṭṭiya tiṟamaiyai nēril kaṇṭapoḻutu tāṉ kēvalam paṭippiṉāl pāvaṉmai varātu, kavikaḷ piṟappilēyē amaiya vēṇṭum eṉṟu aṟintēṉ. ghuâah® gândhuhtJ M©oš òyt®fŸ Toanjh® bgUŠ rigÆš òâJ òâjhf¡ bfhL¤j mofis¡ bfh©nl ó®z fÉfis Éiuªâa‰¿¢ rignahiu Éa¥ã¤jnghJ, mtUila fÉ¤ âwikiaí« mÄ®j th¡ifí« f©L rªnjhr¥g£l òyt®fshš Kjš Kjš “ghuâah®” v‹w g£lK« bfhL¡f¥ bg‰wh®.* aṉṟu mutal, ivarai yāvarum pāratiyā reṉṟē aḻaikka ārampittārkaḷ. taṟkāla muṟaippaṭi, ivar ārampa mutal āṅkila kalācālaikaḷilēyē paṭippikkap peṟṟārē yaṉṟit taṉittamiḻ āciriyar kaḷiṭattil tamiḻp pāṭam kēṭkavillai. ivar tantaiyār ivaruṭaiya kalviyil vicēṭa kavaṉañ celuttiyatuṇṭu. iḷam paruvattilēyē moḻiyilum kaṇita mutaliya cāttira pāṭaṅkaḷilum, camamākac ciṟantu viḷaṅkiṉār. atikamākap pēcukiṟatillai. kuḻantaikaḷ ellōrōṭum cērntu viḷaiyāṭuvatilum piriyappaṭṭār. taṉakkuṟṟa tōḻarākiya iraṇṭoru cakapāṭikaḷōṭu maṭṭum pūrāk kālattaiyum pōkki varuvār. tēkap payiṟciyil ivar kuḻantai mutalē ilaṭciyamillātavar. oḻinta nēramellām, caṉappaḻakkaṅ kuṟainta kōyil mūlaikaḷilum, tōṭṭaṅkaḷilum, kuḷakkaraikaḷilumē taṉittum, tam uṟṟa tōḻarōṭum kaḻittu vantār. irāmāyaṇam, pāratam mutaliya itikācak kataikaḷil atikam pirēmaiyuḷḷavar. ivvitam, patiṉaintām āṇṭaḷavu ivar kālam eṭṭaiyapurattil kaḻintatu.
1897-m āṇṭu, āṉi patiṉaintil pāratiyārukkuk kaṭaiyattil cellappā aiyaravarkaḷ kumāratti cellammāḷuṭaṉ tirumaṇam naṭantatu. aṅku vantirunta arikēcava nallūr mutaliya palavūrt tamiḻ vitvāṉkaḷum ivar pulamai kaṇṭu, aḷavaṟṟa cantōṣa
maṭaintārkaḷ. tirumaṇamāṉa maṟu āṇṭē ivar tantaiyār tēka viyōkamāṉār. ataṉ payaṉāka, pāratiyār 1898-m āṇṭu kācivāciyāka nērntatu. iṭaiyil tirunelvēliyil intuk kalācālaiyil cumār mūṉṟu mutal aintu pāram varaiyum akkalā cālaiyil paṭittār. akkālattil kalācālait tamiḻāciriyaruṭaṉum, kālañceṉṟa nellaiyappaṉ kavirāyaravarkaḷ vīṭṭil ōyātu kūṭum vitvāṉkaḷuṭaṉum ivar iṭṭa tamiḻp  pōrkaḷiṉ tokaikku aḷavillai. ivar callāpattai mikavum virumpiya kavirāyaravarkaḷ ivarai mikavum parivāka ātarittu vantārkaḷ. antak kālaṅkaḷil ivaruṭaiya arumaiyāṉa kavitā caktiyaiyum, māṟṟavarai vāyaṭakkum putti kūrmaiyaiyum, pēccu vaṉmaiyaiyum kāṭṭakkūṭiya kataikaḷ pala uṇṭu. avaṟṟai yellām virikkil peruku meṉṟañci viṭukkiṉṟēṉ. iraṇṭu cantarppaṅkaḷil, etirpārāta vaṇṇam ivar taṉṉai ēḷaṉam paṇṇiya vayatu mutirnta iraṇṭu tamiḻ vāṇarkaḷait talaikuṉiyac ceytār. appōtu ep.ē.piratama (cīṉiyar) vakuppil paṭittukkoṇṭiruntavarum, tamiḻp paḻakkamuḷḷa cōṇācalam piḷḷaiyavarkaḷiṉ kumārarumākiya kāntimatināta piḷḷai yeṉṟa
varkaḷ murukatāca cuvāmikaḷiṉ paḻakkamuḷḷavarkaḷum, vicēṭa
mākat tamiḻp payiṟciyuḷḷavarkaḷumāyiruntārkaḷ. atupaṟṟi aṭikkaṭi, pāratiyārum nāṉum, avar vīṭṭiṟkup pōvatuṇṭu. oru camayam, palar kūṭiyirukkumpoḻutu, kūṭiyavarkaḷ ellāruḷḷum iḷaiñarāṉa pāratiyārai aṭakka niṉaittuk kāntimatināta piḷḷaiyavarkaḷ, pārati ciṉṉap payal eṉṟa kaṭaiyaṭiyaik koṭuttu, atai vaittu oru veṇpāvaip pūrtti ceyyumpaṭi namatu pulavaraik kēṭṭār. avar colli vāy mūṭumuṉ, kēṭṭavar viyakka, kāntimatināta piḷḷai talaikuṉiya, aṅkuḷḷa yāvarum ivar eṉṉa collap pōkiṟā
reṉṟu yōcittuk koṇṭirukkum pōtē taṉakkuk koṭutta aṭiyaik  kaṭaiyaṭiyāka vaittu veṇpāvaip pūrtti paṇṇiṉār. ataṉ mūṉṟāmaṭiyiṉ iṟuti kāntimati nātaṉai eṉṟu vaittu,
........... kāntimati nātaṉaip
pār; ati ciṉṉap payal
eṉṟu pāṭṭai muṭittār. aṉaivarum atika āccariya maṭaintārkaḷ. maṟṟorunāḷ kalācālaiyil ivarpāl acūyai koṇṭa tamiḻp paṇṭitar vakuppil kālariyil uyarnta iṭattil uṭkārntirunta namatu pāratiyār tam kēḷvikku viṭai collātataṟkāka mēkampōl kavikaḷ poḻivatāka, ūrilē pukaḻappaṭukiṟīr. nērāṉa iṭattilum irukkiṉṟīr. kāḷa mēkam pōl poḻiyāmal cummā iruppatēṉ? eṉṟu kēli paṇṇiṉār. uṭaṉē namatu kavi uṭkārntapaṭiyē paṇṭitara varkaḷukku mēkattiṉ cāmāṉya kuṇamkūṭat teriyāmal irukkiṟatē? kāḷamēkam taṉakkut tōṉṟiya poḻutu maḻai poḻivataṉṟip paṇṭitar uttaravukkup payantu peyvatillaiyē. iḵtaṟiyāmal, taṉṉaip pēcumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttum paṇṭi tariṭattil parivu kāṭṭuvateppaṭi? eṉṟu viṭai kūṟiṉār. atu kēṭṭa vakuppu māṇākkar aṉaivarum kaikoṭṭi nakaikkap paṇṭitar veṭka maṭaintār. ippaṭiyē pala camayaṅkaḷilum taṉṉōṭetirtta pulavarkaḷai aticamarttāy aṭakkiya cantarppaṅka ḷellām ivaruṭaiya āccariya puttiyaiyum, tamiḻttiṟattaiyum naṉku viḷakkak kūṭiyavai.
tantaiyār iṟanta piṟaku taṉakku ātaravum tuṇaiyum illāmal taṉ takappaṉuṭaṉ piṟanta attaiyār aḻaikka 
1901-ām āṇṭu kācikkup pōṉār. aṅkē ōr āṇṭu iruntār. alakāpāt carvakalācālaiyil tamiḻppāṭam illāmai paṟṟi aṅkē ivar camakirutam putitāka eṭuttup paṭikka nērntum, anta oru varuṭattilēyē mēṟpaṭi carva kalācālaiyil piravēcap parīṭcaikku eḻuti, mutal vakuppil tēṟiṉār. cila acaukariyaṅkaḷāl, aṅkiruntu mēṟpaṭikka muṭiyāmal, tirumpa eṭṭaiyapurattiṟku vara nērntatu. vanta piṟaku 1904-ām āṇṭu varai, kalācālaiyil ceṉṟu paṭikka mārkka maṉṉiyil, appoḻutu, eṭṭaiyapurattil yuvarājāvāyirunta araca vittuvāṉiṭam tamiḻc callāpam ceytum, araṇmaṉaiyil apimāṉittuk koṭuttu vanta coṟpap paṇattaik koṇṭu kālaṅ kaḻittum vantār. akkālaṅkaḷil eṭṭaiyapuram camattāṉātipatiyiṉ mēlum avarkaḷ muṟkūṭum pulavar capaikaḷil eḻum pōṭṭi kāraṇamākap palavēṟu viṭayaṅkaḷaip paṟṟiyum, pāratiyār pāṭiya pāṭalkaḷukku aḷavillai. mukkiyamāka oru cantarppattai nāṉ maṟakka muṭiyavillai. orunāḷ kālaiyil cila pulavarkaḷ pāratiyār viḻumiya karuttukkaḷaṭaṅkiya tamiḻk kavikaḷaip pulavarkaḷ mecca viraivāka iyaṟṟiṉālum aṇṇā malai reṭṭiyāraip pōlap pāmararum iracikkumpaṭiyāka caṅkīta amaippuṭaṉ, cintukaḷ mutaliya icait tamiḻppākkaḷai iyaṟṟa muṭiyāteṉṟu coṉṉārkaḷ. appōtu aracarum atai āmōtittut tamiḻulakattilēyē aṇṇāmalai reṭṭiyāraip pōla iṉiyārum kavi colla muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataik kēṭṭa namatu varakavi cirittār. uṭaṉē antac capaiyār ivar reṭṭiyāraip pōlak kavi colla muṭiyumāṉāl, ceytu kāṭṭa vēṇṭuvataṉṟi vīṇākac cirippatu perumaiyillai yeṉṟu ēḷaṉam paṇṇiṉārkaḷ. pāratiyār aṉṟē oru cintiyaṟṟik koṇṭu varuvatākac colli viṭaipeṟṟu vīṭu ceṉṟār.
aṉṟu mālai araṇmaṉaikkup pāratiyār pōṉa poḻutu,
vittuvāṉkaḷ oruvarum varavillai. āṉāl ivar, tāṉ pāṭikkoṇṭu vanta pāṭalai aracar muṉ camarppittār. uṭaṉē āḷaṉuppip pulavarkaḷ aḻaikkappaṭṭārkaḷ. vanta varkaḷ, pāratiyār kālaiyil coṉṉapōtu viḷaiyāṭṭup pēccāka niṉaittatumaṉṟi, kuṟaintatu oru vārattiṟkuḷ yārālum evvita nūlum ceyya iyalāteṉṟu niṉaittataṉāl tirumpat tāṅkaḷ varavillai yeṉṟu coṉṉārkaḷ. appōtu namatu pāratiyāriṉ cintu paṭikkappaṭṭatu. atu accākātatāl, anēkar ataṉaik kēṭṭirukka māṭṭārkaḷ. antac cintaip paṭikkak kēṭṭavarkaḷ orē apippirāyamtāṉ coṉṉārkaḷ. reṭṭiyār kāvaṭic cintu pāmarar pāṭṭuttāṉ. āṉāl, pāratiyār cintō ataṉ cuvaikaḷ oṉṟum kuṟaiyāmal, mika mēṉmaiyāṉa oru tamiḻp pulavariṉ pāṭṭu eṉṟu ellōrum  namatu pāratiyārai mecci vāyārap pukaḻntārkaḷ.
1904-ām āṇṭil pāratiyār eṭṭaiyapuram aracaruṭaṉ ciṟitu oṟṟumai kuṟaintu, ūraiyum uṟṟāraiyum viṭṭu veḷi yēṟak karuti maturaikkuc ceṉṟār. aṅkē cumār mūṉṟu māta kālam cētupati uyartara vittiyācālaiyil tamiḻp paṇṭitarāyiruntār. piṉ ceṉṉaikkuc ceṉṟār. aṅkē cutēcamittiraṉ utavip pattirāciriyarāyiruntatum, pāla pāratam intiyā mutaliya tēcīyap pattirikaikaḷukkut tāṉē atiparum āciriyarumāyiruntu cevvaipeṟa naṭattit tamiḻ nāṭṭil, tēca uṇarc
ciyaiyum oru putu ātarcattaiyum mutaṉ mutal uṇṭu paṇṇit tēca paktarāy viḷaṅkiyatum, atiyaṟputamāṉa tēcappāṭṭuk kaḷai iyaṟṟi veḷiyiṭṭup pukaḻ nirampiyatum yāvarum aṟinta viṣayam. citamparam piḷḷaiyavarkaḷ ciṟaiyiṭappaṭṭa pōtu avarkaḷukkum kalekṭarukkum naṭanta camvātamākac cila putiya karuttukkaḷuṭaṉ kīrttaṉaikaḷ iyaṟṟit tamiḻ makkaḷ maṉattil tūṅkiya oṟṟumai yuṇarcciyaiyum, tēca nēcattaiyum uyirppit teḻuppi ulavac ceytatu ulakam aṟiyum.
caṉmapūmi mutaliyavaṟṟil veḷiyil vanta cila pāṭṭuk kaḷē yaṉṟi, accēṟāmal, ivar pāṭip payiṉṟu paravap peṟṟa pala tēcap pāṭṭukkaḷum, tamiḻil oru putu naṭaiyum, putiya āvēcamum, uruveṭukkac ceytaṉa. āyirakkaṇakkāṉa iḷaiñarum, māṇākkarum ivar pāṭṭukkaḷaiyē pāṭat talaippaṭṭaṉar. ivaratu tēcā vēca ōcai tamiḻ nāṭṭil parava ārampitta pōtu, tēca pakti tamiḻ makkaḷālēyē avamatikkap paṭṭatāyiruntatu. 1908-m āṇṭu piṟantatum aracāṅkattāriṉ veṟiyāṭṭiṉ payaṉāka, anēkar ciṟaippaṭa nērntatu kaṇṭu pāratiyār taṉakkum ciṟaivācam nēru meṉṟañcip putuccērikkup pōyiṉar. aṅkē pattu āṇṭu, araṇillātu tāṉē cumattik koṇṭa ciṟaiyil, vilaṅkaṟṟa kaitiyāy, vaṟumai, nōy, mutaliya tuṉpaṅkaḷuk
kāḷāy veḷiyil pukaḻpavaraṉṟi, neñcil nēcippārum ātarattuṭaṉ ātarippārum iṉṟip palavāṟu varuntiṉar. tuṉpam niṟainta ikkālattiltāṉ ivar aḷavaṟṟa nūlkaḷai iyaṟṟik kuvittu vaittār. mitfbsšyh« ifbaG¤J¥ ãuâahfntÆUªJ tU»‹wd.* avaikaḷēyaṉṟi, aḻakiya ivar vacaṉa nūlkaḷum, ciṟukataikaḷum pala ceytuḷḷār. vacaṉa naṭai eḷitil yārum uṇara oḻukuvatuṭaṉ, iṉiya, eḷiya naṭaiyum, vaṭitta cuvai niṟaintum, yāppaṟṟa kavikaḷeṉṟu collumpaṭi atimāturya māyirukkum. ravīntiranātariṉ ciṟukataikaḷukku ivar ceytuḷḷa tamiḻ moḻi peyarppu paṭikkumpōtu, moḻi peyarppāyk kāṇāmal tāṉē mutaṉūlum, ravīntirar āṅkilamē moḻi peyarppāyum tōṟṟumpaṭi attuṇai aḻaku peṟṟu amaintuḷḷatu. ivaratu ñāṉaratattaip paṭittavarkaḷukkut tamiḻ naṭaiyil ivaruk kuḷḷa ātikkamum, naṭaicciṟpat tiṟamum iṉitu viḷaṅkum. kaṭaiciyāka, 1918-m āṇṭu, ivar tāmākap putuccērikkup pōṉatu pōlavē, aṅkiruntum tāmē veḷiyēṟiṉār. ellai kaṭantatum, ivaraip pōlīcār kūṭalūril piṭittuk kaitiyākkiṉar. āṉāl yātoru kuṟṟamum, ivarmēl veḷiyākāta nilaiyil viraivil viṭutalai ceyyappaṭṭu maṉaivi makkaḷuṭaṉ kaṭaiyam ceṉṟār. kaṭaiyattiṟku vantatu mutalē ivaratu uṭal nilai ivaratu naṇparkaḷukku mikunta varuttattai viḷaittatu. ivar mika melintu vali kuṟaintu nainta uruvattōṭu maṉa
valiyum eyttu varuvatu nāḷtōṟum naṇparkaḷukkuk kavalai tantatu.
iṟutiyāka, maṟupaṭiyum, ivar 1920-ām āṇṭil ceṉṉaikkuc ceṉṟu cutēcamittiraṉ pattirikaikku mīṇṭum tuṇai
yāciriyarāy amarntār. pattirikaikaḷil ivar pākkaḷum tēcīya viyācaṅkaḷum aṭikkaṭi veḷivantatai aṉaivarum aṟivar. āṉāl, nāḷtōṟum ivar tēkapalam kuṟaintu koṇṭē vantu kaṭaiciyāka, 1921-ām āṇṭu cepṭempar mātam 11-m tēti ceṉṉai, tiruvallikkēṇiyil ivar uyir tuṟantār. iṉi, evvitattilum ivar utavivēṇṭātā rāyiṉavuṭaṉ avar irukkum varai, avarai alaṭciyañ ceyta tamiḻulakam tiṭīreṉṟu ivar pukaḻil mōkamuṟṟu mūḻkiyirukkiṟatu.
pāratiyāriṉ kavittiṟamum, naṭainalaṉum nāṉ eṭuttu virippatu anāvaciyam. ittōṭu veḷiyākum avaratu iṉiya pākkaḷē avar tiṟamaikku iṟavāta cāṉṟākum. ivaruṭaṉ neruṅkip paḻakātavarkaḷ ivar iyaṟperumaiyai aṟivatu arumai. ivar iyaṟkaiyaḻakilum pautika amaippukkaḷilum mikavum īṭupaṭṭa maṉamuṭaiyavar. civantu malarnta poṉ potinta mālaiñāyiṟṟaik kaṇṭu makiḻvatilum, aḻakiya maṉōkaramāṉa, malait tōṟṟaṅkaḷil neṭitunēram tamatu maṉacai iḻantu paravacamāki anupavittu niṟpataik kaṇṭiruk kiṟēṉ. ellā uyirkaḷiṭattilum oppa nirampiya irakkamuṭai yavar. carva jantukkaḷukkum cinēkitar. camīpattil ceṉṉaiyil yāṉaikkup paḻamaruntap pōy mitiyuṇṭu, palanāḷ varuntiyatu pattirikai paṭikkum palarukkum teriyum. ivar tamakku carva cīvarācikaḷōṭum pakaiyaṟṟa nēcamuṇṭeṉṟu vaṟpuṟutti vātikkak kēṭṭirukkiṟēṉ. pāmpum puliyum, taṉṉotta virinta maṉacuṭaṉ, nēcippavaraip pakaiyāteṉṟum ellōrum iṟavātirukka muṭiyumeṉṟum, tēca kāla vartta māṉaṅkaḷāl, vēṟupāṭu
kiṭaiyāteṉṟum, ulaka muḻuvatum oru kulamē yeṉṟum, ikkaruttukkaḷ kēvalam vivakāratacaiyil vicārikkappaṭuvatu pirayōcaṉamillai yeṉṟum, taṟpōtattāl avaikaḷiṉ uṇmaiyai aṟintu anupavippatē aṟivuṭaimaikku aḻa
keṉṟum, taṉ uṟṟa tōḻarukku ōyātu upatēcippār. namatu upaniṭataṅkaḷil oppaṟṟa nampikkaiyum viyappum koṇṭa ivar ulakattiluḷḷa cakala mataṅkaḷilum camatiruṣṭiyum, otta matippum uṭaiyavarāyumiruntār. jāti matapētaṅkaḷ ivar akarātiyil arttamaṟṟa coṟkaḷ. maṟṟavarkaḷaip pōl ācāra cīrt
tiruttaṅkaḷ campantamāy, kēvalam pukaḻukkākap piracaṅkam paṇṇit tirikiṟavarallar. eppōtum entaviṣayattaiyum āḻac cintippār. cintittuk kaṇṭa muṭivil tuṇivu koḷvar. tuṇintavaḻi eṉṟum, yāṇṭum, oḻuka muyalvār. ituvē ivaratu iyalpu. cāntamum mōṉamum perumpālum, ivar virumpik kaiyāṇṭa kuṇaṅkaḷ.
caṅkītattilum nalla ñāṉamuḷḷavar. ataṉāl ivar kavikaḷ icaiyil pāṭa amaikkappaṭṭaṉa. ivaratu kuṇaṅkaḷil pala
muṟai ivar aṉparkaḷai alamarac ceytatu. ivar taṉṉala maṟati. piṟarkkaṉṟit taṉakkuḻaiyāta tuṟavi ivar. pattunāḷ paṭṭiṉikkup piṉ pattu rūpāy kiṭaittālum, paṇam kaiyil irukkum poḻutu, kuṟai colli irappāraik kaṇṭāl, uḷḷatai appaṭiyē koṭuttu viṭṭup paḻampaṭṭiṉi viratattaic ciramamiṉṟi mēṟkoḷvar. periyōr ciṟiyōr eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi varuttamuṟum yāriṭattum, aḷavaṟṟa anutāpam kāṭṭuvar. kaṭaṉvāṅkiyum piṟar nōyakaṟṟa viraivār. uḷḷa uṭaikaḷaiyum koṭuttuviṭṭu, uṭutta vaḻiyiṉṟip palkālum iṭarppaṭuvār, paicākkaḷ muyaṟ kompāyirukkum poḻutu nūṟṟuk
kaṇakkāyp piṟarkkaḷikkap paraparappār. taṉ maṉaivi makkaḷ maṟṟavarkaḷaiviṭat taṉ ātaravukku atika urimai yuṭaiyavarka
ḷeṉpatu ivar aṟiyāta pāṭam. intak kuṇa mēlīṭṭāl pala avacaraṅkaḷil ivar paṭṭapāṭukaḷai aṟinta palarum ivaraip pittaṉeṉṟu kūcāmal kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl ivar taṉakku mika avaciyamāṉa camayattil ivarukku utavak kaṭamaip
paṭṭa cilarum ivar utaviyāl nalamaṭainta cilarum ivaraip puṟakkaṇittu, ivar varuttamuṟṟa pōtum kūṭa ivar taṉ au
tāriyattaiyum, taṉṉala maṟuppaiyum orukālum veṟuttatillai.
tamiḻar maṟantālum, tamiḻ maṟavāta ippulavar perumāṉ pākkaḷ eṉṟum iṟavātu niṉṟu nilavum. ivar mūṭṭiya tēca nēca neruppu aviyātu vaḷarntu, tamiḻaka muḻutum, iruḷakaṟṟi oḷirac ceytuniṟkum jōtiyāy viṭṭatu. makā makōpāttiyāya cuvāmināta aiyaravarkaḷukku appaṭṭam kiṭaitta taṟkāka viḻaveṭutta ceṉṉaic capaiyoṉṟil eṉ vēṇṭukōḷukkāka, ivar uṭaṉpāṭip paṭitta maṟakkoṇāk kavikaḷiṉ karuttukkaḷaik koṇṭē ivarait tamiḻakam anātaravu ceytatu. ivarukkuk kuṟaiyumillai; tamiḻarkkup putumaiyu millai yeṉṟu camātāṉappaṭuttik koḷkiṟēṉ. putucciṟu viḷakkukkaḷaik kaṇṭu aticayikkum māntar cemparitiyoḷi kaṇṭu pukaḻvatillai. ciṟṟuṇṭic cuvaikku makiḻpavar amirtam ciṟanta ruciyuṭaiya teṉṟu aticayip
patillai. veḷiyiṭuvatu paritikkum, cuvaiyiṉāl uyarvatu amirtattukkum iyaṟkaiyāki, avaikaḷ antantak kuṇattil oppaṟṟu yarntiruppatāl oruvarum atu kaṇṭu viyappatillai. ciṟitu kuṟainta uyarvaḷavil maṭṭē māntar kaṇṭu viyantu, nayappatu vaḻakkam. cāmāṉyamāka, paricukkup pāṭāmalum, paṇamuṭaiyōr kuṟṟaṅkaḷai maṟaittup poyyākap pukaḻāmalum uṇmaiyil vāḻnta ivvuyar pulavarai, aḷappariya avar talaimaip pulamaip perumita mikutiyāl maṭṭumē namatulakam aṟiyamuṭiyātāyiṟṟu!
pāratiyār ēṉaip pulavar pōlātu, putumuṟaikaḷaiyē ciruṭṭittār. tamiḻ moḻiyil pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum malintu kiṭantum avaikaḷai viṭṭup putukkaruttukkaḷum, putiya uṇarccikaḷum, malintu viḷaṅka, avaikaḷukkup poruttamāṉa putiya naṭaikaḷaiyum putiya yāppukkaḷaiyum uṇṭu paṇṇi yirukkiṟār. anāyācamāy, iyaṟkai yiyalpukaḷiliruntu, uruvaṅkaḷ uṇṭu paṇṇik kaiyāḷvatum, eḷiya uvamaikaḷāl, periya viṣayaṅkaḷai viḷakkat tuṇiyum taṉittiṟalum, muṉṉaiya pulavariṭattillāta ivaratu ariya kuṇaṅkaḷ. vāymai, vīram, peṇkaḷaip pēṇal, eḷiyārai ēṟṟal, ōramillā oṟṟumai
yuṇarcci, cutantiram mutaliya ivar pārāṭṭip pāṭiya pala kuṇaṅkaḷum, ivarkku iyalpāṉavai. ivaiyellām ivar pākkaḷil iṉitu kāṇalām. ivaratu kaṇṇaṉ pāṭṭaiyum pāñcāli capatattaiyum paṭittavarkaḷukku ivaratu kuṇaṅkaḷum tiṟamaiyum vicatamākum. ivarai uḷḷapaṭi aṟiya virumpuvōrkku ivar kavikaḷaiviṭac ciṟanta karuvi kiṭaiyātu. ātalāl, ivar nūlkaḷaip paṭittu, naṭu nilaiyil cintippārkku uḷḷattaṉaiyativar uyarvu eṉpatu teḷivākum.

32. putiya camūkam
ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷāka namatu intiya nāṭu ayalavar āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. ataṉāl aracurimai iḻanta nām, nāḷaṭaivil ākkam, aṟivu, kalaic celvam, vāḻvunalac camaurimai, camutāya muṉṉēṟṟam, makkaḷurimai mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum eḷimai uṟṟōm. urimai uṇarvu kuṟaiyavē, potu nalattil karuttum kavalaiyum iḻantōm. kūṭṭuṟavaik kulaittup piḷavaip perukkuvatu, āḷupavariṉ akkaṟai, ūrāṇmaip potu uṇarvu anniyarāṭciyil aṭimainilai uṭaiyavar uḷḷattil vaḷarātu. avaravar tannalam nāṭum muyaṟciyil potu urimai maṟakkappaṭum. vēṟupāṭukaḷ nāḷtōṟum mikuvatākum. kūṭṭuṟaviṉ kaṭṭuppāṭu kulaintu, oṟṟumai uṇarvu oḻiyum. ippōtu immuṟaiyil iḻinta nilaiyaṭaintuḷḷōm. aṇmaiyil ulaka muḻutum paravit taḻaiyum urimaiuṇarvu nammiṭaiyum vērūṉṟi vaḷarntatu. anniyarāṭci nīṅki aracurimai tirumpavum aṭaintōm. iṉivarum cuyaāṭciyil nam nāṭu piṟa nākarikattaṉṉaracu nāṭukaḷpōla nalamaṉaittum peruki, ākkamum matippum aṭaivataṟkuk kalvi aṟivum, oṟṟumai uṇarvum innāṭṭu makkaḷiṭait taḻaiyavēṇṭum. oṟṟumaikkut taṭaiyāka uḷḷavai aṉaittum oḻiya vēṇṭum. camaurimai, orumai uṇarvukku iṉṟiyamaiyāta āṇivērākum. avvēraṟṟup piḷavuṟṟa camutāyam nilaiyātu.
makkaḷuḷ māṟupāṭu viḷaikkāta vēṟupāṭukaḷ iyalpu maṭṭumaṉṟu, camutāyap potunalattukkēṟṟa iv vēṟṟumaikaḷ vēṇṭappaṭum. accaṭitta maṇpiḷḷaiyārp patumaikaḷ pōla, uruvam, niṟam, uṇarvu, eṇṇaṅkaḷ, etilum eṉaittaḷavum vēṟupaṭāta makkaḷ irār. iruntāl am maṉitappāvaikaḷāl payaṉirātu. ottuḻaippukkuc catturu ākāmal oṟṟumaikkuc cuvaiyum payaṉum utavum vēṟṟumaikaḷ ākkam tarum. āṉāl, oruvarai oruvar neruṅkāmal, vilaki, ikaḻntu pakaikka iṭantarum ellā vēṟupāṭum camutāya vāḻvukkuk kēṭu viḷaikkum. ātalāl, avaṟṟaik kaḷaintu, potu vāḻvil iṉimaiyum ākkamum vaḷarkkum muṟaikaḷaik kaiyāḷuvatu etirkālac cuyaāṭci intiyāvil iṉṟiyamaiyāta avaciyamākum. camutāyak kūṭṭuṟavukku eṉṟum māṟāta, māṟṟamuṭiyāta piḷavukaḷ pakai
yākum. koḷkai toḻil, vaḻipāṭu, kūṭṭuṟavut tuṟaitōṟum otta urimai ellārukkum eṉṟumirukkac ceyya vēṇṭum. avaravar viruppam, tiṟam, aṟivu, āṟṟalkaḷukkut takkapaṭi piṟar taṉi urimaikkut taṭaiyākāta muṟaiyil poruḷīṭṭal, patavi aṭaital, mutaliya vakaikaḷilum ellōrukkum camaurimai amaiyavēṇṭum. tattam viruppat takuti - tiṟam - karutāmal, oru vakuppār eppōtum piṟappāl cila taṉi urimai koṇṭāṭum vakuppu muṟaikaḷ akalavēṇṭum. āḷupavar makkaḷ ennāḷum āḷuvatum, pāḷaiyamāṉiyakkārar makkaḷ pāḷaiya māṉiyakkārarākavē iruppatum, mutalāḷikaḷ vaḻi vaḻiyē mutalāḷikaḷāvatum, kūli vēlaikkārar piḷḷaikaḷ eṉṉa paṭittālum oḻukkattil evvaḷavu uyarntālum kūli vāḻvaiyē mēṟkoḷḷuvatum, vakuppuc caṇṭaiyum maṉak kacappum vaḷarttu, pakaimaiyaip perukkic cama urimaiyaik keṭuttu, camutāya oṟṟumaiyaik kulaikkum. takuti karutāmal, piṟappaḷavil eṉṟum urimai vēṟupāṭum, uyarvu tāḻvu uṇarvum uḷḷa vakuppukkaḷ camutāya oṟṟumaikku māṟākap piḷavukaḷaip perukki, avaṟṟiṉ āḻam akalaṅkaḷai atikappaṭuttum.
oḻukkam, kalvi, takutikaḷ mikkavar tattam muyaṟciyāl ciṟappaṭaivatu iyalpu. ataṟkup piṟappurimai vakuppuvaricaikaḷ taṭaiyākum. ellā vakaiyilum, ellārum orē vakaiyāṉa nilai, ciṟappu, varumāṉam vāḻkkaimuṟai urimaikaḷaip peṟavēṇṭu meṉpatu iyaṟkai vēṟupāṭṭukku ēṟkātu. appaṭiyē eṉṟum taṉiyurimai uṭaimaikaḷuḷḷa vakuppu muṟaiyum camutāyak kūṭṭuṟavukkup poruntātu. aṟivum, tiṟaṉum, ceytoḻilum ciṟapputavuvatupōlavē,aṟiviṉmai, kalvikkuṟai, muyaṟci iṉmai mutaliyaṉa tāḻvum ēḻmaiyum uṇṭu paṇṇum. takavuṭaiyār uyarvatum, takavillār tāḻvatum iyalpākalāl, avviyalaṟattukku māṟāṉa vakuppu muṟaikaḷ makkaḷ vāḻvaḻikkum. maṭamum maṭiyum uṭaiyār, piṟappāl ciṟappai virumpuvatu pētaimaiyōṭu vātaikkum iṭamākum.
camayam, toḻil,poruḷ, vaḻakkam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟu
pāṭukaḷāl vakuppukkaḷ ēṟpaṭalām. āṉāl, avvakuppukkaḷ iṟuki nekiḻāta urukku aṟaikaḷāki, makkaḷaip pirittu vilakka viṭalākātu. ovvoru vakuppiṉaruḷḷum, yārum virumpiṉāl tam matam, viṉai, poruḷnilai vaḻakkaṅkaḷai māṟṟavum, vēṟu vakaikaḷai ēṟkavum camutāya vakuppukkaḷil iṭamirukka vēṇṭum. attakaiya māṟutalkaḷukkut taṭaiyākum vakuppumuṟai. potu nalam, makkaḷ urimaikaḷukku muraṇākum. vēṟupaṭṭa vakuppukkaḷ, tammaḷavil uyarvu tāḻvum urimai vēṟupāṭukaḷum koṇṭāṭa iṭam peṟalākātu. eṉṟum etaṉālummāṟaviṭāta piṟappurimai vakuppukkaḷ, cātic caṇṭaikaḷai vaḷarkkum. nāṭṭiṉ pakaivaraip porutu vellum vīraraimāṉiyam koṭuttup pōṟṟuvatu avvīrarukkum nāṭṭukkum perumai tarum. āṉāl, āṟṟalum aṟattakavumillāta avar makkaḷum ammāṉiyattai appaṭiyē aṉupavikkum vakuppurimai poruntātu. kaṟṟuk kālai vaḷappārai eṉṟum ellā nāṭṭilum pārāṭṭuvatiyalpu. āṉāl, avar makkaḷil iḻitoḻil ceytu piḻaippavarum, pūcaṉaip patavikkum ciṟappu urimai koṇṭāṭuvatu nakaippukkum pakaimaikkum iṭaṉākum. ovvoru matattiṉarum tammatattai matittup pēṇuvatiyalpu. eṉil, piṟa matattāraip paḻikkavō, pakaikkavō yārukkum urimaiyillai. uttiyōkam, toḻil, poruḷtēṭal mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum, makkaḷ ellārukkum, piṟappu vakuppu varicaikaḷaik karutāmal, taṉittaṉiyē otta cama urimai amaiyum camutāyamē, oṟṟumaiyāl perumaiyum āṟṟalum peṟṟu muṉṉēṟic ciṟappaṭaiyum.
māṟāta piṟappurimaikaḷāl piḷavupaṭṭa camutāya aracukaḷ aṉaittum ulakil nilaiyāmal aḻintoḻiyak kāṇukiṟōm. makkaḷuḷ cama urimai uḷḷa cīṉar camutāyam, nākarikam tōṉṟiya kāla mutal iṉṟuvarai nilaitta pukaḻum perumaiyum koṇṭu vāḻukiṟatu. araciyalil kuṭimakkaḷurimai camamāka ellārukkum vaḻaṅkiyatāl urōma aracu valipeṟṟu, virintu neṭiya pala nūṟṟāṇṭu ōṅki vaḷarntatu. piṟaku piḷavukaḷ vaḷarntu camutāya makkaḷuḷ camavurimai aṟṟa vakuppukkaḷ peruka, appēraracum nilaikulaintu pirintu, curuṅki, iṟantoḻintatu. kuṭimakkaḷ aṉaivarukkum otta pōrurimai vaḻaṅkiya urōmap pēraracu vallaracāyp pallāṇṭu nilaviyatu. uyarvu tāḻvuṭaiya varicai māṉiya vakuppukaḷ paramparaip paṭaiceluttum pōrurimai vakittu, maṟṟavarukku avvurimai maṟutta iṭaikkāla airōppiyac camutāyaṅkaḷ, nāḷaṭaivil makkaḷukku araciyal akkaṟaiyiṉṟi oṟṟumaiyaik kulaittu, piḷavum ikalum perukki, vakuppu vātamum cāticamayac caṇṭaikaḷum vaḷarttu vīḻntoḻintaṉa. nam pārata pūmiyil āriya varttamāṉa vaṭapātiyil piṟappāl uyarvu tāḻvu vaṟpuṟuttap peṟṟa cāti vakuppukkaḷ taṉi vēṟurimai vakai vakittu vantatāl, aimpatiṟkum mēlāṉa ciṟṟaracukaḷākap piḷavupaṭṭut tammuḷ ōyāmal oṉṟai oṉṟu melintum, taṉic
ciṟu nāṭukaḷilum camutāya makkaḷ ellōrum cama urimai vaḻaṅkappeṟāmal oṟṟumai iḻantu piḷavu paṭṭu melintum vantavaruk kaṭimaikaḷāka nērntatu, teṉṉāṭṭil paḻantamiḻar piṟappāl vēṟupaṭum cāti vakuppaṟiyāmal, kūṭṭuṟavu, camutāya vāḻkkai nalam, uṇavu, maṇam ellām ellārukkum otta urimai potu uṭaimaiyāyk koṇṭiruntavarē. pallāyiram āṇṭukaḷ mūṉṟu muṭivēntar kuṭai niḻalil oṉṟupaṭṭa tamiḻakam nākarikat tol ulaka muḻutum paraviya pukaḻ vaḷarttuc ciṟantu niṉṟatu. piṟaku vaṭavar toṭarpāl nāṉkai āyirattāl perukki, toḻil vakuppukkaḷai ellām taṉittaṉiyē eṉṟum cērāta cātikaḷaip perukka, tammuḷ piḷavupaṭṭuc caṇṭai yiṭṭut tamiḻar tam vāḻvu iḻantu tañcamiṉṟit tam nāṭṭil pañcaiyarāyp paritavikkalāyiṉar.
ivvaralāṟukaḷai ūṉṟi nōkkil, makkaṭ camutāyam etuvum oruppaṭṭu uyarntu ciṟappaṭaiya oṟṟumai vēṇṭum eṉpatum, oṟṟumaiyai vaḷarkka otta urimai ellārum eyta vēṇṭumeṉpatum, cama urimai maṟuttup pakaivaḷarkkum vakuppu muṟai aṟavē oḻiya vēṇṭum eṉpatum teḷivākum. otta urimai maṟukkum kaṭṭuppāṭu, vaḻakkam mutaliya taṭaikaḷai akaṟṟavum, camaurimai tantu camutāya oṟṟumaiyaiyum ottuḻaip pāl potu nalattaiyum vaḷarppataṟkum vēṇṭum cīrtiruttaṅkaḷai avaciyamāṉa caṭṭaṅkaḷālum, kalvi, pattirikai veḷiyīṭu, vaṟpuṟuttalkaḷālum ēṟpaṭutta vēṇṭum, cila vakuppiṉarai urimai maṟuttut tāḻntavarāka naṭattum vaḻakkaṅkaḷaic caṭṭaṅkaḷāl māṟṟavēṇṭum. camutāyap potu vāḻvil yārum yārukkum evvakaiyilum camaurimaikaḷai maṟukka iṭamiruttalākātu. māṉiya camiṉtārikaḷaip piṭuṅkuvatai viṭa avaikaḷai nilaikka vaikkum 1901-m varuṭattup pirikkak kūṭāp pāḷaiyat tiṭṭam pōṉṟa putiya muṟaiyaṟṟa caṭṭaṅkaḷ nīkki, muṉpōlap pirikkavum parātīṉappaṭuttavum uṭpaṭuttal oṉṟu, payiriṭuṅkuṭikaḷ nilaṅkaḷukkup pakkattil uḷḷa ayal nila varikaḷukku mēl tīrvai cellāmal ceyvatoṉṟu: ivaiyiraṇṭum ceytālēyē, taṟpōtuḷḷa tīmaikaḷ perumpālun tīrntuviṭum. poruḷ tēṭupavar, tāmīṭṭuvatai aṉupavippatu ōraḷavu muṟaiyākum. āṉāl muyaṟciyiṉṟi, avar vaḻiyiṉarum eṉṟum atai appaṭiyē aṭaintaṉupavikka vēṇṭumeṉpataṟku niyāyam kāṇal aritākum. ciṟu poruḷai vilakki, perunitikaḷai uṟavumuṟai piṟappurimaikaḷāl maṭṭum aṭaipavarkaḷ niti aḷavukkut takkapaṭi araciyalukkum oru kūṟu koṭukkac ceyyum tāyakat tīrvai (Succession duty) ēṟpaṭut
tuvatu potunalam pēṇuvatākum. toḻilāḷar nala urimaikaḷai mutalāḷimār aḻikkāmalum, tāḷāṇmaiyāl poruḷtēṭi vēḷāṇmai puripavariṉ aṟa urimaikaḷai viṉaiyāḷar kūṭik keṭukkāmalum, muṟai ceyyac caṭṭaṅkaḷum aṟa maṉṟap pañcāyaṅkaḷum, amaikka vēṇṭum. potu nalattai makkaḷiṉ taṉi urimai vaḷattālēyē vaḷarkka vēṇṭum. makkaḷai urimai paṟittu aṭimaikaḷ ākkic camutāya nalam perukka niṉaippatu, uṟuppaṟutta uṭal vaḷarppatu pōlak koṭiya maṭamaiyākum. taṉi makkaḷ aṟa urimai perukuvatāl potu nalamum niṟaivataṉṟik kuṟaivuṟātu. oṉṟu paṭṭāluṇṭu vāḻvē, nammil oṟṟumai nīṅkil aṉaivarkkum tāḻvē eṉṟa uṇmai entac camutāyamum ekkālattum maṟavāmal pōṟṟutaṟkuriya aṟamākum. ataṉāl, putiya cuya āṭci intiyāvilum atu vēṇṭappaṭum.
(tirucci vāṉoli 6-1-1947)

33. tamiḻil ayalavar toṭarpukaḷ
kūṭṭuṟavu aṟṟa taṉi vāḻvu makkaḷ iyalpaṉṟu. ataṉāl, kūṭi vāḻum nākarika māntar moḻi etuvum taṉ aḷavil aḷavilā vaḷaṉ uṭaiyatāyiṉum, neruṅka nērum piṟar moḻi kaḷōṭu toṭarpu koḷvatum iyalpākum. ñāla moḻikaḷil tamiḻ kālattāl mikap paḻamaiyum tōlāc ceyyuṭ celvac cīlattāl taṉṉikaraṟṟa taṉic ciṟappum uṭaiyatu. eṉiṉum. piṟamoḻi māntar niṟaimoḻi nalaṅkaḷai aṟavē veṟuttu ikaḻntu, vilakki, vāḷā vaṟaṇṭu, vāḻviḻanta cila paḻaiya moḻikaḷ pōlātu, taṉ colliyal keṭāmal ellā moḻi kaḷilum ollum vāyellām nallaṉa koṇṭum, koṭuttum uṟavu aṟam ōmpum tiṟam kuṟaiyāc ciṟappoṭu niṉṟu nilavukiṟatu.
aṟappaḻaṅkālac ciṟappoḷi miḷirum taṉit tamiḻ maṇamalar kaṉikamaḻ ilakkiyam pala uḷa. piṉṉarp paṉṉāḷum palar piṟamoḻi uṟaviṉai viḷakkum kuṟikaḷum tamiḻil ceṟiyak kāṇuvōm.
tamiḻaroṭu paḻakiya piṟamoḻiyāḷaruḷ neṭuntoṭarpu uṭaiyār vaṭapula āriyar. avar moḻi nirampiya ceyyuḷum, tiruntiya ilakkaṇamum poruntip perumaiyum, vaḷamum, peṟṟiruntatu. ataṉāl, āriyat toṭarpāl tuṟaitoṟum tamiḻmoḻi aṭainta pala nalamum, ciṟu cila kēṭum muḷaiyum kaḷaiyumāy viḷaiyalāyiṉa. mutalil āriyac coṟkaḷ, aḷa viṟantu tamiḻil pukuntu vaḻaṅkat toṭaṅkiṉa, āriyap putuk karuttukkuriya cila coṟkaḷaik koṇṭatōṭu amaiyavillai. ellāt tuṟaiyilum pallāṟṟāṉum tamiḻaroṭu āriyar paḻakavum, nāṭoṟum tamiḻiṉai āriyar payilavum toṭaṅkiṉar. matam, kalai, aṟiviyal, vāḻkkait tuṟaikaḷil nitam kalantu iruvarum uṟavu koḷa nērntatāl, āriyac coṟkaḷ avaciyam iṉṟiyum aḷaviṟantu tamiḻil ceyyuḷ, vaḻakku eṉum iraṇṭilum viravip perukalāyiṉa. tuvakkattil vanta vaṭacol tamiḻiṉ eḻuttiyaṟ kēṟpa uruvamāṟiyum, moḻimarapu taḻuviyum, maruviyum, tirintum aruki āṅkāṅkē aṟiñarālmaṭṭum āḷappaṭṭaṉa. piṟaku āriyar tamiḻil kavikaḷ puṉaiyavum, vaṭanūṟ kataikaḷai moḻi peyarttu utavavum muyaṉṟaṉar. ataṉāl nāḷaṭaivil eṇṇiṟanta vaṭacoṟkaḷ tamiḻoṭu kalantaṉa. eṉiṉum, neṭuṅkālam tamiḻil ilakkaṇa amaitiyum marapum māṟātiruntaṉa. kālam kaḻiyak kaḻiya, vaṭanūl valla pārppaṉarōṭu camaṇarum tattamakkiṉiya vaṭacoṟṟoṭaraiyum, tamakkeḷiya ammoḻi nūl muṭipaiyum marapu kaṭantu tamiḻil muṭaintu makiḻvārāyiṉar. tamiḻ marapuṇarntu pēṇāta vaṭanūl valla uraikārarālum ittakavilā vaḻakkup peruki, tamiḻ oru taṉi moḻi ākāteṉa ikaḻum pirayōka vivēkam, ilakkaṇakkottuppōṟ cila nūlkaḷum eḻuntaṉa.
aṉṟiyum, tarātaramiṉṟit tattam camayap purāṇak kataikaḷait tamiḻp paḻampāṭṭoṭum urāyap parappiyum irāma katai kaḷaik kurukulaccatikaḷōṭu pukuttup perukkiyum kavikaḷ, kāviyaṅkaḷ puṉaiyap peṟṟaṉa. kampar iṉkavik karuvūlattoṭu talapurāṇap peruṅkuppaiyum kuviyalāyiṉa. aruntamiḻk kūttum, porunar (naṭikar) kalaiyum maṟaiyalāyiṉa. paṇṇum, pāṭṭum eṇṇuvāriṉṟi ikaḻap peṟṟaṉa. iyal, icai, nāṭakat tamiḻil, mutalatu māṟiyum, maṟṟavai iraṇṭum maṟakkap peṟṟum, peyaraḷavallāl paḻaiya vaḻakkiḻantu māṟavum kāṇ kiṟōm. iṉṉum ulaka vāḻviṉil uvarppai ūṭṭi, viṉaip paṭum muyaṟciyil veṟuppai viḷaittu, makiḻvaiyē ikaḻum takavilāk kavitaikaḷ taḻaikkalāyiṉa. ivvāṟu, tamiḻil vaṭavar toṭarpāl vaḷam pala vaḷarntaṉa; uḷam taḷar keṭutiyum oru cila pukuntaṉa.
iṉi, yavaṉar (kirēkkar-ekiptiyar-cōṉakar pōlpavar) toṭarpiṉāl tamiḻar vāṇipat tuṟaiyilum, cēṇaḻittal kaṭal nīntic cellum kalattiṟa vakaiyilum, cilai, kalai, ciṟpam muṟaiyilum putiya coṟkaḷum poruḷkaḷum irumaruṅkum kaimāṟik kalakkalāyiṉa.
kalamicai yavaṉar ōtima (aṉṉa) viḷakkum, vāluḷaip puravi yoṭu vaṭavaḷam tarum nāvāyum (kappalum), uraiyā nāviṟ paṭam (caṭṭai) pukum milēcca meykāppāḷarum, vaṉkaṇ yavaṉar-pulit toṭar viṭṭa puṉai māṇ nal iltirumaṇi viḷakkum, yavaṉar iyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai parūuttiri koḷīiya kurūuttalai nimir eri-veḷḷi aṉṉa viḷakkum, cilaikaḷum poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu) peyarum yavaṉar kalaṅkaḷum paḻantamiḻp pākkaḷil vaḻaṅkak kāṇpōm. āṉāl, yavaṉar coṟkaḷ pala tamiḻil pukāmal, tamiḻ ammoḻikkut tanta coṟkaḷ palavām. arici (rici-rai), iñci (jiñcipar) pōṉṟa paṇṭaip peyarkaḷai, paṇṭai yavaṉar tamiḻiṟ koṇṭu ōrai pōṉṟa taṉittamiḻc coṟkaḷaip poruḷaṟiyāta piṟa moḻivāṇar yavaṉam eṉṟeṇṇi mayaṅkik kūṟiṉar. āyum aṟivu pōya piṉ pulavar avaṟṟai appaṭiyē āḷat toṭaṅkiṉar.
yavaṉarkkup piṟaku, ciriyak kiṟittavar, cōṉakar (arapiyar) pukuntu tamiḻaka varaippil taṅkuvārāyiṉar. virivuḷat tamiḻar parivoṭum avarai nalvaravēṟṟu, vēḷāṇmai ceytu (upacarittu) tāyaka uraiyuḷum, nāyaka urimaiyum tantu tamarāka uṟavum utaviṉar. vantavar tammoḻi vaḷamilāmaiyiṉāl, centamiḻ avarkaḷiṉ cērkkaiyāl peṟṟa ūtiyam pēcutaṟkillai.
avarpiṉ iṅkuṟṟa makammatiyar āṭciyil, avar moḻi cila pala tamiḻil pukuntaṉa. pacali, camāpanti, paical, macūti, nikkā, kallaṟai, cākipu, tācil, cultāṉ pōṉṟa coṟkaḷum, karuttum tōṉṟi vaḻaṅkuva. caṭṭai, urumāl, toppi, kullāy ellām pukuntaṉa. carkkār, tarppār, kottuvāl cāvaṭi tottat toṭaṅkiṉa, calāmiṭal tamiḻil calukai peṟṟatu.
mukammatiyar āṭciyiṉ vīḻcciyōṭu mēl pulattavar palar tōṉṟat toṭaṅkiṉar. pōrttukēciyar, tēṉiyar, nīrvēlit taccumoḻi pēcuvōr, paṟaṅkiyar, āṅkilar, oruvar piṉ oruvarāy, vāṇipa vēṭkaiyāl vantu pukuntaṉar. avar uṟavāl airōppiyac coṟkaḷ pala tamiḻil kalantaṉa. caṉṉal, cāḷaram, cāvi, alamāri, pōttal, kōppai, pittāṉ, pirānti, peṉcil, pēṉā eṉṉum coṟkaḷ piṉṉip piṇaintaṉa. ivaruḷ āṅkilar iṟutiyil iṅkē iruntu aracāṇṭaṉar. avar tam āṭciyil tamiḻil āṅkilaruṭaiya putiya pala karut toṭu coṟkaḷum pukuntaṉa. pala putu niyamaṉam, palkalai nilaiyam, nīti vāta neṟimuṟai maṉṟukaḷ, caṭṭatiṭṭam, viññāṉa viḷakkam ivai tamiḻar vāḻvil kalantu tamiḻ moḻikku vaḷam taralāyiṉa. kaccēri, kōrṭṭu, kalekṭar, kavarṉar, kampeṉi, kavuṉsil, cippāy pōṉṟa coṟkaḷum, avaikaḷ cuṭṭum koḷkaiyum putitāyp pukuntaṉa. civil, kirimiṉal caṭṭam ellārkkum tiṭṭamāyt teriyap puttakattōṭu atvōkēt, aṟaurai vāta muṟai vakaikaḷum vaḻaṅkalāyiṉa. uyir uṭal poruḷkaḷil otta urimaikaḷ ellā māntarkkum eṉṟum uṇmaiyai uṇarttum nūlkaḷum koḷkaiyum paraviṉa. puttaka cālaikaḷ, tanti, tapāl, mōṭṭār vaṇṭikaḷ, irumpup pātait toṭar, vākaṉaṅkaḷ, viṇṇuṟu vimāṉam, vāṉoli vakaikaḷ ivai eṇṇiṟantaṉavāy eḻuntavai kuṟikkum coṟkaḷ tamiḻil iṭam peṟṟiyaṅkip payaṉ tarukiṉṟaṉa. avai puka, paḻaiya mūṭa nampikkaikaḷ muṭampaṭalāyiṉa. uṇmai kaṇṭu uvakkat tamiḻaka iḷaiñar ūkkuvarāyiṉar. accam aḻittu ākkam tēṭalāyiṉar; araciyal, camūka āṭci, poruḷ nilai, maṭaccaṭaṅ koḻittal, camaya oḻukkat tavaṟukaḷ tiruttal aṉaittilum aṟivu aṟa āṭciyai niṟuva muyalalāyiṉar. paḻamaiyil piḻaikaḷaip parikarittiṭavum, putiya nallavai pukuttip pōṟṟavum tuṇintu paṇi ceyyalāyiṉar; piḷavum pakaimaiyum vaḷarkkum etaṉaiyum taḷarā muyaṟciyāl takartteṟiyalāyiṉar. camayap peyarāl taḻaiyum catikaḷaik kumaikka virumpik kutū kalikkalāyiṉar. cāti vātac caṭaṅkukaḷ pōṉṟa pētaimai aḻikkum perumita uṇarvāl mētaku pulavar tītilāp putiya vēta mantiram ōtalāyiṉar. pāratiyāriṉ cāmakītamum, pāratitācar putiya kītaiyum tamiḻar pāl niṉṟa neṭunīr, maṟavi, maṭi, tuyil nāṉku keṭu nīr kuṟṟamum kaṭintiṭum kavitaikaḷ. ikkavikaḷaip pōlavē. putiya kaṭṭuraikaḷum-tamiḻar maṉattuḷ aṭimai mōka accap pēykaḷai mīṭṭum kuṭipukātu ōṭṭum kuṟikkōḷuṭaiyaṉa. taṟkālat tamiḻ ilakkiyam poḻilkaḷil iḷantamiḻar uṇarcci vēkamum uṇmaiyil ūṉṟiya uḷḷattu uraṉum iṭai iruṭ purāṇap paṭaikaḷai muṟittu, vaṇṇamum maṇamum kaṇmutaṟ poṟikaḷaik kavarum eṇṇamum eḻil nalam īttuvakkiṉṟaṉa. uyirilā uruveḷip pulamaiyai mutumait tāḻiyil mūṭi āḻap putaittu, maṟumalarcci māṇpai vaḷarttu varukiṉṟaṉa.
(tirucci-vāṉolip pēccu 11-7-1947.

34. nākarikam
nākarikam eṉpatu nakara campantamāṉatu, ceppamuṭaiyatu. kaṇṇōṭṭam eṉap pala poruḷkaḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. taṟkāla vaḻakkil kalaiyaṟivu, oḻukkanilai, ūṇ uṭai muṟaikaḷ, uyarvāḻvuṇarvu mutaliya camutāya nilaiyuṇarttum paṇpup peyarākap payilukiṉṟatu. itaṟkuc cariyāṉa mēṉāṭṭu moḻikaḷ palavaṟṟuḷḷum vantu payilum civilaicēṣaṉ (Civilization) eṉṉum collum, civi (Civis) eṉṉum mutaṉilaiyaṭiyākap piṟantu nakara campantam uṭaiyatu eṉṉum coṟporuḷaiyē cuṭṭak kāṇpōm. āṇṭum mutalil nakara campantam eṉṉum poruḷatāki, ataṉ piṟaku nākarikam eṉum coṟpōlavē camutāyap paṇpu nilaiyaik kuṟikkum collākavē āḷappaṭukiṟatu. iṉi mēṉāṭṭu āriya moḻikaḷilum, intiya āriya moḻiyilum orē poruḷuṭaiyatāyc camutāya uyarvu nilai kuṟippaṉavāya iccoṟkaḷiraṇṭum avvam moḻikaḷil nakaram allatu pērūriṉ toṭarpu koṇṭeḻuntu ulavak kāṇupavar palar tamiḻil apporuḷuṇarttaṟkēṟṟa colliṉmai cuṭṭi iv vuṇarvai iccollōṭu āriyariṭam tamiḻar iraval koṇ ṭiruttal vēṇṭumeṉat tuṇikiṉṟaṉar. āriyar toṭarpu peṟumuṉ iccamutāya naṉṉilaiyuṇarcci tamiḻarukku muḷatāyiṉ atu kuṟikkun taṉittamiḻc collu miruntiruttaliyalpākum. attakaiya tamiḻc col luṇmaiyai ārāyvatum, uḷatāyiṉ accollukkup piṟappumuṟai, poruḷākkam, āṭci mutaliya vaṟṟait tērntu teḷivatum nammavar kaṭamaiyākum.
paḻaiya tamiḻilakkiyattāl ūrāṇmai eṉum taṉit tamiḻc col uṇmai veḷiyākiṟatu. 273āvatu kuṟaḷil varum ic
collukkup parimēlaḻakar ūrāṇmai upakāriyāntaṉmai eṉapporuḷ kūṟi mutal nāṭpōril tōṟṟut taṉi niṉṟa irāvaṇaṉai iṉṟupōy nāḷaivā eṉa viṭṭa irāmaṉiṉ peruntakaimaiyai itaṟkeṭuttuk kāṭṭākat tam vicēṭa uraiyil viḷakkiyuḷḷār. ūṉṟic cintippārkku ūrāṇmai eṉṉum col nākarikam eṉpatu pōlavē kaṇṇōṭal, oppuravaṟital pōṉṟatōr cālpiṉaic cuṭṭi ūrttoṭarpāl uḷatām oru paṇpiṉaiyē kuṟippateṉpatu eḷitil viḷaṅkum. paṇṭait tamiḻil ūreṉappaṭuvatu peruviṟal mūtūrkaḷaiyē cuṭṭum pērām. puram, puri mutaliya peyarkaḷ, ciṟṟūrkaḷaik kuṟikka, pērūraiyē āriya moḻiyil nakaram eṉṟaḻaippatu pōlavē, cēri, pākkam, pāṭi, kuṭi, kuṟicci, paṭṭi mutaliya pala peyarkaḷum palvēṟu ciṟṟūrkaḷaic cuṭṭuvaṉavāka, perumpati kaḷait tamiḻil ūreṉṟē kūṟuvatu aṭippaṭṭa tamiḻ vaḻakkāku meṉpatu nallilakkiya maṟivārellavarkkum uṭaṉpāṭām. muṭivēntar mūvar kuṭi vāḻnta talainakaraṅkaḷaiyum, kāñci, uñcai, pāṭali, ayōtti mutaliya perunakaraṅkaḷaiyum maṭṭumē tamiḻar ūreṉak kūṟaṟku oruppaṭuvar. eṉavē ūr eṉṉun tamiḻc col nakara meṉṉum vaṭacol pōlavum civiṭṭā (Civitas) eṉṉum mēṉāṭṭu moḻi pōlavum perumpati eṉṉum poruḷuṭaiya teṉpatu iṉitu viḷaṅkum. avvūrt toṭarpukku otta paṇpāṭciyai ūrāṇmai eṉpatu mikavum poruttamām. nākarikam (Civilization) eṉpaṉa pōlavē, ūrāṇmaiyum pērūriṉ toṭarpuṭaiyatōr cālpukkup peyarāy vaḻaṅkiṟṟeṉpatu veḷḷiṭai malaiyām.
iṉi, iccoṟ piṟappum, toṭarpum cuṭṭum poruḷamaiti mikavum cintikkaṟpālatām. mēṉāṭṭu moḻikaḷukku mūlamāka urōma ilattīṉ moḻiyilum, intiya āriyariṉ vaṭamoḻi yilum, teṉ tamiḻilum iccamutāyap paṇpai nakaram allatu pērūriṉ toṭarpuṭaiyatākavē ammūvēṟu moḻiyuṭai yārum muṟaiyē karutit tattam moḻikaḷil attoṭarpu cuṭṭum coṟkaḷāl appaṇpiṟkup peyariṭṭatum, appeyark kāraṇattāl appaṇpiyalai aḷantaṟiya muyaluvatum aṟivaṟa mākum.
iṭattāluṅ kālattālum tammuḷ neruṅkiya iyai piṉṟip pirintu vēṟupaṭṭa immuṉṟu makkaṭ camutāyaṅkaḷum, taṉittaṉiyē tattam tāymoḻikaḷil ūroṭu paṭṭatōr camutāyac cālpaiyuḷaṅkoṇṭu, ataṟkuriya peyarāy ūrt toṭarpuṭaiya coṟ peytamaitta cevvi, cintippārkku āytoṟum iṉpam aḷippatākum. ciṟukuṭikaḷil kulattālum aṉṟit toḻilālum vēṟupāṭukaḷ perukāmal, vāḻvilum tāḻvilum oṉṟupaṭum uṇarvum, oḻukkamumuṭaiya cilarē kūṭi vāḻvarātalāl, avartam kūṭṭuṟavil viyappillai. nakaram allatu pērūrkaḷilō avvāṟaṉṟip pala pulattavarum, viṉai vēṟupaṭṭa vevvēṟu kuḻuviṉarum, uṇarvu, oḻukkam, ūṇ, uṭai moḻikaḷil oṟṟumaiyaṟṟa pala tiṟappaṭṭa makkaḷāy muṉ uṟavun toṭarpumiṉṟi oṉṟu kūṭi vāḻtal iṉṟiyamaiyātatu. ātalāl, annilaiyil avvāṟu vēṟupaṭṭār palarum tammuḷ māṟupāṭu oḻiya, nēcamun toṭarpun taḻaiyakkūṭi vāḻtaṟkuriya paṇpu mēṟkoḷḷutal nayaṉum iṉpamum payappatākum. ataṉāl, palavāṟu nilai vēṟupaṭṭāriṉ kūṭṭuṟavāl māṟupāṭukaḷai maṟantu, oṟṟumai nalam vaḷartaṟku utavum paṇpē nāḷaṭaivil ūrāṇmai yeṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. iyaṟkaiyil vēṟupāṭuṭaiyār nāḷuṅkūṭi vāḻum nilaiyil māṟupāṭaḻiya maṉamottu uṭaṉuṟaiyum camutāyac cālpukaḷukku, ūrāṇmai potup peyarākum. ivvāṟu kūṭi vāḻvōr nāḷaṭaivil ikal viṭuttuc camutāyap potu vāḻvil oruppāṭṭaik kaiyāṇṭu uyarvārāvar. appotuvāḻvuk kiṭaiyūṟiṉṟit taṉi nilaiyil tattam moḻi, oḻukkam mutaliyavaṟṟaik kaiviṭāmaṟ kāppareṉiṉum taṅkaḷ camutāyap potu nilaiyil evvita vēṟupāṭṭālum appotu vāḻvuk kiṭaiyūṟu nērāvaṇṇam ōmpi, ottuṭaṉuṟaiyum avaciyattāl, taṉṉala maṟappum potunala nōkkum vāḻkkaiyil vaḷarappeṟṟuk kaṇṇōṭṭamuṅ kaivarap peṟuvar. itaṉāṟṟāṉ nākarikam eṉpataṟkuk kaṇ ṇōṭṭam eṉṟa poruḷum ēṟpaṭuvatāyiṟṟu. uṇmaiyil nākarikam allatu ūrāṇmaiyeṉpatu vēṟupāṭukaḷāl māṟupāṭu viḷaiyāvāṟu kāttup, palar kūṭiyiṉitu vāḻum potup paṇpiṟkē uriya peyarāy niṟkum. attakaiya camutāyaṅkaḷiṟṟāṉ appotup paṇpu vaḷartaṟku avaciyamum iṭaṉum uṇṭu. ākavē ekkālum ottu vāḻum camutāyap paṇpum, nakaram allatu pērūrkaḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu āṇṭut taḻaivatāl, appaṇpukku nākarikam allatu ūrāṇmai eṉṉum peyar mikavum iyaipuṭaiyatākum aṉṟē?
iṉi, ivvāṟu pala tiṟappaṭṭārum kūṭi vāḻum pērūrkaḷil avar vēṟupāṭukaḷiṉ kāraṇamākavē karuttukkaḷum kalaikaḷum viṉait tiṟamum vāṇipamum aṟivum poruḷum pala tiṟappaṭṭa uṇarvukaḷiṉ uṟaḻcciyāl vaḷampaṭa vaḷarntu avarkaḷiṉ potuc camutāyattiṟkē celvamum ciṟappum ceytutavum. itaṉāṟṟāṉ avaiyaṉaittiṟkum aṭippaṭaiyāṉa ūrt toṭarpu cuṭṭum ippeyarkaḷ, avvūroṭu paṭṭa camutāyattiṉ uṇarvu oḻukkam kalai vaḷarccikaḷaiyellām orucērac cuṭṭi ikkālattil camutāya nilaiyuyarvukkuk kāraṇak kuṟiyāy vaḻaṅkalāyiṉa.
iṉi, iccamutāyap paṇpu iccamutāya makkaḷiṉ ūṇ uṭaikaḷilā, kalaiyuṇarvilā, oḻukka nilaiyiṉilā ciṟappurimai koḷvatu eṉṉum poruḷu mārāyat takuntatākum. ūṇ uṭai mutaliyaṉa pulam poḻutukaḷiṉ māṟupāṭukaḷukku ēṟpa vēṟupaṭum iyalpiṉavākalāṉ, avaikaḷaikkoṇṭu nākarika nilaiyai oru talaiyāyt tuṇitaṟkillai. uṟaipaṉi niṟainta kuḷirnta nāṭukaḷil uṭaiyiṉ mikuti pārāṭṭappaṭuvatākum. kāy veyiṟ kāṉal parakkum veppamuḷḷa nāṭukaḷil mikkavuṭai takkataṉṟākaliṉ atu veṟukkappaṭum. ivvāṟu nāṭutōṟum, kālantōṟum viruppu veṟuppukkaḷiṉ vēṟupāṭukaḷai viḷaik kum ōr uṭaip poruḷai, nākarika nilaiyaḷakkum tulaik kōlākkuvatu aṉaivarukku muṭaṉpāṭākātu. aṉṟiyum, aṟap paḻaṅkālattil āṭaiyiṉṟi yalaintavar anākarikareṉṟum, aṟivu vaḷarntu aṟṟa maṟaikka vuṭaiyaṇintavarē nākarika makkaḷeṉṟum kēṭṭu vanta nām, taṟkālam nākarikan talai niṉṟōṅkum perumaikkurimai collum mēl nāṭṭavaruḷ, āṭai aṟivaṟṟa anākarikak kuṟiyeṉṟum uṭai tuṟantu piṟanta paṭi uṭal muḻuvatum maṟaiyāmaluḷḷapaṭi tōṉṟat tirivatē aṟivaṟameṉṟu upatēcittum, ammaṇa aṟattai anuṭṭittum varuṅ kūṭṭam aṟiñariṭaiyum peruki varukiṉṟataiyaṟivōm. atupōlavē uṇavup poruḷkaḷai neruppiṉ tuṇaiyāl pakkuvap paṭuttāmal paṭṭāṅkē uṇpārai anākarikareṉṟum, aṭṭuṇpavarē nākarika makkaḷeṉṟum ituvarai karutiya nām, taṟkālam aṭṭuṇpatu aṟivaṟṟa anākarikameṉṟum uṭal nalam pēṇaṟkutavuvatum, uṇmaiyaṟivuk kottatum uṇavup poruḷ kaḷaip paṭṭāṅ kuṇpatēyākum eṉṟum aṟivuṟuttit tam maḷaviṟ kaiyāṇṭum varum peruntakaiyār tokai nāḷum perukuvataiyuṅ kāṇkiṟōm. ūṉ uṇpataip paṟṟiya vātam iṉṉum oḻinta pāṭillai. ivvāṟu aṟivuṭaiyāraḷavilum uṭaṉpāṭu peṟāmal māṟupāṭṭiṟ kiṭamāy niṟkum ūṇ, uṭaikaḷ mutaliya puṟattuṟaikaḷaik koṇṭu oru makkaṭ camutāyattiṉ nākarika nilaiyai matippatu muṟaiyākātu. itaṉāl iṇaiya tōṟṟap polivu puṟanilaik kaiyāṭcikaḷaip puṟakkaṇittuc camutāya makkaḷiṉ kalviyaṟi voḻukkaṅkaḷaip poruḷākak koṇṭē, avvavar nākarika nilaiyai aḷantu tuṇivatē aṟamākum.
aṉṟiyum, kuṭi, koḷkai,toḻil, tuṟai, moḻi, pati mutaliya vaṟṟāl uṟavun toṭarpumaṟṟa palarkūṭṭuṟavil, oruvar - mēl, maṟṟoruvar kīḻ eṉṉum uṇarcci piṟavāmal tammuḷ camattuva cakōtarattuva oruppāṭṭuṇarccikaḷ taḻaittu oṟṟumai yuṭaiya orē camutāyamāy vāḻap payiluvatē ūrāṇmai allatu nākarikattiṉ nalliyalpākumeṉṟu muṉṉē kūṟiṉōm. avvuṇarccikku, ataṟkuriya payiṟcikkum, pala vēṟupaṭṭa makkaḷiṉ kūṭṭuṟavē piṟappiṭamum nilaikkaḷaṉumākumeṉṟum kaṇṭu vaittōm. avvāṟu kūṭap peṟutaṟkup pērūrkaḷē iṭamātalāl accamutāyap potup paṇpu ūrāṇmai allatu nākarikam eṉap peyar peṟṟatu eṉṟa vuṇmaiyaiyum muttiṟap paṭṭa camutāya makkaḷiṉ mūvēṟu moḻikaḷil appaṇpiṟku vaḻaṅkukiṉṟa peyarāṭciyiṉ ārāycciyālum oruvāṟu tuṇintu kaṇṭōm. iṉi nakaram allatu pērūril vēṟupaṭṭār palar, kūṭa nērntatiṉ nimittam akkūṭṭuṟavukkuriya camutāyap paṇpu ūrāṇmai allatu nākarikam eṉap peyar peṟṟa teṉiṉum, piṟaku nāḷaṭaivil appeyar appaṇpaiyē kuṟippatāyp pērūriṉ toṭarpai eññāṉṟum cuṭṭum avaciyam aṟṟatāy, āṭci koḷvatiyalpu. avvāṟu appeyarkaḷ piṟanta kāraṇam maṟakkappaṭṭu, avai kuṟikkuñ camutāyap paṇpu cuṭṭum coṟkuṟikaḷāka vaḻaṅkuṅkāl, appaṇpiṉ vaḷarcciyoṭu appeyarc coṟporuḷum vaḷarvatākum. vēṟupaṭṭa makkaḷiṉ kūṭṭuṟavu, nakara vācakāraṇam iṉṟi, vāṇipam mutaliya piṟa kāraṇaṅkaḷālum ēṟpaṭuvatiyalpākum. toṉṟutoṭṭut tamiḻ makkaḷ kaṭal kaṭantu, kalamūrntu, piṟanāṭukaḷuṭaṉ kūṭip paḻaka nērntamaiyālum, piṟanāṭṭu makkaḷ tamiḻakattil vantu tamiḻaroṭu uṭaṉuṟaintu vantamaiyālum, tamiḻarukku nākarikam allatu ūrāṇmai eṉṉum camutāyap potup paṇpu aḷapparum kālamāy avar kaiyāḷum iyalaṟamāyiṟṟu, ākavē ayalavaruṭaṉ oruppaṭṭu uṭaṉuṟaitalum, ētilarai ātarittalum tamiḻar makiḻum camutāya aṟamāyt tamiḻakattil nilai peṟṟaṉa. vēḷāṇ
maiyait, tamiḻar, nilam kulam mutaliya vēṟupāṭukaḷiṉṟi, yāvarukkum yārmāṭṭum yāṇṭum eññāṉṟum naṭatta vēṇṭiya kaṭappāṭāka vaṟpuṟuttuvārāyiṉar.
	iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi
	vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu 	(81)
	tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku
	vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu 	(212)
eṉṟa iṟavāt tamiḻak kuṟaḷkaḷ tamiḻakattē talainiṉṟa ittamiḻaṟa marapai valiyuṟuttum. ūrāṇmai eṉpatu pōlavē vēḷāṇmai eṉpatum upakarittal eṉṉum camutāyap paṇpiṉ nuṇuk kattaiyē viḷakki niṟkum. kirēkkar mutaliya mēṉāṭṭār pōlātu, intiya āriyar tamiḻil mikavum vēṟupaṭṭa camutāya makkaḷuṭaṉ camattuva, camātāṉak kūṭṭuṟavu koḷḷāmal, tammaḷavil neṭuṅkālantaṉittu vāḻa nērntataṉāl, tammai nikaraṟṟa mēlōrākavum, piṟarellām tammiṟṟāḻntavarākavum eṇṇu miyalpiṉarāyiṉar. avvāṟēṟpaṭṭa avariyalpu, nāḷaṭaivil taṭittu, avar moḻiyilum nūlkaḷilum akkaruttup palvēṟu valiyuṟuttap peṟak kāṇukiṉṟōm. tamiḻariṭaip piṟappaḷavil uyarvu tāḻvuḷḷa varuṇa vakuppukkaḷ ēṟpaṭātatuṭaṉ, tamiḻaral lāp piṟaraiyum tamarākak koṇṭu ottuṭaṉuṟaiyum orup
pāṭṭuṇarcciyē taḻaivatāyiṟṟu. aṟap paḻaṅkālattē vaṭavāriya nāṭṭiliruntu vanta pārppaṉaraip pārāṭṭi, nilam poruḷkaḷuṭaṉ aṉṉavarkkut tannēcamuntantu, aṉṟu toṭṭiṉṟu varai avaraiyaṉpuṭaṉ naṭatti varuvatu maṟukkoṇāc caritac ceyti. atuvumaṉṟi, kiṟittuva matam tōṉṟiya kālattē, kiṟittavarāl turattappaṭṭut tamiḻnāṭṭil vantu kuṭipukunta āti yūtarkaḷukku vēṇṭiyavaṉaittun tantu, avarkaḷtam teyva vaḻipāṭṭaiyun taṭṭiṉṟi naṭattaṟku urimaiyum poruḷum uvappoṭu tantu utaviyatu ulakaṟinta ceytiyākum. avarkaḷait toṭarntu cumār āyirattaiññūṟu āṇṭukaṭku muṉṉamē, tamiḻakattil ciriyā mutaliya piṟa nāṭukaḷiliruntu vantu pukunta kiṟittavarukkum, arāpiyarukkum, piṟaku mukamatiyarkkum avvak kālattē avaravarkku ūrkaḷuṭaṉ urimaikaḷumutavit tammiṭaic cōtararāyt taṅkumpaṭi uvantēṟṟu upakaritta, tamiḻariṉ vēḷāṇmaiyai iyaṉṟaḷavum avvap perumakkaḷiṉ caritaṅkaḷum cācaṉaṅkaḷum caripakarntu teḷivikkuñ ceytiyai yāvarum naṉkaṟivar. taṟkāla maṇṇulakil, nākarika makkaḷellām piṟarait tamarāyp pēṇum peruntakaimai intiyariṉ conta vurimai eṉac collum pārāṭṭuraikku muḻu mutaṟ kāraṇam aṭippaṭai ivvēḷāṇmaiyē yākum eṉpatu caritac ceyti kaḷai naṭunilaiyil cintippāraṉaivarukkum uṭaṉ pāṭākum. piṟanāṭukaḷiliruntu aṟavē māṟupaṭṭa aṟivoḻukkaṅkaḷum, moḻi mutaliyaṉavum uṭaiya camutāya makkaḷ, āriya nāṭṭil vantēṟavum, āriyarāl ēṟṟuk koḷḷap peṟavum nikaḻntatāṉa ceyti yātum carittiram aṟintatillai. tamiḻarō tiraikaṭal ēṟit tiraviyam tēṭum muyaṟci mēṟkoṇṭu, toṉṟutoṭṭup piṟanāṭu pukuntu, paḻaki vantapaṭiyālum, ētilar pala camutāya makkaḷ palvēṟu kālaṅkaḷil kaṭal vaḻi vantu tamiḻk karaiyēṟik kuṭi pukuntavaruṭaṉ tamiḻar eññāṉṟum oppuravuñ ceppamuṅ kāṭṭi uṭaṉuṟaiya nērnta nikaḻccikaḷālum tamiḻariṭai ūrāṇmai eṉppaṭum ic camutāyap potup paṇpu avarkkiya laṟamāyt taḻaittut tamiḻp paḻa nūlkaḷilellām talaiyāya tamiḻaṟamāyp pārāṭṭap paṭuvatāyiṟṟu. it tamiḻariṉ ūrāṇmai yaṟam nāḷaṭaivil intiyap potuc camutāya marapāki intiya nāṭṭukkē innākarikam taṉiyurimai yeṉṉum vīṟu taruvatāyiṟṟu. innallaṟamākiya nākarikam tamiḻar nekiḻāmaṟ kāttuk kaiyāḷaṟkuriyateṉpataiyum, itupōṉṟa pala cālpukaḷum tamiḻakattiṟṟalai niṉṟōṅkit tollulakil tamiḻarukkup perumatippu viḷaitta meyc caritattai maṟavāma luṇarntu mīṭṭum nam nāṭṭavarkku nalla pērīṭṭum kaṭappāṭum pēṟum, tamiḻaraṉai varkkum potuvurimai yeṉpataṉaiyum taṟkālat tamiḻulakam maṟakkoṇātu.

35. tamiḻar kaṭavuṭ koḷkai*
paṇṭait tamiḻar koṇṭa kaṭavuṭ koḷkai yātu? taṟ
kālat tamiḻaka vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ perumpālum āriyar koḷkaikaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉavākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. iṉam, maṉam, naṭaiyuṭai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil ellām āriyariṉ vēṟupaṭṭa tamiḻarukkut tam paḻaiya vaḻipāṭṭu muṟaiyum vēṟāka iruntirukka vēṇṭum eṉa etirpārttal iyalpākum. ulakil uṭaiyiṉṟi naṭamāṭum maṉita iṉattārum teyvam toḻuvarāyirukka, tolkāppiyarum, tirukkuṟaḷum eḻunta moḻiyuṭaiya tamiḻarkku maṭṭum kaṭavuḷ vaḻipāṭaṟiyāp paḻi cumattal maṉita iyalpukkum aṟivu varalāṟṟukkum poruntātu. ātalāl, āriyar tamiḻaroṭu paḻakumuṉṉē tamiḻakattil vaḻaṅkiya kaṭavuṭ koḷkai yāteṉa ārāytal avaciyamum, aṟamum ākum.
vēta kāla āriyar intiraṉ, cantiraṉ, varuṇaṉ, vāyu pōṉṟa ciṟu teyvaṅkaḷaiyum pañcapūtaṅkaḷaiyum vaṇaṅkiṉar eṉpatavar vētaṅkaḷē ōtukiṉṟaṉa. piṉṉarē avarkaḷiṭam mummūrttikaḷum muppattu mukkōṭi tēvarkaḷum vaḻipāṭu peṟalāyiṉar. oru piramak kōṭpāṭum varalāyiṟṟu. atupōla vaṭa āriyar toṭarpu peṟumuṉ teṉ tamiḻnāṭṭu makkaḷ koṇṭu kaiyāṇṭa kaṭavuṭ koḷkai eṉṉa eṉṟuteriya muyalvatu tamiḻarukku aṟivaṟamum, kaṭamaiyumākum.
caṅkakālap paḻam perumpulavar tarum pala pāṭṭut tiraṭṭāṉa tokai nūlkaḷ aṉaittukkum kālattāl muntiyatum appulavar eṭuttāḷum perumaiyuṭaiyatum vaḷḷuvar tirukkuṟaḷ eṉpatai vaḷḷuvar varalāṟu paṟṟiya eṉ ārāyccikaḷil muppatāṇṭu kaḷukku muṉṉarē vaṟpuṟutti viḷakki uḷḷēṉ. caṟṟēṟakkuṟaiya irupattaintu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ eḻunta tirukkuṟaḷil ulakōṭuyirkaḷukkellām mutalām oru teyvak koḷkai viḷakkap peṟuvataik kāṇukiṟōm. aṉaittulaka moḻikaḷilum neṭuṅkaṇakku eṉṟa eḻuttukkaḷiṉ oliyum varicai muṟaiyum vēṟupaṭiṉum, avai aṉaittukkum mutalāvatu akaramē ākak kāṇpōm. atupōlap palvēṟupaṭṭa ulaku uyirkaḷ aṉaittukkum mutalāvatoru teyvam uṇṭeṉpatum atu uṇarvaṟṟa aṟivu mayamām eṉpatum, atuvē aṟa āḻi āmeṉ patum, tirukkuṟaḷ mutalatikārattilēyē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pūta vaḻipāṭukaḷum, piṟa ciṟu teyva vaṇakkaṅkaḷum iṟantu maṟantu piṟakeḻunta oru teyvak koḷkai vaḷḷuvarukkup pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉṉamē tamiḻar koṇṭu kaiyāṇṭaṉar eṉpatu tēṟṟamākum. attakaiya aṉaittulaka mutaṟ kaṭavuḷ kālam iṭamaṟṟa, uru uṇarvu etuvumillā aṟivumayamām eṉṟum, atu makkaḷ maṉattāl aṟutiyiṭṭaḷantaṟiya ollātateṉṟum koṇ ṭaṉar. ataṉāl maṉitar maṉam allatu uḷḷam kaṭanta ammūla mutaṟ poruḷait tamiḻaṟiñar kaṭavuḷ eṉap peyariṭṭaḻaikka lāyiṉar.
kaṭavuḷai aṟivumayamākak koṇṭataṉāl, atuvē aṟamutalum āmeṉat tuṇivatē muṟaiyākum. tītu aṉaittum aṟivukku muṟaṇākum maṟameṉappaṭum. tītu orīi naṉṟiṉpāl uyppatē aṟiviṉ iyalpātalāl, aṟivumayamāṉa kaṭavuḷ aṟa āḻiyām eṉpataṉ uṇmai peṟappaṭum. aṟamum aṟivum eṉṟum tammuḷ vēṟupaṭātu iyaivatu veḷippaṭai. aṟivu mayamāṉa kaṭavuḷ aṟamutalāvar eṉpatu tēṟṟamākum. ataṉāl kaṭavuḷai vālaṟivaṉ eṉṟu koṇṭa tamiḻar avaṉai aṟa āḻi eṉakkoṇṭu pēcutal iyalpum iṉṟiyamaiyā uṇmaiyu mākum.
uruvaṟṟa kaṭavuḷ, uṇarvaṟṟavarātal vēṇṭum. taṉakku etuvum vēṇṭuvatu uṇarvuṭaiya makkaṭ paṇpu. aḵtaṟṟa tam kaṭavuḷait tamiḻaṟiñar poṟi aintu avittavaṉ eṉṟum, uṇarvu aṟavē etaṉaiyum vēṇṭutal oḻiyum ātalāṉ uṇarvaṟṟa kaṭavuḷai vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉ eṉṟum kūṟuvār āyiṉar. aṭippaṭṭa appaḻaṅ koḷkaikaḷaip poyyil pulavarāṉa vaḷḷuvar tam meynūlil eṭuttāḷak kāṇukiṟōm.
uḷavām taṉmaiyāl oruppāṭuṭaiya kaṭavuḷ viṉaiyāl vēṟupaṭutalum iyalpillai. viṉaiyiṉ vakaikaḷ palavēṟu
paṭalām eṉiṉum paṇpāl avai ellām oṉṟātal. meymmaiyum muṟaiyum ākum. poruṇmaiyāl oṉṟēyām. kaṭavuḷ viṉaivakaiyāl vēṟupaṭa vēṇṭātu oṉṟātal iyalaṟam, ākkal, aḷittal, aḻittal ellām vakaiyāl vēṟupaṭiṉum viṉaiyaṟattāl oṉṟēyāy muṭiyum. avviṉaiyaṟa muṟaikaḷai vevvēṟu toḻilākki avai ovvoṉṟukkum piramaṉ, viṭṇu, uruttiraṉ eṉa vevvēṟu kaṭavuḷkaḷai āriyar paṭaittuk koṇṭaṉar. avar tamiḻaroṭu paḻakiya piṟakē tam uruttiraṉait tamiḻariṉ civaṉōṭu puṇarttic civaṉait tam mummūrttikaḷil oruvarākac cērttuk koṇṭaṉar. civaṉ eṉpatu nalla tamiḻc col. cemmai, cevvai, cevvitu eṉṟu vaḻaṅkum ellām taṉit tamiḻc coṟkaḷāvatu veḷip
paṭai. āriyariṉ āti vētaṅkaḷil uruttiraṉai yaṉṟi, civaṉ eṉṉum peyarē kēṭkappaṭāmaiyum īṇṭu uṟṟu uṇarattakkatu. avartam uruttiraṉ, aḻikkum orē toḻiluṭaiya oru teyvam. tamiḻariṉ civaṉ ellām valla iṟaivaṉāvaṉ. mummūrttikaḷaiyum muppattu mukkōṭi tēvarkaḷaiyum paṭaittuk koṇṭa āriyariṉ aṟputak kaṟpaṉai viyattaṟkuriyatu. oṉṟē kaṭavuḷ; orumaiyē avaṉ aṟam eṉpatu, paḻantamiḻarkoṇṭa koḷkaikaḷām.
paṇṭait tamiḻar koṇṭa ikkaṭavuṭkoḷkaikaḷ ellām tolkāppiyar, puṟanāṉūṟu pōṉṟa paḻantamiḻ nūl kaḷāl peṟappaṭukiṉṟaṉa. iyalum payaṉum vēṟupaṭum innūl kaḷiṉ nōkkum paṇpāṭṭup pōkkum taṉittaṉiyē ārāyntu tuṇiya vēṇṭiyavaiyākum. īṇṭavaṟṟiṉ ciṟappiyalkaḷait tiraṭṭic curukkik kuṟikkalāyiṉēṉ.

36. vaḷḷuvar kaṭavuṭ koḷkai
vaḷḷuvar kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavar. avar aṟanūlai erittuviṭa virumpāta putiya pulavar cilar, kaṭavuḷ vāḻttu piṟkāla mūṭanampikkaiyār puṉaintu pukuttiya iṭaic cerukalitu eṉpar. taṉakkum alakilā ulakaṉaittukkum ātiyāy, muṭivilā mutalvaṉāy, poruvilā (tamakkuvamai illāta) oruvaṉāṉa kaṭavuḷai vaḷḷuvar mutalil vāḻttukiṟār. ikkaṭavuḷ vāḻttu, kuṟaḷil talaiyaṇiyāyt tikaḻkiṟatu. aṉṟiyum, piṟkālap pulavar tokai nūlkaḷukkup pāṭic cērtta kaṭavuḷ vāḻttukkaḷaṉait tukkum, vaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttu māṟākavum irukkiṟatu. avaikaḷ, makkaḷ, maṉaiviyar, naṭpu - pakai mutaliya uṟavum uṭaiyarāy, aimpulaṉum aṟupakaiyum kaṭavāta piṟanūṟ kaṭavuḷaraip pōl allāmal, paṇṭait tamiḻaṟiñar kaṇṭa kaṭavuḷai vāḻttuvar vaḷḷuvar. itu avar aṟanūlukkuk kūṟum vāḻttiyal vakai nāṉkaṉuḷ mutalatām puṟanilai vāḻttu. (2) atai aṭuttu, ulakiṉai vaḻuttum vāyuṟai vāḻtteṉum ōmpaṭaiyāka vāṉ (maḻai) ciṟappuk kūṟappaṭukiṟatu. (3) avaiyaṭakkiyal eṉum 3ām vāḻttiyal ellā māntarkkum vaḻi moḻiyumāṟu nīttār perumaiyāl pōṟṟappaṭukiṟatu. (4) iṟuti nāṉkām vāḻttiyal vakaiyām ceviyaṟivuṟūu, aṟaṉ valiyuṟuttalām. atikārattil tiṟampaṭa vaḷḷuvar ceppukiṉṟār. ilvāḻttiyal vakai nāṉkaṉuḷ oṉṟēyāyiṉum ellāp paṉuvalukkum collaṟ
kuriyateṉṟu. muppatu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ, kaṭal koṇṭa kapāṭattil pāṇṭiyaṉ avaiyil niṟuvappaṭṭa telkāppiyar nūl kūṟukiṟatu. atai aṭuttuc caṅkap pāṭṭellām 25 nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ mutal pārāṭṭi eṭuttāḷum paḻamaiyum perumaiyum uṭaiyatu kuṟaḷaṟa nūlātaliṉ atil tolkāppiyar nūṟpaṭi vāḻttiyal vakai nāṉkum muṟaiyē vaḻuvātu vantu vaḻaṅkukiṟatu.
ippaḻan tamiḻaṟiyāp piṟkāla uraikārar, avaṟṟaip pāyiram eṉṟu pēcalāyiṉar. pāyirap peyarum vaḷaḷuvar kālat tamiḻaraṟiyātatu. pāyira ilakkaṇam muṟṟum muraṇa aṟanūl mutalil kuṟaḷkaḷ nāṟpatu naṭappataik kāṇalām. potuvakai 5m, ciṟappuvakai 8m āka 13il etuvum ikkuṟaḷkaḷil illāmai oṉṟē ivai pāyiram aṉmaiyai viḷakkum. tolkāppiyar nūl piṟkālap pulavarulakil vaḻaṅkāk kuṟaiyāl itupōṉṟa marapiṟanta vaḻukkaḷ vaḻaṅkak kāṇuvam; niṟka.
iṉi, vaḷḷuvar kaṭavuḷ piṉpurāṇakālat tamiḻariṉ kaṭavuḷkaḷ pōla, uruvamum, uṟuppum, uṟaiyuḷum, ūrtiyum, maṉaivi makkaḷum, naṇparum, pakaivarumuṭaiya naparaṉṟu; ulakamum uyirkaḷum iṟaivaṉum oṉṟeṉa vētāntikaḷ kūṟum aṟiya voṇṇāp piramamum aṉṟu.
mutaṟkuṟaḷiṉ kaṭavuḷiyalpum, ulakōṭuṭaiya toṭarpum viḷakkip, piṟa kuṟaḷkaḷāl, akkaṭavuḷ vaḻipāṭu kūṟuvar. mutaṟkuṟaḷ tattuvamuraippatu; maṟṟavai camayaneṟi kāṭṭuvaṉa. mutaṟkuṟaḷil vaḷḷuvar aṟivukkaṇṇāl kaṇṭa kaṭavuḷiyalai viḷakkuvatāl, atai ārāyiṉ, avar kaṇṭa kaṭavuḷaiyum oruvāṟu nām kāṇalām.
 akara mutala veḻuttellām māti
	pakavaṉ mutaṟṟē yulaku
itil, iyalpu, ētu, eṭuttukkāṭṭu eṉpaṉa aṉaittum aḷavai muṟai piṟaḻāmal teḷikkappaṭṭu, vaḷḷuvar taṉ kaṭavuṭ karuttai viḷakkum nuṭpam nuṉittaṟintu makiḻntu pārāṭṭat takkatu. kaṭavuḷ eṉṟa peyarē cintaiyum pulaṉum kaṭanta poruḷaik kuṟikkum. ataṉāl, kāṭciyum nukarcciyumāṉa iraṇṭu aḷavai kaḷum pulaṉutavi vēṇṭuvaṉavāki, pulaṉ kaṭanta poruḷaṟitaṟkuta vātaṉavāki viṭukiṉṟaṉa. eñciya aṟivaḷavai pulaṉuṇarvum pōta uṇarvum eṉa irutiṟappaṭum. ivaṟṟuḷ pulaṉuṇarvu, kaṭanta poruḷaik kāṭṭātākavē, pulaṉuṇarvāl teḷinta oppait tuṇaikkoṇṭu, pōtam atāvatu taṉi aṟivut tuṇaiyāl maṭṭum aṟiyattakka kaṭavuḷai, takkatōr oppaṇi yāl, teḷiya viḷakkum ikkuṟaḷ. oppaṇip poruḷ uyttuṇarn tāl, vaḷḷuvariṉ kaṭavuḷilakkaṇamum varaiyappaṭum. ataṉāl, mutalil oppaṇiyiṉ uṭporuḷai ārāyvōm.
piṇṭamāka, ikkuṟaṭ toṭarukku, eḻuttukkaḷ ellām akarattai mutalāka uṭaiyaṉa; atu pōla ulakamum kaṭavuḷai mutalāka uṭaiyatu eṉap poruḷ kūṟuvar. tamiḻ āriyam iraṇṭu moḻikaḷiṉ neṭuṅkaṇakkilum, akaram iṭattāl mutalil niṟpatu yārumaṟintatu. itaṉāl kaṭavuḷ ilakkaṇam etuvum viḷaṅkātu.
akaram a uruvattil mutalākāta eḻuttu vakaikaḷaik koṇṭa cila moḻikaḷum ulakil nilavukiṉṟaṉa. uṇmaiyil makkaḷ maṭṭumaṉṟu, uyiriṉamaṉaittum olippataṟku mutalil vāyai aṅkāttal vēṇṭum. tiṟavāmal mūṭiya vāyil oli piṟavātu. iṉi, aṅkākkum avvaḷavē tōṉṟuvatu akaramām. ataṉ piṟaku piṟakkum olivakai aṉaittukkum, vāy mūṭāmal aṅkāttiruppatu iṉṟiyamaiyātatu. aṅkāppuḷḷavarai akara oli niṟkum. akara oli maṟaiyil, aṅkāttalum muṭiyum. atu muṭintāl oli etuvum nilaiyātu. eṉavē, tamiḻ āriya, neṭuṅkaṇakkukaḷil maṭṭumiṉṟi, vāy tiṟantu pēcum eḻuttuk kaḷil ellām eṉṟum akaram mutalātal veḷippaṭai. kāla iṭaṅkaḷāl muṟpaṭuvatu maṭṭumillai; akaramiṉṟi oliyē piṟavātalālum, piṟavoli piṟappataṟkum akaram aṅkāttalāl uṭaṉiṉṟolittalālum, akaram eḻuttiṉaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum, mutaṟ kāraṇamāvatōṭu, ovvōreḻuttiṟkum uṭaṉiṉṟutavum tuṇaiyāyumirukkak kāṇukiṟōm. iṉi, akaram aṅkāttal uḷḷaḷavum niṉṟu, vāymūṭa maṟaiyavē, piṟa ellā olikaḷum muṭivatum tēṟṟam. ataṉāl, ellā eḻuttukkaḷukkum, atāvatu ellāp pēccolikaḷukkum akaram mutalum, tuṇaiyum, muṭivumāka niṟpatu viḷaṅkum. atupōla nāmirukkum pūmi maṭṭumaṉṟu, ellā ulakaṅkaḷum kaṭavuḷaṭiyākat tōṉṟi kaṭavuḷ tuṇaiyāy niṉṟu, kaṭavuḷ maṟaivāl maṟaiyum eṉṟa uṇmai ivvoppaṇiyil kiṭaikkiṟatu. akaram, piṟa eḻuttuk kaḷukku mutaṟ kāraṇamāvatōṭu, avveḻuttukkaḷ uḷḷaḷavum uṭaṉolittutavuvatu pōlak, kaṭavuḷum ulakaṅkaḷ tōṟṟutaṟku mutaṟkāraṇamāki, avaikaḷ niṉṟu viṉaippaṭavum avaṟṟiṉūṭuruvi uṭaṉiṉṟutavum tuṇaiyāyiruntatu, taṉ maṟaivil aṉaittulakum aṭaṅkavaikkum mūlap poruḷātalē kaṭavuḷ ilakkaṇam eṉpatai, ivvoppaṇiyāl vaḷḷuvar iṉitu peṟavaittuḷḷār.
atu maṭṭumaṉṟu. piramam tavirap piṟitetuvumillai; uyirum ulakum iraṇṭum piramattiṉ cāyaikaḷē eṉpatu āriya vētāntak koḷkai. ulakum uyirum kaṭavuḷalla; ivaṟṟukku vēṟāy, mūlamāyk kaṭavuḷivaṟṟait tōṉṟi, niṉṟu, maṟaiyac ceyyum muḻumutaṟ poruḷ eṉpatu tamiḻar camayam. taṉakku viṉaiyiṉṟi vāḷā cāṭciyāy niṟpatu piramattiṉ ilakkaṇa meṉpar caṅkarar. ataṟku muṟṟilum māṟākak, kaṭavuḷē uyirai yum ulakaiyum uruppaṭutti viṉaiyiluykkum eṉpar tamiḻaṟiñar. ivvuṇmaiyaiyum, kuṟaḷiṉ oppaṇi valiyuṟuttak kāṇalām.
akaram, maṟṟa ellā eḻuttolikaḷukkum mūlamāyum iṉṟiya maiyāt tuṇaiyāyumiruttal maṟukkoṇā uṇmai. eṉiṉum, piṟa olikaḷuṭaṉ niṉṟu olikkumallatu, akaram tāṉē piṟa olikaḷāka māṟuvatillai. piṟa eḻuttukkaḷ olikkum pōtu tāṉ avvavvoliyōṭu uṭaṉolittutavu mallatu, taṉṉilai oḻintu piṟa oliyāy akaram māṟuvatillai. akarattiṉ iv iyalpu, tamiḻariṉ kaṭavuṭ koḷkaiyai valiyuṟutta nalla uvamaiyātal veḷippaṭai. itil, uyiruḷḷavum illavumākiya aṉaittum aṭaṅkiya ulakattōṭu oṉṟāyum vēṟāyum niṉṟu, tōṟṟal, niṟṟal, maṟaital ām muttiṟaviṉaikku mūlamātal kaṭavuṭ paṇpu eṉpatu teḷikkappaṭukiṟatu. paṇṭait tamiḻc cāṉṟōriṉ ikkaṭavuḷiyal, piṟkālattu meykaṇṭār nūlil ilakkaṇamākamaṭṭum collap paṭukiṟatu. itai oppaṇiyāl kaviccuvaiyum aḷavai nalamum poliya aṟap paḻaṅkālattil vaḷḷuvar tam kuṟaḷāl viḷakkiyuḷḷār.
iṉi, piṟa eḻuttukkaḷukkellām akaram mutalātal pōl, akarattukku mutal yāteṉṟārāyiṉ, aṅkāttalaḷavil veḷippaṭṭu, vāymūṭa maṟaintu, eṉṟum taṉakkup piṟitumutal vēṇṭātu niṉṟu varum akaram. ātalāl, atupōlak, kaṭavuḷum piṟa aṉaittukkum tāṉ mutalāvataṉṟit, taṉakku vēṟoru mutalai vēṇṭuvatillai; taṉakkuttāṉē mutalāy, āti anta millāta taṉipporuḷāy niṟpatu kaṭavuḷiyal. itai valiyuṟuttak karuti, pakavaṉ ulaka mutaṟṟē eṉṟu kūṟi amaiyāmal, āti pakavaṉ mutaṟṟu, eṉṟu aṭai koṭuttuk kūṟiṉār. akara mutala eḻuttellām, eṉpatu pōla, pakavaṉ mutaṟṟē yulaku eṉa muṭittirukkalām. appōtum, oppil uḷḷa iyalkaḷ poruḷilum porunti niṟpatu viḷaṅkum. vāy tiṟakkat tōṉṟi, mūṭamaṟai vataṉṟi, akaram piṟattalum iṟattalumillai. ataṉāl eḻuttuk kaḷukkellām mutalāṉa akarattukku akaramē mutalākum; atupōla, ulakaṉaittukkum mutalākum pakavaṉ taṉakkuttāṉē mutalām, eṉpatai aiyamaṟa valiyuṟutta vēṇṭi, piṟa mutalai vēṇṭum ulakai aṭaiyiṉṟi vāḷākuṟittut, taṉakkut tāṉē mutalām pakavaṉai avviyalaic cuṭṭi viḷakka āti pakavaṉ; atāvatu aṉaittulakukkum taṉakku ātiyām pakavaṉ eṉac ciṟappaṭai koṭuttuk kūṟiṉar vaḷḷuvar. ākavē, immutaṟ kuṟaḷāl vaḷḷuvar kaṇṭa paṇṭait tamiḻariṉ kaṭavuḷ ilakkaṇam muṟṟum teṟṟeṉat teḷikkappaṭutalaṟika.
vaḷḷuvar, kaṭavuḷai vālaṟivaṉ eṉpar. uyirkaḷukkuḷḷa pulaṉuṇarvu pōlaṉṟi, eṉṟum naṉṟu tītuṇartti, tīmaiyiṟ cellātu vilakki, naṉṟiṉ, pāluyppatu aṟivu.
 ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭā tītorīi
	naṉṟiṉpā luyppa taṟivu
eṉpatu kuṟaḷ. aṟivu makkaḷ maṉattil oḷirum kaṭavuṭ paṇpu. ulakoṭu puṇarnta uyirkaḷiṉ aṟivu pulaṉuṇarvāl piṟakkum malattāl maṟaivatum mācu paṭuvatum iyalpu. iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉai malamum pulaṉum aṟavē toṭāmaiyiṉ, avaṉait tūya (vāl) aṟivaṉ eṉṟār.
mēlum avar, kaṭavuḷai aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṟār. taṉṉaip pukaḻvārkku varamum ikaḻvārkkiraṅkāc cāpamum tarum teyvamaṉṟu vaḷḷuvar kaṭavuḷ. niṉaittapaṭi tutippavarukku avartam maṟappalaṉai māṟṟi varappayaṉutavum eḷitil māṟumiyal
puṭaiya ciṟumai, iṟaimaiyoṭu poruntātu. ataṉāl, aṟam allatu māṟā niyati iṟaivaṉiyalpām eṉpatai vaḷḷuvar vaṟpuṟuttuvar. yārukkum avar ceyaliṉ payaṉai maṟuppatum maṟaippatum iṟaivaṉiyalpillai. koṭiyaṉumillai, kaṭavuḷ aruḷuṭai antaṇaṉ.
kaṭavuḷ aru, niṟkuṇi, veṟum tiṟam eṉum pōlik koḷkaikaḷai maṟuttu, ellāvaṟṟaiyum iyaṟṟi iyakki aṭakkum iṟaivaṉ; paṭaittu naṭatti muṭippavaṉ; kāṭciyum māṭciyum taruvatuṭaṉ, āṭciyumuṭaiyaṉ āṇṭavaṉ. neṟiyoṭu niyatiyiṉṟic cummā nikaḻum veṟum tiṟamākātu. ellām eṇṇi iyaṟṟum puṇṇiya pāva urimai uyirkaḷukkutavi, aṟamaṟap payaṉkaḷ neṟi piṟaḻāta niyatiyum paṇṇuvōṉ pakavaṉ. āṉāl, kaṭavuḷ vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉpatai vaṟpuṟuttuvar vaḷḷuvar. iṟaivaṉiyalpitu. uyirkaḷukkuk kaṭavuḷ toṭarpuṇṭā? ulaka campantam eṉṉa? uyir paṟṟiya vaḷḷuvar koḷkaiyum ōraḷavu uyttuṇara vaittuḷḷār. eḻutum nūl oḻukkaṟa nōkkuṭaittākaliṉ. tattuva cattuva cittup paṟṟiya ārāycciyum tuṇivum atil viḷakkappaṭavillai. eṉiṉum, iyaṉṟavarai muyaṉṟu vaḷḷuvar koḷkaikaḷait teḷḷi vaṭippiṟ kiṭaippavaṟṟai ōraḷavu tiraṭṭalām. ulaki ṉōṭu uyirum kaṭavuḷ toṭarpuṭaiyatu. ulakiyaṟṟiyāṉiṭamē iraṇṭum oṭuṅkum. uyir māṟip piṟakkum. piṟavi aṟutalē iṟaivaṉōṭu kalappām. eṇṇum uyirkaḷ puṇṇiyaṉaip pōṟṟip piṟavip peruṅkaṭal nīntuvatē māntar kuṟikkōḷum aṟivumākum eṉpatu vaḷḷuvar koḷkai.

37. meykaṇṭār nūl moḻipeyarppā? tamiḻ mutal nūlā?
civaneṟic celvarāṉa meykaṇṭār peyarāl vaḻaṅkum nūṟpeyar yātu? atai mutalil iyaṟṟiyavar yār? cuttāttu
vita vaitīka cittānta caivacamaya kuravarkaḷē ivaṟṟai vēṟupaṭak kūṟukiṉṟaṉar. mātavac civañāṉa yōkikaḷ vaṭakailaiyil caṅkārak kaṭavuḷāṉa uruttiraṉāriṭam upatēcam kēṭṭa nanti tām kēṭṭapaṭi caṉakāti muṉivarukkut tēvapāṭaiyil iyaṟṟit tantatu civañāṉa pōtameṉṟum, ataic cuvētavaṉap perumāḷ eṉṉum piḷḷait tirunāmamuṭaiya meykaṇṭa tēvar, parañcōti muṉivarpāl peṟṟut tamiḻil moḻipeyarttār eṉṟum vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ. caivacarapamāṉa virutaic civañāṉa yōkikaḷ, civaperumāṉ tamiḻil iyaṟṟiya civañāṉa pōtam nanti mutal parañcōti muṉivarvarai paramparaiyāyk kēṭṭu vantatai, meykaṇṭār ētu tiruṭṭāntam kūṭṭi mīṭṭuraittāreṉṟu tam pōtaviṉāviṭaiyiṟ pukaluvar. taṉittamiḻp pēruraiyāḷar taṉṉikaraṟṟa civāṉupūtic celvar maṟaimalaiyaṭikaḷ, nantimutal vaḻivaḻiyē upatēca muṟaiyil kēṭṭuvanta meykaṇṭatēvar iyaṟṟiyaruḷiṉāreṉṟu karutukiṟārkaḷ. māpāṭiyac civañāṉa yōkikaḷ itaṉ mutalnūl, vaṭamoḻi irauttirākamattil oru paṭalam eṉpar. pōtaviṉāviṭaip pintiya yōkiyār itu civaṉār iyaṟṟiya tamiḻttaṉi mutaṉūleṉpar. muṉivarāṉa muntiya yōkikaḷ meykaṇṭārai moḻipeyarppāḷar eṉpar. intirapōkappintiya yōkiyār civaṉ colla nanti yeḻutiya tamiḻppōta ēṭṭai vāṅkit tamiḻ nāṭṭiṟku ētukkūṭṭi mīṭṭuraittavarē meykaṇṭār eṉṟu kūṟuvar. maṟaittiruvaṭi kaḷārum virutaiyōkiyāroṭu peritum uṭaṉpaṭuvar.
ivvāṟu tammuḷ māṟupaṭiṉum oruvantam ivarkaḷ oruppaṭu
moṉṟiru muṭipu muṇṭu. vaṭanūṟ kaṭaluk kellai kaṇṭa mātava muṉivarum, vētākamaṅkaḷum pōtakamum ātiyil civaṉē tamiḻil ceytavaiyeṉṟu muḻaṅkiya tamiḻc civayōkiyum maṟaimalaiyaṭikaḷum, civaneṟit tamiḻ nūl civañāṉapōtameṉa vaṭamoḻip peyarōṭu eḻuntateṉpar. ataṉmēl piṟarāl piṟanta perum poruḷ nūlait tāṉākkiyatupōl neñcaṟinta poyyai añcāturaittavar meykaṇṭa tēvar eṉum kuṟippum ivar kūṟṟil uḷḷuṟai muṭipāy viḷaṅkukiṟatu. tamiḻp pōtam moḻipeyarppāyiṉ itaṉ vaṭamoḻi mutaṉūlaiyum, mutaṉūlāyiṉ itaṉaiyumē civaṉpāl kēṭṭu nanti kailaiyil eḻutiṉār eṉpatē, tavayōkiyum civayōkiyum tuṇinta muṭipu eṉavē, veṇkāṭṭu vēḷāḷar meykaṇṭavar allar. kai koṇṭa kailai nūlai vaiyattu veḷippaṭuttiyavarē meyyai maṟaittataic ceytatu tāmeṉak koḷḷavaittavar avar eṉṟu uḷḷak karuttait teḷḷat teḷiyak kaṇṭatupōl ivar kūṟukiṉṟaṉar.
civañāṉapōtam nūṟpeyareṉṟum, atai mutaliṟ ceytavar nantiyeṉṟum, āriya moḻiyil irauttirākamattiṉ oru paṭalam tamiḻil moḻipeyart turaikkappaṭṭateṉṟum kūṟutaṟkēṟṟa kuṟippu etuvēṉum tamiḻ mutaṉūliṉum, ataṉ vaḻi nūlākiya cittiyāruḷḷum ciṟitum peṟukilam. ataṟku māṟāka meykaṇṭār nūlai meykaṇṭāriṭamē nēriṟ kēṭṭut teḷinta aruṇantiyār ataṉ viḷakkamākat tāmiyaṟṟiya civañāṉa cittiyāreṉṉum vaḻinūlil miṉṉamar poḻil cūḻveṇ ṇey mēvivāḻ meykaṇṭār nūl, ceṉṉiyiṟ koṇṭu caivattiṟattiṉait terikkaluṟṟām eṉṟu pāṭiṉar. mutalnūṟ ciṟappukkūṟum ceyyuḷitaṉ peyaraic civañāṉapōtam eṉṉātu, meykaṇṭārnūl eṉṟē kūṟiyirukka, ataiviṭuttup putiya vaṭamoḻip peyar puṉaintu cūṭṭuvāṉēṉ? nūṟpulavariṉ nāṟpattoṉpatu māṇavaruḷ mutalvarāy, annūlai viḷakkap pukunta aruṇantiyār aṟiyāta peyarai, yāṅṅaṉam kaṇṭu yāriṭam koṇṭu yāvar pukuttiṉar? civaṉ tamiḻar taṉimutaṟ kaṭavuḷ eṉavum, māyāvāta āriya vētāntattukku māṟākat tamiḻar civaneṟi, meykaṇṭa nūleṉṟum paṟaiyaṭittu makiḻum cāṉṟōr, tamiḻc civaneṟi aṟivunūlai ñāṉapōtam eṉa oru poruḷukku iru vaṭamoḻic collai iṇaittup peyariṭṭuk kaḷittu mayaṅkuvatēṉō?
iṉi, makkaḷukkuyyat takka nūlkaḷait tarak karutiya tamiḻc civaṉār, tamiḻaiyikaḻnta vētākamaṅkaḷai āriyar moḻiyi lākkuvārā? atumaṭṭō? taṉṉai vaṇaṅkun tamiḻarkku vilakkāy, vētaṅkēṭpiṉ urukkiya cempavar kātil ēṟṟuc cātaṟkuriyarāy vitippārō? palappala kuṭṭit tēvaraip paracum vētam tamiḻarukku vēṇṭāmeṉṟu atai āriyar moḻiyilāk kiṉareṉiṉum, taṉṉuyar kaṭavuṭṭaṉmaiyai viḷakkum ākamaṅ kaḷaiyum tamiḻaraṟiyā vaṭavar moḻiyiliyaṟṟiyaruḷiya eṇṇam ētō? iṉit tamiḻar uyyak karutiyaṉuppiya uyar civañāṉa pōtattaiyēṉum tamiḻilaṉṟi āriya moḻiyilākkiya nōkkam yātō? caṅkap pulavarāyt taṅkiya civaṉār tamiḻikaḻntālum, moḻipeyarttaṉuppat tamiḻaṟintavar kailai yilillaiyā? āriyamaṟiyāk kutalait tamiḻc cēy cīriya nuṇporuḷ kallā moḻiyuḷatellā muṇarntu collavallateṉṟu terikkat tiruvuḷamiruntapeṟṟiyō? avvaruṭpēṟupeṟṟa kaṭavuṭ kuḻavi tāṉ moḻi peyarttaḷitta meyvaralāṟṟai maṟaittuḷattu atait taṉatu mutaṉūlpōla avaiyaṭakkiyaloṭu navaipaṭac ceytatai nayakka voṇṇumō?
virutaiyār kūṟṟiṉai meyyeṉakkoḷḷiṉ, meykaṇṭār poymmai vaiyaṅkoḷḷā vaḻuvāy muṭiyum. nanti ceytu tanta nūlaic contamākkiya cuvētavaṉar ceykai antamil paḻikku avaraiyāḷākkumaṉṟō? kaṭavuṭ civaṉō, kailai nantiyō kaṇṭu tantataik koṇṭu tāṉ kaṇṭatāyp poy yuraittavaraip poy kaṇṭakaṉṟa meykaṇṭa tēvar eṉap pukaḻvatu takumā? cākkiyar pōtamuṟṟatāl puttarāṉatu pōl, cuvētavaṉap perumāḷ civaneṟi yuṇmaikaḷaic cintaiyiṟṟeḷiyak kaṇṭatāl avar putiya pukaḻp peyarāl tutikkap peṟṟaṉar. tām kaṇṭa vuṇmaikaḷait tiraṭṭi vaṭittavar ceyta nūṟkavar pukaḻp peyarē ākupeyarāy meykaṇṭār eṉa vaḻaṅkukiṟatu. piṟar kaṇṭatai ivar koṇṭuraittaṉarēl ivar meykaṇṭā reṉpatu poyyākum.
iṉṉu mivvuṇmaiyait teḷikkum cāṉṟu vēṟumuḷatu. cuvētavaṉar ceyta tamiḻc civaneṟinūl moḻipeyarppeṉpōr ataṟku mutaṉūlākak kāṭṭum vaṭamoḻic civañāṉapōtam, paṉṉiru culōka muḷḷatōr ciṟu ceyyuḷ. atu, civaṉaruḷiya irauravākamattiṉoru paṭalameṉpar. avvaṭamoḻip pōta nūliṟutic culōkamē avar kūṟṟaip poyyākki atu mutaṉūlā kāmaiyaiyum, civañāṉa pōtameṉṉum piṟitoru nūliluḷḷa ellāp poruḷ niccayattaiyum atu eṭutturaippa teṉpataiyum viḷakkukiṟatu.
ēvam vityāt civañāta pōtō carvārtti nirṇayam eṉpatu iṟutic culōkavīṟṟaṭi muṭivu. ivvāṟu civañāṉa pōtattil ellāp poruḷkaḷum niccayikkappaṭutalaṟika eṉpatu ataṉ cemporuḷ. eṉavē, vaṭamoḻic culōkam civañāṉapōtamaṉṟu, civañāṉapōtattilippaṭi kūṟappaṭukiṟa teṉṟu atu eṭutturaikkiṉṟateṉṟa uṇmai teḷivākiṟatu. civañāṉapōtameṉa vaṭamoḻiyil vēṟu nūliṉmaiyālum, meykaṇṭār tamiḻnūlē nāḷaṭaivil civañāṉa pōtameṉa vaḻaṅkuvatālum, acculōkaṅkaḷ meykaṇṭār paṉṉiru nūṟpākkaḷiṉ moḻipeyarppeṉpatu veḷḷiṭai malaiyāy viḷaṅkukiṟatu. civaṉē mutaliṟ ceppiyatu antac culōkaṅkaḷ āmēl, ivvāṟu uṇmaikaḷ civañāṉapōtattil niccayikkap paṭuvataṟika eṉṉum kaṭaiyaṭi poruḷ muraṇākiya poruntāk kuḷaṟupaṭaiyākumaṉṟō? ataṉāl avvīṟṟuc culōkak kaṭaiyaṭi kūṟuvatu uṇmai yeṉpatum, tamiḻil viḻumiya nūlkaḷai yellām vaṭavar moḻi peyarttut tamatākkum vaḻakkup paṟṟi mey kaṇṭār nuṇporuṇulum vaṭamoḻiyil piṉṉarp peyarkkap peṟṟateṉpatum, atu moḻipeyarppātaliṉ pāyiram avaiyaṭakkiṉṟi yākkappeṟṟatum teḷḷat teḷiya, iṟutic culōka miyampukiṟatu. appaṭiyiruntum, tamiḻnūlē moḻipeyarppeṉṟu moḻipavar, attuvita caivacutta vaitika cittāntikaḷātaliṉ, atiṉamakku viyappiṉṟu.
teṉṟamiḻc civaṉai vaṭavāriyariṉ paṉimalaiyēṟṟi, nūṟpuri tōḷil nuṭaṅkaccāttip pārppāṉākki vāḻtti makiḻum maṉappāṅ kuṭaiyār, nammavar pēcum tamiḻai yikaḻntu, teyva nūlellām tēva pāṭaiyiliruppatē muṟai yeṉ ṟeṇṇutal iyalpu. tāmaṟiyāta āriyar vētam ēmameṉṟu eṇṇumavar iyaṟkaikkēṟpa vētāntattiṉ vēṟām tamiḻc civaneṟiyaic cuttāttuvita vaitika caiva camayamākkiṉar. vaṭamoḻi peyarppai mutaṉūlākki, meykaṇṭār ceyta tamiḻ mutaṉūlai moḻipeyarppeṉṟār. ataṉālavviru nūṟperiyārum poyyarāvataip poruḷāyeṇṇilar.
meykaṇṭār tamiḻiṟ ṟaṉimutaṉūlē iyaṟṟiṉareṉpatum, ataṉ moḻipeyarppē vaṭamoḻip pōtam ākumallatu vaṭanūṟkatu moḻipeyarppākāteṉpatum, putitāy nāṉē pukaluvataṉṟu; muṉ mūtaṟiñar coṉṉatumuṇṭu. cittiyārukkurai vakutta vittakar palaruḷ, muṉivar maṭṭumē meykaṇṭatēvaṉ moḻipeyarttaruḷiṉatākak kūṟa, avarukku muntiya maṟaiñāṉa tēcikarum civākkirayōkiyum nirampa aḻakiyarum meykaṇṭa nūlai cuvētavaṉap perumāḷ tāmē iyaṟṟiya muḻumutanūleṉap pārāṭṭiyuḷḷatum ārāyaṟpālatu. atai moḻipeyarppeṉṟa piṟṟaikkūṟṟukku iṟṟaiñāṉṟuvarai eṉaittuc cāṉṟum evarum kūṟāmaiyum karutaṟkuriyatu.
iṉi, ivvuṇmaikku māṟāka, tam kūṟṟukkivar cāṟṟum cāṉṟu, tamiḻp pōtattiṉ ciṟappuppāyirac ceyyuḷēyākum. mutalil, ciṟappuppāyiram ceytavar yāvar eṉpatituvarai yārum tērāc ceytiyākum. yāvarēyāyiṉum, meykaṇṭārk katiṟ poṟuppilai eṉpatorutalai. oru nūṟkuc ciṟappup pāyiram  ceytaṟkuriyavar, annūṟpulavaṉ ṟaṉṉoṭu kaṟṟōṉ, avaṉpāṟ kaṟṟa naṉmāṇākkaṉ, takumuraikāraṉeṉ ṟiṉṉa mūvakait taṉmaiyarāvar. paṉuvaṟ pulavaṉ pāyiraṅ kūṟal nūlmarapaṉṟu; āṉṟa cāṉṟōr vaḻakkumillai. aṉṟiyum pāyirac coṟkaḷai āyntu pārkkiṉum, avai cuṭṭum uṇmaiyum atuvē. uyar civañāṉapōtamuraittōṉ, peṇṇaip puṉalcūḻ veṇṇeyc cuvētavaṉaṉ, poykaṇṭakaṉṟa meykaṇṭa tēvaṉ eṉap paṭarkkaiyiṟ pāyiram pēcutalālumatu tēṟṟa
mākum. iṉi avaroṭu kaṟṟōr yārumilarāl, avarpāṟ kaṟṟa māṇavar yārumap pāyiram pakarntatāyka kēṭkilamātalāl, ivvarum poruḷ nūṟkurai tarum periyārelām nūloṭu pāyiram cērtturaikūṟi, ataic ceytavar yāreṉac cuṭṭāmaiyiṉāl, mūvakait takaviṉar yāvarum pāyiram ceytilareṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. ākavē, nūlai ākkiya pulavarum, nūṟkup pāyiram pōkkaṟ kuriyarumallāta, tam peyar collat tuṇiyāta oruvar ceytu cērtta pāyiram, nūl varalāṟṟai nuṉittāyntu nuvalac cālātu.
mēlum, ciṟappup pāyirac ceyyuḷai nōkkiṉum, mey
kaṇṭatēvar poyviṇṭa kuṟippup pulappaṭavillai. avar, nanti ceytatait tamiḻil peyarttut tantaṉareṉṟēṉum, centamiḻ moḻiyil nantiyār ceytu vantatai vāṅki vaḻaṅkiṉa
reṉṟēṉum, ciṟappuppāyiram ceppavumillai. atu varumāṟu:
 malartalai yulakiṉ māyiruḷ tumiyap
	palarpukaḻ ñāyiṟu paṭari ṉallataik
	kāṇṭal cellāk kaṇpōl, īṇṭiya
	perumpeyark kaṭavuḷiṟ kaṇṭukaṇ ṇiruṭīrntu,
	aruntuyark kurampaiyi ṉāṉmā nāṭi,
	mayarvaṟa nanti muṉikaṇat taḷitta
	uyarciva ñāṉa pōta muraittōṉ,
	peṇṇai puṉalcūḻ veṇṇeyc cuvētavaṉaṉ
	poykaṇ ṭakaṉṟa meykaṇṭa tēvaṉ
	pavanaṉi vaṉpakai kaṭanta
	tavaraṭi puṉainta talaimai yōṉē 					(civañāṉapōtam: ciṟappup pāyiram)
cuvētavar coṉṉa meynneṟittamiḻ nūlai, avar māṇavaruḷ mutalvarum cakalākama paṇṭitarumāṉa aruṇantiyē meykaṇṭa nūl eṉṟu vitantu kūṟiṉar. cakalākama paṇṭitar, vaṭamoḻip pōtamōr paṭalamāyk koṇṭa iraura vākamam kaṟṟila reṉpatu caṟṟu muṇmaiyā? kaṟṟiruntāl, avar avvākamap paṭala moḻipeyarp pāvatai maṟantō maṟaittō mutaṉūṟ peyaraiyum, uṇmaiyai yumaḻittut tamatu kuravarē meykaṇṭuraittatāyp poyyait tuṇintu pukaṉṟaṉar eṉpatā? mutaṉūl uṇmaiyai muḻutumaṟaittut tāmoḻi peyarttatait tamataṟivālēkaṇṭu tāmuraitta mey nūl pōla vaḻaṅkiṉarāyiṉ, cuvētavaṉap perumāḷ poykaṇṭakaṉṟa mey
kaṇṭā rāvateppaṭi? avar tamiḻ nūliṉ uṇmai varalāṟṟai meykaṇṭāriṉum aruṇanti yāriṉum atikamāy aṟintu kūṟumāṟṟal pintiya piṟar peṟṟavāṟeṉṉai?
iṉip pāyirap poruḷaiyē āya muyalvōm. kāṇu muṟuppāya kaṇṇum, elloḷiyiṉṟi iruḷil poruḷkaḷaik kāṇkilātatu pōl, keṭu muṭaluḷḷē nilaiyuyirp paricai, kaṭavuḷ tuṇaiyiṉṟi uyirkaḷ tāmē uṇaravoṇṇātu; iv viḻumiya civaneṟi meyyaṟivu, muṉ nanti muṉivarukkuc coṉṉatu; avvuṇmaiyaik kaṭavuḷ aruḷāṟ kaṇṭu teḷintu makkaḷukkuraittāṉ, cuvētavaṉaṉ eṉṟa meykaṇṭa tēvaṉ eṉpatu pāyirap poḻippu. itil, nanti muṉivarukkaḷittatu, oru nūleṉṟa kuṟippillai. civañāṉa pōtam eṉṟāl civañāṉa mākiya pōtam. atāvatu mey aṟivu eṉṟu poruḷ. nantiyāṟ pōtikkappaṭṭatum ammeyyaṟivē. cuvētavaṉar kaṇṭu raittatum avvuṇmaiyē.
ataṉālavar meykaṇṭārāyiṉar. avar ceyta nūlum meykaṇṭāṉūlāyiṟṟu. kaṭavuḷ tuṇaiyiṉṟik kaṭavuḷai uyiraṟiyā teṉpatē civañāṉa cārameṉpatum, atuvē mey kaṇṭār kūṟum uṇmaikaḷuḷ atuvumoṉṟāvataṉṟi atuvē nūl muṭipaṉṟu. ulaku uyir kaṭavuḷiṉ nilai viṉaittoṭar iyalkaḷai aṟutiyiṭṭaḷavaiyā luṟutikaṇṭuraippatu mey kaṇṭār nūl. ataṟkup pāyiram pāṭiya pērilāp pulavar tāṅ kaṇṭavāṟu kūṟic ceṉṟār.
iṉik kaṭaippāyiram kaṭaic cerukalātal veḷippaṭai. nūliṉiṟutiyilōtum pāyiram pulaṉeṟi vaḻakkil kēṭkappaṭāta ōr putumaiyākum. ataṉmēl, mutaṟpāyirampeṟṟa innūṟkuk kaṭaiyiloru pāyiramuṭaivatetaṟku? ōtumnūletaṟkum vētac cārpu vēṇṭum eṉṉum aitikam  pukunta piṟkāla vaitikap paṇṭita ulakil, vaṭa kailaic civaṉār vāyāṟkūṟiya āriya vētākama cāramāyp pōtanūlai nanti ōtiṉa uṇmai paraviya piṉṉar, ūr peyaraṟiyā oru peruñ caivar ceytu kūṭṭiya kaṭaippūṭṭituvām. meykaṇṭār nūliyaṟṟiyavarallar; moḻipeyarttaṟku vārttikap poḻippurai cērtta avvaḷavē cuvētavaṉar ceytatu; eṉṟa kataiyai iṇaikka niṉaittup piṇaitta piṉ kūṭṭu. ētu tiruṭṭānta vārttikam poḻippu meykaṇṭār  nūlil muṉ iruntatillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. atai nūṟpāvāri eḻuttu viṭāmal moḻipeyarttuḷḷa vaṭamoḻip pōtattil, ētu tiruṭṭāntam etuvum kuṟiyāmai karutaṟkuriyatu. muṉṉavai mutanūliṟkup piṉṉiruntāl, vaṭa
moḻip peyarppilavai viṭupaṭamāṭṭā. atiṟ cuṭṭatu viṭṭatāl, ammoḻi peyarppiṉ piṉṉivai cerukap peṟṟaṉa eṉṉil picakākātu. apputuk kūṭṭukkātaravākak kaṭaippāyirak katai muṭaintirukkalām. mutaṟpāyiramataṟku nūloṭu ciṟṟurai viritta civañāṉa muṉivarar, kaṭaippāyirattaip poruṭ paṭuttāmaiyum karutaṟpālatu.
kaṭaiciyāka nāṉ viṭai taravēṇṭiya viṉā oṉṟuḷatu. māpāṭiya karttar  mātava yōkikaḷ kūṟṟaik kaṭuppatu camaya marapōṭamaiyumā? eṉac cilar viṉavalām. meykaṇṭār ceytatu mutaṉūlā? moḻipeyarppā? eṉpatai ārāyntu, takka cāṉṟum mēṟkōḷum kāṭṭit tam muṭipu kūṟiyiruntāl, avarkaḷ karuttai evaru matiyātirukka iyalātu. tamakku muṉṉamē, tammaṭak kuḻuviṉar taḻuvi vaḻaṅkiya koḷkaiyai muṉivarar kaṭuttilā teṭuttuk kaiyāṇṭuḷḷār. upatēca muṟaiyiṟ kuravar kūṟiyatai avamatiyāmaṟkoṇṭu tāmum kūṟiṉarpōlum, kūrttam matiyiṉ ōrpāluṇmaipārttut tērntuteḷintu kūṟilar. muṉivarpāleṉakkut taṉi matippuṇṭu. āṅkilac cuvaṭiyē  mutaliṟṟoṭaṅki ammoḻip payiṟciyilaḻuntiya eṉakkut tōṉṟāt tuṇaiyāyt tamiḻaṟivuṟuttiya mutaṟperuṅkuravar civañāṉa muṉivar. entaiyār naṇpar eṉakkut tanta naiṭatam veṟuttu, nāṉ mutal virumpip paṭittu viyantatu kāñcip purāṇam. civaṉpālaṉpu taṭikkac ceyteṉaip patiṉālāṇṭup paruvattu vicēṭatīkkai peṟavaittu, tamiḻc cuvaiyōṭu nuṇpula nukarvil vēṭkai viḷaittatavar paṉṉūṟ payiṟciyē. piṟarevar kūṟṟaiyum aṟivālāyntu kaṇṭa meyyai nāṉ kaṭaippiṭittu oḻukum paṇpiṉai vaḷarttavar nuṇporuḷuraikaḷē. paḻan tamiḻc civaneṟi aḻuntiya uṇarviṉēṉ. attuvita vaitika cittāntameṉpatu paḻantamiḻ aṟiyā vaṭamoḻip putuppeyar ātaliṉ ataṉai yeṉ tamiḻc cevi veṟukkum. tamiḻil viḷaṅka vaḻaṅkātavaikaḷ tamiḻar kaṭavuṭ koḷkaikaḷākāveṉpateṉ karuttu. civaneṟi tamiḻar paḻavaḻipāṭu. navanaṉimataṅkaḷai virum pēṉātaliṉ, nāttikameṉpatum nāṉaṟiyātatu. meykaṇṭa periyār nalla tamiḻar. kaṭavuḷaṟivāl kaṇṭa meyannilaiyai ariya iṉiyatamiḻ nūṟpāvil teḷiyat tiraṭṭic ceṟiya yāttuḷar. avar coṉṉa uṇmaikaḷ eṉṟum maṉṉiyataṉmaiya eṉiṉum, avaṟṟait tokuttu aḷavai muṟaiyil varicaippaṭuttic ceyyuḷuruvil mutalil ceytavar cuvētavaṉarākiya meykaṇṭa tamiḻp pēraṟivāḷar. aṟivē makkaḷai āṉṟōrākkum kaṭavuṭ paṇpu. aṟivaiyikaḻntu piṟarvaḻimoḻivār uṟuppottup paṇpovvā vēṟutiṟattiṉar. aṟamaṟi aṟiviṉ tiṟat toḻu
kuvatu tamiḻariyalpu. aṟiviṉum taṅkuḻu marapiṉaip pēṇal āriyar vaḻakku. vaṭamoḻik kaṭalai mānti ēkkaḷittavar mātavap potiyaip putiya akattiyar ātaliṉ, avar nam tamiḻ muṉiyāyiṉum vaitika vaḻakkil ūṟiya uṇarviṉar ūṉṟiya kātalar. avar matinuṭpam nūlōṭuṭaiyarāyiṉum ati naṭpu maṭattu marapiṉil vaḷartta uḷattiṉar. avariṭattaṉpum matippu muṭaiyēṉāyiṉum, meykaṇṭārpāl perumatippuṭaiyēṉ. muṉivar perumaiyai muḻutum pēṇum nāṉ avariṉum periyavar meykaṇṭāreṉak karutukiṉṟaṉaṉ. avar aṟivālē āyntu tuṇiyāmal maṭattumarapāl uraittataikkoṇṭu meykaṇṭāraip poyyarākkat tuṇikilaṉ. ataṉālitaṉai veḷi
yiṭat tuṇintēṉ. tavac civañāṉa muṉivarkkaṉpu taṇitalālaṉṟu; tamiḻc civaneṟiyilum tavā meykaṇṭa periyāriṭattum, peruku maṉpāṟṟūṇṭap peṟṟitaip paṉmuṟai muṉṉē pallōriṭattum coṉṉataiyiṉṟu* eḻutalāyiṉēṉ. tavamuṉi piṟanta pāṇṭi nāṭṭiṉēṉ, avarum vaṇaṅkum cōṇāṭṭaṟiñarai mīkkūṟuvatu mikaiyākāteṉa vaitikac caivarum vaiyātuṇmaiyai naṭunilai uḷattāl nāṭuvareṉṟu nampukiṉṟēṉ.

38. aṟamum tarumamum
tarumamum aṟamum oru poruḷ kuṟikkum oru moḻic coṟkaḷākak karutappaṭṭup, pulava rulakilum āḷappaṭukiṉṟaṉa. āriyatarumam tamiḻ aṟamākāmai āḻac cintippārkku iṉitu viḷaṅkum. tarumam maṉu mutaliya nūlkaḷil vitittaṉa ceytalum, vilakkiya oḻitalumām kaṭamaiyaik kuṟikkum vaṭacol. aṟattukkum apporuḷē kūṟum parimēlaḻakar, maṭatarumattaik kuṟikkum tamiḻc collē aṟam eṉak karutiyatu kaṇkūṭu. uṇmaiyil, paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr māṟā iyaṟkai muṟaiyē aṟam eṉak koṇṭaṉar. eṉavē, tarumam āriya aṟiñar tam nūlkaḷil makkaḷukku aṟutiyiṭṭamaittu araciyalārāl vaṟpuṟuttappeṟum āṇaikaḷākum. ataṉāl, taruma cāttiraṅkaḷai iyaṟṟiya āciriyarkaḷ karuttiṟkēṟpat, tarumam allatu araciyalāṇaikaḷ māṟupaṭum. aṟamō eṉṟum evviṭattum ellārkkum potuviyalpām iyal muṟai. atu oruvarāl ākkappaṭuvataṉṟu; mutalum muṭivumiṉṟi eṉṟum oṉṟupōl naṭaipeṟum iyalmuṟai. atait tamiḻil ūḻ eṉalām. vaṭamoḻiyil niyati eṉpatu ōraḷavu apporuḷ taruvatākum. aṟam eṅkum eññāṉṟum nilaitta iyalmuṟai. neruppuc cuṭum eṉpatu iyaṟkai aṟam; evviṭattum eppōtum toṭupavar yāraiyum atu cuṭātu viṭātu. atuvēpōl oḻukkaṟa iyalum piḻaiyātu. iḻukkam eṉṟum evarkkum pīḻai tarum.
aṟam iyaṟkait tiṟam. āṅkilattil aṟattai lā (Law) eṉa moḻipeyarkkalām. niyatikaḷ ellām aṟamākum. avai iyaṟkai aṟam (Nature Law), makkaḷ aṟam (Law of Humanities) eṉa  iru tiṟappaṭum. eṉiṉ, iyal aṟam aṉaittum avvat tuṟaiyil māṟāmal nikaḻum nilaimuṟai. atāvatu niyatiyākum. āṉāl oḻukkaṟattil oru pakuti makkaṭ camutāyak kūṭṭuṟavu vāḻkkai nalam karuti nākarika māntariṭai vaṟpuṟuttappaṭum. atai iṟaiiyal allatu āṭciaṟam (State Law) eṉalām. ataip  piṉṉum vaḻakku (Civil Law), oṟuppu (Criminal Law) eṉavum pirikkalām. iv iṟai aṟamām tarumam allatu caṭṭaṅkaḷ āṭci muṟaikkēṟpa atikārikaḷāl amaikkap peṟutalāl, iyalaṟamākāmal, māntariṉ ceyalaṟamākum. ataṉāl avai māṟupaṭuvatiyalpu. oḻukkaṟaṅkaḷuḷ nāṭṭu makkaḷ kūṭṭuṟavāṭcikku iṉṟiyamaiyāta cilavaṟṟai maṭṭum āṭci muṟaikkēṟpē amaittu araciyalār vaṟpuṟuttuvar. oḻukkaṟam makkaḷ iṉamuḻutukkum ottiyalum māṟāta potu niyati. tarumamām iṟaimai aṟameṉpatu oru nāṭṭār kūṭṭuṟa vāṭcikku ēṟṟapaṭi annāṭṭaraciyalār amaittālum kaṭṭaḷaikaḷ; ātalāl avai nilaimāṟum tarumaṅkaḷ allatu caṭṭaṅkaḷām. avaṟṟai aṟameṉal upacāram; uṇmaiyil avai taruma
mēyām. aṉṟi, aṟamākā. āṉṟa aṟivuṭai yāramaitta araciyal tarumam (caṭṭam) ellām oḻukkaṟattiṉ pakutiyākum. āṉāl oḻukkaṟamaṉaittum araciyalil vaṟpuṟuttap peṟā. araciyal tarumaṅkaḷ ayalārkkut tīmai payavāta potu nalat
tiṟkāka āḷuvōr amaippavai. araciyalar. āṭcikku vēṇṭāta aṟaṅkaḷai vaṟpuṟutta virumpār. piṟarukkut tīṅkaṟṟa poy oḻukkaṟa iḻukkām. āyiṉum araciyal taruma muṟaiyil atu oṟuppukkuriya kuṟṟam ākātu. curuṅkak kūṟil, aṟamellām vaṟpuṟuttappaṭum tarumamākā. nallāṭcit tarumam aṉaittum piṟaḻā aṟattiṉpāṟpaṭutal muṟai.
aṟattiṟkum tarumattiṟkum piṟitoru vēṟupāṭumuḷatu. aṟam makkaḷ aṉaivarukkum ekkālum ottiyalum iyaṉmuṟai allatu oḻukkiyal. piṟappu - vakuppu - pāl - vayatu - iṭam - kālam - nilai - kalai mutaliya etupaṟṟiyum oruvarukkum aṟam piṟaḻātu, vēṟupaṭātu. poy kolai pōṉṟa vaḻukkaḷ ellārkkum iḻukkē; eṉṟum yārkkum avai aṟamākā. nilaitōṟum māntarukku māṟupaṭa amaivatu tarumam, aṟamaṉṟām. poyyum cūtum ceytu araceytiya oruvaṉait tarumaṉ eṉpatu āriya tarumam. kurukula aracaṉukku nūṟu putalvarirukkavum, aracurimaiyaṟṟa aracaṉ tampi - cēṉāpati pāṇṭu makaṉ avvaracai virumpiṉāṉ. taṉ tampi vicayaṉukkup peṇ tara vēṇṭip pāñcālaṉ tavamkiṭantu varattāl peṟṟavaḷait tāṉum potumakaḷāka avaḷ nalattai nukara virumpi, avaḷ tantai veṟuttu maṟuttum, tuṇintu  maṇantāṉ. piṟar evarkkum paḻitarum ippiḻaikaḷ, pōril takavaṟṟa maṟattāl veṉṟa avaṉai nilaiyāl tarumaṅkaḷākavē karutappaṭukiṉṟaṉa. kaṇṇaṉāyiṉum veṇṇīṟṟu vaṇṇaṉāyiṉum eṇṇi iyaṟṟuvatu iḻukkāyiṉ atai ikaḻntu veṟuppar tamiḻ aṟavōr. piṟanta varuṇamum ciṟanta nilaiyum aṟam tiṟampum urimai tarum perumaiyuṭaiyatu tarumameṉa oru vakuppiṉar kūṟalām. kuṭitōṟum paṭimāṟum nītikaḷ tarumamākalām; avai orukālum aṟamākā. tamiḻaṟa nūl cāti - ācciramam mutaliya tuṟaitōṟum muṟaimāṟak kūṟamāṭṭā. taruma cāttiram canniyācikaḷai ācāra tarumaṅkaḷukku atītar eṉa uraikkak kāṇpōm. tamiḻaṟa nūl tuṟaviyaiyum aṟa varampil oḻuka vitikkum. oḻukkattai nīttār eṉṉātu oḻukkattu nīttārkkē perumai eṉat tuṟavikkum aṟaṉai valiyuṟuttik kūṭā voḻukkattai ikaḻum vaḷḷuvar māṟāta tamiḻaṟam kūṟiṉar. itaṉāl oru kulattiṟkoru nītiyāka māṟupaṭak kūṟum cāttira tarumam vēṟu, eññāṉṟum ellārkkum ottu māṟāmal nilaitta tamiḻaṟam vēṟu eṉum uṇmai tēṟṟamākum. piṟappāl māṟupaṭum ācāraṅkaḷai māṟāta oḻukkaṟameṉap piḻaipaṭa niṉaittup piṟaḻntu kūṟum parimēlaḻakarum tarumam varuṇantōṟum vēṟupāṭu eṉṟum, aṟam ellārkkum otta potuviyalpiṟṟu eṉṟum avaṟṟiṉ vēṟupāṭu viḷaṅkak kūṟiyiruppatum itai valiyuṟuttum. aṟamaṉaittum tarumamākalām. tarumam ellām aṟamākāmaiyai maṟavāmal pēṇuvatē aṟivaṟamākum.

39. peṇmai
nilaiyaṟṟa cila uṟuppu vēṟupāṭukaḷaṉṟi, makkaḷuḷ āṭavarkkuriyatāy maṟṟavarkkē uriyatāy nilaitta peṇṇīrmai eṉpatoru taṉippāṉmaiyuṇṭō? eṉṉu maiyam perukivarum taṟkāla nākarikavulakil peṇmai paṟṟiya ārāycci payaṉpaṭumō veṉṟu añcukiṉṟēṉ. uruvōṭu uṇarcci toḻiṟṟiṟaṅkaḷālum irupālārum tammuḷ iyal vēṟupāṭuṭaiyavareṉṟu itukāṟum eṇṇivanta karuttu ippōtu ciṟukālamāka nilaitaṭumāṟi alamarukiṉṟatu. eṉaittāṉum āṭavariṉiṉṟum vēṟupaṭā uṇarcciyum, avar toḻiṟṟuṟaikaḷaṉaittilumē cama urimaippāṭum taṟkālap peṇpālār koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. avayava amaippiluṅ kūṭap pāl pakuttaṟiyaveṇṇāp potumai nilaiyuṭaiya makkaḷaiyum taṟkālam pārkka nērukiṟatu. orupālum maruvāta alikaḷ maṭṭumalla; irupālum uruviravi uṟaḻpālār cilarum uḷar. oru pālāyp piṟantavarum nāḷaṭaivil maṟupāliṉ pāṉmaiyelām maruvavum peṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu pāl nilaiyē taṭumāṟap pārkkiṉṟōm. eṉavē peṇmai yeṉpa toṉṟu uṇṭā? uḷateṉil, peṇṇiyalputāṉ eṉṉai? itupaṟṟic ciṟitu ārāya viṭai koḷvām.
yāṇṭum yātum oru poruḷiṉṟic collamaiyā. kuṟitta poruḷai vakuttut tokukkum collamaiti tamiḻil peruvaraviṟṟām. paṇpu, toḻil mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaṉ taṉicciṟappuṭaimai taṉi urimaippāṭupaṟṟi oru poruḷai viḷakkum āṟṟaluṭaiya collāṭciyē āṉṟa paḻantamiḻ marapu. peṇmai eṉpatu peṇ eṉṉum mutaṉilaiyaṭiyākap piṟantuḷatākavē itu peṇ taṉmaiyaik kuṟippatu eṉpatu veḷippaṭai ākavē. iṉip peṇ eṉum coṟpiṟappum ataṉ poruṭṭē kuṟippum ārāya vēṇṭum. naṭpu nilaiyiṉar, naṇparāvatu pōlap peṭpu nilaiyiṉar peṇṭirāvar. peṭpuc col kātaṟ poruṭṭu. pēṇaṟkurimai ataṉ kuṟippup poruḷ. eṉavē kātaṟ kiḻamaikkuc ciṟantavar peṇmakkaḷ eṉpatu vicatamākiṟatu. atāvatu, peṇmaic col kātalippavar kātaṟ
kuriyavar eṉṟiruvakaiyum poruḷiyaipu polintu peṇṇiyalpiṉ perumaiyai vitantu cuṭṭi niṟkum. eṉavē, aṉpiṉ paṇpiṟku aṭikkaḷamum muṭikkaḷiyumāvatu peṇṇīrmai eṉpatu peṟap
paṭukiṉṟatu. kātalai ākkavum āḷavum vallunar peṇṭirē. aḵtu avartañ ciṟappurimaiyākum. aṉpu vaḻip pēṇalum pēṇappeṟalum peṇṭir māṭṭiyalamaippu eṉpatē peṇmaic colliṉ uṇmaip poruḷākum.
uṟavu, utavi, aṇmai iṉimaiyāti kāraṇam etu paṟṟi
yēṉum uḷaṅkaṉiyumiṭaṅkaḷilē ellārum aṉpu ceyvar; tantai makaṉaiyum, naṇpaṉ aṉpaṉaiyum kātalippatu iyalpākalāṉ, peṇṭir kātalukkuc ciṟappurimai koḷḷuvatu eṅṅaṉam? eṉiṟ  kūṟutum. potu nōkkil, kātal makkaṭku maṭṭumillai; akila uyiriṉattukkumē potuk kuṇamāki niṟkum. eṉiṉum, kātalikkum muṟai vicēṭaṅkaḷālum kātaṟṟaṉmaiyālumē kātal māntariṭam ciṟantu malarvataṉālum, maṟṟum mākkaḷiṉum makkaḷē kātaṟ kiḻamai yuṭaiyarākak  karutappaṭukiṉṟaṉar. atupōlavē makkaḷ varukkattuḷḷum, nampiyaraiviṭa aṉpiṟku naṅkaimār taṅku
miṭaṉākiṉṟaṉar. āṇmakkaḷ vāḻkkaiyiṟ kātalait tamakkut taṉi muḻu nōkkamākak koḷḷuvatillai. vīram, celvam, kalvi, pukaḻ mutaliyaṉa palavum avar maṉattaik kavarukiṉṟaṉa; avaruḷḷattil oruṅkē ottu iṭam peṟukiṉṟaṉa. maṭantaimār maṉappāṉmai itaṟku māṟupaṭṭatu. aṉpu kaṉinta vaḻi, maṭavār itaya muḻutumē kātaṟ kaḷaṉāki malarum. peruku maṉpaṉṟip piṟitetuvum  avaruḷattil otukkiṭamum peṟuvatillai. kātal peṇṭir peruṅkuṇamāṉa niṟaiyeṉṉum nāṇuttāḻ vīḻtta katavaiyum uṭaittu, avar uḷḷattaraṇ eṟintu iṭaṅkoṇṭu taḻaivatākum. katittakātal maṅkaimār maṉamakalā niṟaiyeṉum aṅkuca urukkaiyum nimirkkavallatu; maṭantaiyarkkut taṉi
yuṭaimaiyāṉa tāymaiyaik kūṭat taṉakketir muṉaippil tavirkkum takaiyatu avartam kātaleṉil, ataṉ perumai aḷapparitām.
iṉip piṟapeṟṟikaḷukkuc ciṟitum iṭantarātu perukip peṇṭir maṉattiṟṟaṉiyiṭam kōlum avar aṉpu, kaṉiyātu kāyātu pūvātu veṟitē ilaimalintu paṭarntaṭarum putarumillai. peṇmaiyaip perumaippaṭuttum aṉaittuyar paṇpup payirkaḷaiyum vitti, avaṟṟiṟkut tāṉē nīrum eruvumāy niṉṟu vaḷarppatuvum appeṇṭir tam peruṅkātalēyākum. avaraṉpiṉālēyē illāṇmai, tāymai, makaṇmai eṉum ellāp peruṅkuṇamum vērūṉṟi vaḷam peṟṟu vaḷarvatākum. peṇṭirpāl aṉpu piṟitetaṟku millāta peruṅ kiḻamai peṟṟu niṟkum. nallār maṉattavicil ellām taṉakkuriya iṟaimaik kuḻaviyum, avar maṉattē nallavaiyellām nāṭi vaḷarkkum naṟceviliyum tāṉēyāy miḷirvatu avar tam pēraṉpē. taṉ vaḷarcciyait taṭukkum etaṉaiyum vēraṟuttuk kaḷainteṟiyavum, tāṉ taḻaiyuṅkāl kaṇṇiya kuṇaṅkaḷait taṇṇiḻal tantu uṭaṉ taḻaiya vaḷarkkavum oruṅkē vallatu avar peruṅ kātalē. avar aṉpiṉ paṇpu taṉakkuriya takaviṭattil muḷaikōlit taṉaittaṭukkum kaḷaiyaṭarttut taḷarātu tāṉē taḻaitalum, taṉ vaḷarcci  tavirppa vaṟṟait takart toḻikkum kaṇiccit tiṭpattōṭu, viṉait tuṟaviṉ taṉimaiyai veṟuttu ilvāḻviṉ nallāṟṟil niṉṟu nalampalavum uṭaṉ kulava avaiyiṟṟai uyirppittūṭṭit taḻaivikkum nekiḻ nīr nēcat taṭpamum oruṅkamaintu miḷirtalumām. ollum vakaiyāl nalamaṉaittum ōvātē cellum vāyellām ceyavallatu peṇṭir pēraṉpu.
iṉi, aṉpait tām ākkic celutti āḷumāṟṟalē pōla, peṇ makkaḷ tammiṭait takavuṭaiyōr aṉpu naṉi arumpik kaṉivu peṟac ceyvikkum peṟṟiyum tāmē uṭaiyavarāvar. poruntār uḷattu avar pukutalō illai; poruntiya cāṉṟōr tiruntiya maṉamār viruntāki, iru pālāriṭattum kātalaip puṉitap paṭuttuvatē peṇṭir pēriyalpu. tammaiyum tam vaḻit takavuṭaik kuṭiyaiyum pēṇum aṉpaip peṇṭir tarap peṟuvar āṇ makkaḷ. maṉai māṭciyai maṅkalamākki, ataṟkuriya naṉkalamām naṉmakkaṭ pēṟutavi, vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttuvatu peṇṇiyalpē. peṇṇīrmai kuṉṟiṉ makkaḷ meṉmaiyaṟiyār, mētaka kātaṟ ciṟappuṇarār. aṉpāl taṟ
koṇṭāṉaiyum, atu mutirntu malarnta takai cāṉṟa aruḷāl aṉaivaraiyum pēṇum peruṅkiḻamai peṇṭiriyaṟ ciṟappām. pēṇumiyal viḻaivum, pēṇun tuṟaiyaṟivum, pēṇumuṟai vaḷamum ellām peṇṭir māṭṭiyalamainta taṉic ciṟappām. avar pēṇap peṟutalālē āṭavar tām pēṇum aṉpuṇarcci peṟukiṉṟaṉar.
iṉṉum peṇṭir aṉpu tām vīḻvārtammāṭṭuk kuḻaiyum meṉmait taṉmaiyōṭu niṉṟu vaṟṟum ciṟumait taṉṟu. tammait tām talaikkāttut taṟkoṇṭa āṭavarai aṟattuṟaiyil niṟuttum vaṉmaiyum peṇṇīrmai peṟṟuṭaiya tām. kuṭipperumaiyai nīṭṭiyuyarttum nīḷviṉaikkiṉṟi yamaiyāta āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum peṇṭir peruñ ciṟappām. āṭavar aṉupavikkak kuḻaintiḻaiyum malark kottē peṇkaḷeṉpār iyalaṟiyār. aṟantaḻaiya aṭik kaḷaṉāy, tamakkiṉpam viḻaiyāmal uṭampu iṭumpaikkilak keṉat terintu piṟarporuṭṭup parittiyākamum, kātalvaḻi uyiraiyum tuṟakkum kalaṅkāta tuṇivuḷḷamuṭaimaiyum peṇmaivaḷac cempulattup paiṅkūḻām. itu paṟṟiyaṉṟō vaḷḷuvarum, taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa coṟkāttuc cōrvilāḷaiyē peṇṇeṉap pēcukiṉṟār. eṉavē, peṇmai aṉpuruvum aṟattuyirumāvateṉa aṟikiṉṟōm.
iṉi, nāṇuṭaimai māntar ciṟappu eṉṟa kuṟaḷurai, vāymaiyām eṉiṉum, muḻumeymaiyākātu. ikkuṟaṭ poruḷuṇmai teḷiyiṉ, peṇṭirait tammiṉamāp peṟṟa perun tokutiyātal paṟṟiyē māntar vakuppukku ippēṟu vantuṟṟa teṉpatu aṅkaiyiṟ kaṉiyākum. peṇmai māṭam niṉṟa tūṇkaḷ nāṉkaṉuḷ mutalatu nāṇāvatum, āṇmai naṭakkum aṭikaḷ nāṉkil yāṇṭum atu vaitteṇṇap peṟāmaiyum nāṇuṭaimai mutaliṟ peṇṇurimai eṉpatai  valiyuṟuttum. cālpūṉṟiya tūṇ aintaṉuḷḷē iṟuti vāymai irupālōr potuvuṭaimaiyāka, maṟṟaiya nāṉkum mutaliṟ peṇṭirk kiyaṟkuṇamāy avarūṭṭa āṭavarpāl avai ūṭṭam peṟuvatai naṭunilaiyiṟ cintippār naṉkuṇarvar. eṉil, peṇmaiyē cāṉṟāṇmai eṉac curuṅkac collil, aḵtu amaivuṭaittām. cāṉṟāṇmai taṉpulattil muḷaittu vaḷarum peṇmaikkup piṟitu ilakkaṇam vakuttal vēṇṭā. aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai eṉum aintaṉuḷ amaiyāta cālpuṭaimai yātum illai. māṉuṭap perumaikkuriya paṇpaṉaittum ivvaintaṉuḷ vantaṭaṅkum. ivvaintaiyum oruvāṟu mutaṉ mūṉṟaṉuḷḷē aṭakkalu mākum. ivvāṟu mukkāliṟ cāṉṟāṇmai niṟṟal kūṭum. ataṉkaṉiyām peṇmaip peruṅkuḻavi niṉṟilaka mūṉṟukāl kūṭa mikai. peṇmai  niti vaḷḷuvar muṉ mutal vakutta aṉpoṉṟil tāṉ oṉṟit talai
niṉṟu miḷirvatākum. aṉpoṉṟē cāṉṟāṇmai vittākum. ataṉuḷḷē piṟavellām niṟkum. nalla piṟa kuṇamellām aṉpuvitai muḷaikkat tām kiḷaittaḷirāy, mutal taḻai atu taḻuvi uṭaṉ taḻaiyum. ataṟkuriya iyal uṟuppāy amain
taṭaṅkum. cāṉṟāṇmai malar piñcāyk kāykāḻttu ati
paḻukkum naṟuṅkaṉiyē peṇmaiyākum. eṉavē, peṇṇīrmai kaṇṇum peruṅkuṇamellām vitittu īṇṭup pēcal vēṇṭā. peṇmaiyai aṉpiṉ tiṇmaiyeṉal tavaṟākātu. kāḻttu mutirnta kaṉiccuvaipōl, vaḷamalinta aṉpiṉ paḻaracamē peṇmai
yākum. tāṉum iṉittutavit taṉkāḻāl paḻamaraṅkaḷ vitti varuṅ kaṉiyēpōl, peṇmai tāṉum kātalittu taṉ vīḻvār tammiṭaiyum akkātaṟkaṉiyaik kaṉivittoḷirum oru kaṟpakamām. yāṇṭum kaṇivikkum oṭpamum vēṇṭuḻik kāḻutavum tiṭpamum oruṅkamainta cāṉṟāṇmaittaruvil varutalaikkaṉiyē peṇmai eṉalām.

40. peṇmai nalamum pulamai yaṟamum
peṇmai piḻaiyāmaṟ pēṇum; aṟamvaḷarkkum; vaṇmai tamiḻppulamai vāyppu
āṇmaiyaṟam piḻaittu alaiyum pūriyariṉ paicācam irākkatam pōṉṟa purainirampum puṉmai oḻukkaṅkaḷai maṇam eṉal maṟuttu veṟuppatumaṭṭumaṉṟi, irutalai orunilai ottu uyarum - aṉpaṟṟa kūṭṭaṅkaḷai virumpoṇāp peruntiṇai eṉavum peyariṭṭup paḻippatē paṇṭait tamiḻp pulavar koṇṭu pārāṭṭiya koḷkaiyākum. tiṇai eṉpatu oḻukkam, cuṭukāṭṭai naṉkāṭeṉavum, tāliyaṟuttalait tāliperukuta leṉavum nalla coṟkaḷāṟ pollāp puṉmaikaḷaic collumāṟu pōlavē, kaḻiperuṅ kāmap paḻitaruṅ kūṭṭam kuṟikkum iḻivoḻukkaip peruntiṇai eṉa maṅkala vaḻakkāl tamiḻakattil mūtaṟivāḷar ōtippōntār.
akattiṇai yiyalkaḷai akaṟṟātu ōmpum aṟam mēṟ koṇṭa kamparum, vāṉmīkar kataip pōkkait tamiḻaṟam piḻaikkum iṭaṅkaḷil ellām ēṟṟapaṭi māṟṟit tīyaṉa vilakkit tūyaṉa tulakkic celvārāṉār. oruvaraiyoruvar muṉ kāṇāmalum, kātalaṟan tērntu teḷiyum aṉpaṟam pēṇāmalum, peṇ maṇakkap pōtum eṉun tollai vaṭa vaḻakkai vilakkic cītaiyum irāmaṉum oruvarai oruvar iyal aṭaiviṟ kaṇṭu iruvar uḷḷattum malarnta kātaliṉ maṇṭu maṇaviṉai vāyppiṉ avviruvaraiyum maṇakka vaittār.
vāṉmīkar, kuraṅku oḻukkamē koṭuttu amaitta tārai, niṟaiyaracu kāttuc civapāta cēkaraṉāy, aṟivu, tiru, āṟṟal ellām ceṟivuṭaiya cāṉṟāṇmai nirampiṉāṉ oruvaṉ eṉa niṉṟa vāliyiṉ aṟamaṉaivi ātalāl, avaḷai annilaimaikku uriya kaṟpaṟaṅkāḻtata poṟpuṭaiyāḷ ākkip pulamaiyaṟam kāttār kampar. ivar ivvāṟē tamatu kāviyam muḻutum kuṭippeṇṭir takavoḻukkam kuṟaiyāmal kuṟikkoṇṭu niṟaivittuk kataittuc cellum nallamuṟai kāṇukiṉṟōm. camaṇakkoḷkai taḻaiyum piṟkālap pulavar cilar, ūrellām.
māḷikaimēṟ kārikaiyār kaṇṇē,
vilaṅkuvaṉa meynneṟiyai viṭṭu
eṉap peṇmai ulakattaip paḻittup pulamaiyaṟam piḻaitta iḻitakavai veṟuppavar pōl,
āca lampuri aimpoṟi vāḷiyum
	kāca lampu......... kaṇṇeṉum
	pūca lampum neṟiyiṉ puṟañcelāk
	kōcalam	(pāla - āṟṟup.1)
eṉṟu, ūr oṉṟiraṇṭaṉṟik kōcalanāṭu muḻuvatumē tamkaṇ neṟiyiṉ puṟañcelāta nērmaiyuṭaiya peruntakaip peṇṭir vāḻum pīṭuṭaittu eṉa, vimmitak kavipāṭic cemmākkum iyalpuṭaiyār kampar.
iṉṉum, tām pāṭappukum kōcala nāṭṭup peṇṭiriṉ perumai yaiyum, nēriya nīrmaiyaiyum niṉaittuk kūṟum pāṭṭum īṇṭaikku iyaipuṭaittu,
poṟpiṉ niṉṟaṉa polivu, poyyilā
	niṟpiṉ niṉṟaṉa nīti; mātarār
	aṟpiṉ niṉṟaṉa aṟaṅkaḷ; aṉṉavar
	kaṟpiṉ niṉṟaṉa kāla māriyē	(pāla. nāṭṭup. 509)
eṉak kōcalanāṭṭiṉ pala perumaikaḷukkuṅ kāraṇamāka mātarārai naṭunilai viḷakkamāka ippāṭṭil amaittu am mātarkaḷiṉ pala cālpukaḷāṉē ellā eḻil vaḷamum, nītiyum, aṟaṅkaḷum, maḻaiyum nilaippaṉavāyiṉa eṉa viḷakkiya pulamaic cevvi viyakkaṟpālatu. iṉi, kōcala nāṭṭup peṇṭir maṭṭumēyaṉṟi, maṇṇulakiṟ peṇpālār ellārum kaṟpeṉṉun tiṇmaiyuṭaṉ maṉat tūymai uṭaiyareṉṟu pārāṭṭi, ōr tava vaṉattiṉ tūymaikku oppumai  kāṭṭik kampar tarum aṭikaḷ ivar uḷappāṅkai uṇartti niṟkum. aḵtu,
taṅkaḷnā yakariṉ teyvam tavampiṟitu
	ilaveṉ ṟeṇṇum
maṅkaimār cintaipōlat tūyatu	(pāla. vēḷvip. 16)
eṉpatām. ivvāṟu, yāṇṭum peṇmainalam pēṇum ittamiḻp
perum pulavar, mukkaṇāṉ aṉaiya āṟṟal muṉivaṉāṉakōtamaṉ iṟkiḻattiyāṉa akalikai kaṟpiḻantu, piṟaṉpāl kāmaṅ kaḷittu, maṉaiyaṟamāṇpai aḻittavaḷ eṉṟu pāṭi vaittār eṉpār palar. iṅku itaṟku avar kāṭṭum kampar kavi varumāṟu:
pukkava ḷōṭuṅ kāmap
	putumaṇa matuviṉ tēṟal
okkavuṇ ṭirutta lōṭum
	uṇarntaṉaḷ; uṇarnta piṉṉum
takkataṉ ṟeṉṉa ōrāḷ
	tāḻntaṉaḷ iruppat tāḻā,
mukkaṇāṉ aṉaiya āṟṟal
	muṉivaṉum muṭuki vantāṉ.	(pāla. akalikaip. 76)
tīviṉai nayantu ceyta tēvarkōṉ ṟaṉakkum ceṅkaṇ, āyiram, aḷittōṉ paṉṉi akalikai taṉ peṇmaic cevvi piḻaittu, tēvarkōṉ virumpit tanta putumaṇa matuviṉ tēṟal okkavuṇṭu, ataṉāl taṉṉaik kūṭupavaṉ ayalāṉ eṉṟu uṇarnta piṉṉum avaṉ kūṭṭam takkataṉṟu eṉṉavōrāt takaiyaḷāy, avaṉ tarum iṉpa veḷḷattut tāḻntavaḷā yiruntaṉaḷ; appōtu, mīṇṭu, uṭpukuntu avaḷtavaṟu kaṇ kūṭākak kaṇṭu vekuṇṭa muṉivaṉ, avaḷaiyum, avaḷ poruṭṭut taṉ iṟpukuntu āṇmaiyaṟam iṟanta intiraṉaiyum nontu capittāṉ eṉpatē kampariṉ ik kavipporuḷ eṉṉuṅ koḷkai
yuṭaiyār palar.
ivviṭattil vāṉmīkarum akalikai, taṉṉaik kūṭupavaṉ tēvarkōṉ eṉat tērntu, tāṉ avaṉaik kūṭap peṟṟatu ōr  pēṟeṉat tarukkik kutukalittāḷākavē kūṟuvatai mēṟkōḷ kāṭṭi, akkatai colluṅ kamparum akkaruttaiyē iṅku virittār eṉa iyaipu kūṭṭit tam kūṟṟai valiyuṟutti makiḻvar cilar.
peṇmainalam pēṇum pērāṇmaip pulamaiyaṟam eṉṉum tamiḻmarapait tam peruṅkāppiyattiṟ palaviṭattum maṟavāmal kākkuṅ kampar, immuṉivākōṉ vāḻkkait tuṇaiyākum aṟamaṉaiyāḷ akalikaipāl av aṟattai nekiḻa viṭṭār eṉpatu poruntātu. mutaṉūlil uḷḷapaṭi uraippatu tavaṟākātu eṉil, piṟpala kuṭippeṇṭir kataikaḷai vāṉmīkar kūṟiyāṅkuk koḷḷāmal māṟṟit taṟkoṇṭāṟ pēṇi niṟaikākkum nērmai yuṭaiyavarākkip peṇkaḷukku uyiriṟ ciṟanta nāṇiṉum iṟappac ciṟappatu ceyir tīr kāṭcik kaṟ peṉuñ centamiḻ marapu ōmpum kampar, akalikai kataiyai maṭṭum ataṟku vilakkākka vēṇṭaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ kāṇṭaṟku ariyavākum.
atuvēyumaṉṟi, iv akalikai kataiyilēyē avaḷaik kaṟpaṟam piḻaiyāp poṟpuṭaip periyaḷākak karutum tam uḷak kiṭaiyaik kampar palapaṭiyāka viḷakkiyuḷḷār.
mutalil, akalikaiyiṉ naṭappaṟinta vicuvāmittira muṉivar, peṇṇuruvam peṟṟu etiruṟṟāḷ yāreṉa viyantu niṉṟa irāmaṉukku avaḷ varalāṟu kūṟat toṭaṅkupavar tēvar kōṉṟaṉakkuc ceṅkaṇ, āyiram aḷittōṉ piṉṉi akalikai yākum ivaḷ eṉpar. aṉṟiyum, irāmaṉōṭu taṉ muṉvaralāṟuṇarnta muṉivaṉaiyum uṭaṉ kaṇṭa akalikai mēyiṉa vuvakaiyōṭu miṉṉeṉa votuṅki niṉṟāḷ eṉavuṅ kampar kūṟukiṉṟār. taṉ neñcaṟiyak kaṟpaik kaiviṭṭuk, kāmattāl piṟaṉ kūṭṭaṅ kaḷittāḷ orutti, piṉ taṉ iḻivoḻukkai nāṇi varuntāmal, ataip pēṇi makiḻum peṟṟiyaip piṟar muṉ veḷippaṭutta virumpi vimmitaṅ koḷḷuvāḷā? kalluruvaṅ kaḻiya nalla peṇṇurup peṟṟeḻunta akalikai nāṇāmal uvakai pūttatōṭu, avaḷ uvakai virumpappaṭuvatu eṉuṅ kuṟippuṅkūṭṭi, mēyiṉa vuvakaiyōṭum eṉak kampar, uyar vuḷḷum uraṉuṭaiya vicuvāmittiraṉ vāyāl colla vaittār. puṇarntāṉ piṟaṉeṉṟu uṇarntapiṉṉum atu takkataṉṟu eṉṟu karutāmaṟ kāmaṅ kāḻtta kaḷippu uṭaiyavaḷāy muṉṉiruntatōṭu, piṉ taṉ tavaṟṟoḻukkan tanta kalluruvam nallūḻāṟ kaḻiyap peṟṟa piṉṉum avaḷ varuntāmal nāṇiliyāyp piṟarmuṉṉē nakaippavaḷai, avvāṟu nakaikku nilaiyil aṟaṉāṟṟi mūtta aṟivuṭaiya muṉivaṉ, taṉṉaṉaiya tava
mutirntu cāpānukkiraka cakti vāyanta periyōṉ kautamaṉuk
kuriya pattiṉi ivaḷeṉap pēcuvāṉā? muṉ kōtamaṉukku maṉaiviyā yiruntu, piṉ taṉ kaṟpiḻanta kārikaiyeṉa avaḷ taṉmaiyait takkavāṟu uraippataṉṟō amaivatākum. ataṟku māṟākak kaṟpiḻanta kāmiṉiyaic civaṉaṉaiya aṟamāṟṟun tavamuṉikkup pattiṉi eṉṟuraippatu ettuṇaip poruttamākum.?
iṉi, avaḷ muṉṉaiya varalāṟu muḻutuṅ kūṟimuṭitta piṉṉar, iṟutiyil, kāti* cemmalāṉa muṉipuṅkavaṉ, puṉita mātavaṉāṉa kōtamaṉukku, akalikai, neñciṉāṟ piḻaippilā tāḷ; ātalāl niṉa vāḻkkait tuṇaiyāka avaḷai mīṇṭum nī yaḻaittiṭuka eṉa eṭuttuk kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭa kañcamā muṉivaṉaṉṉa (kōtama) muṉivaṉum poyyilā vicuvāmittiraṉ poruḷurai yōrntu, kuṟṟamaṟṟa taṉ maṉaiyāḷaik kōpattāl muṉ capitta taṉpiḻaikku iraṅki, mīṭṭum avaḷai vīṭṭiṟ kūṭṭi illaṟamāṟṟum nallaṟam pōṟṟalaik karuttaṟ koṇṭāṉ. avaḷai uḷḷattāṟ kāmampēṇik kaṟpiḻantavaḷ eṉak kāṭṭuvatē kampar karuttāmēl, avvāṟu avaḷ kaṟpiḻanta varalāṟu aṟintu kūṟiya tavamuṉi vāyāl avamāka, avaḷai neñciṉāṟ piḻaippilātāḷ eṉa, avaḷāl vañcikkappaṭṭu uṇmai yuṇarnta avaḷ kaṇavaṉiṭam vicuvāmittiraṉaik kampar pēcavaippārā? tāṉē mēṟkaviyil avaḷ tavaṟu kūṟip piṉ taṉ neñcaṟivatu poyttu, vicuvāmittira muṉivaṉ avaḷai neñciṉāṟ piḻaippilātā ḷeṉap pēcuvaṉēl, avaṉ piḻaiyaṟinta kampar atu kūṟumiṭattu avaṉaik kōtilāk kuṇattā ṉeṉṟu pārāṭṭuvarō? aṉṟiyum ataik kēṭṭa kōtamaṉ uṭaṉē ap paṭiṟṟuraiyai ēṟṟut tāṉ avaḷai mīṇṭuṅ kūṭṭi vāḻak karutuvāṉā? avvāṟu ceyyiṉ, avaṉai mātavaṉeṉṟu pulavar pōṟṟuvārā? itu, ivviru tavamuṉivar takavoṭu poruntāt tavaṟāmaṉṟip pōṟṟat takum pulamaiyaṟam ākātē!
iṉṉum, iv varalāṟu kēṭṭaṟinta irāmaṉ ceytiyum iṅkuc cintikkaṟpāṟṟām. mutalil, irāmaṉ, akalikai varalāṟu kūṟiya muṉivaṉ coṟkaḷai maṭṭumalla. muṉivaṉ karutic coṉṉa poruḷelā maṉattiṟ koṇṭāṉ eṉṟu kampar teḷiyak kūṟiṉār. eṉavē, muṉivaṉ kūṟṟāya muṉ kavikaḷukku akalikaiyaik kaṟpiṟantu kāmaṅ kaḷikku maṉattaḷeṉak karutuvatē poruḷāmēl. apporuḷalām irāmaṉ uḷattuṭ koṇṭavaṉāvaṉ. avvāṟu uṇmaiyaṟinta piṉ, irāmaṉ attavaṟuṭaiya akalikaiyai nōkki, mātavaṉ aruḷuṇṭāka vaḻipaṭu. paṭaruṟātē, pōtunī aṉṉai yeṉṟu (avaḷ) poṉṉaṭi vaṇaṅki*yatākavum, uṭaṉē avaḷum muṉ tavaṟilākkālattē taṉṉōṭu vāḻnta taṉ kaṇavaṉiṭam pōṉāḷ eṉavum, avaḷoṭu irāmaṉum piṟarumākak kōtamaṉāṉ aruntavaṉ uṟaiyuḷ taṉṉai aṉaivarum aṇukiṉāreṉavuṅ kūṟiṉatōṭu amaiyāmal, piṟaku kōtamaṉuṟaiyuṭ pukunta kuṇaṅkaḷāluyarnta aṇṇal (irāmaṉ) kōtamaṉ kamalattāḷkaḷ, vaṇaṅkiṉaṉ valaṅkoṇṭētti, mācaṟu kaṟpiṉ mikka aṇaṅkiṉai (akalikaiyai) avaṉ (kōtamaṉ) kaiyīntu... ... nīṅki+ṉaṉ, eṉappāṭi muṭikkiṉṟār. ip
pāvaṭikaḷil, kaṭavuḷ avatāramāṉa irāmaṉē akalikaiyait taṉakku aṉṉai pōlvāḷ eṉap  pārāṭṭit tāṉ avaḷaṭi vīḻntu vaṇaṅkiṉatākak kēṭkiṉṟōm. kōtilā muṉivaṉāṉa vicuvāmittiraṉ taṉakku viḷakkik kūṟiya muṉ varalāṟṟuk kaviyāl, akalikai akamaṟiya, ayalavaṉaik kalantu kaḷittuk kāmattāṟ kaṟpiḻanta kaṇikai pōlpavaḷeṉa aṟintu vaittum, avaḷai irāmaṉ aṉṉai eṉṟaḻaittu, avaḷaṭiyiṉum vaṇaṅkuvaṉēl, avaṉ kuṇaṅkaḷāl uyarnta aṇṇalāvāṉā? aṉṟiyum, kaḻikāmattāṟ kaṟpiḻantu nirantara mulakil niṟkum neṭumpaḻi pūṇṭu niṉṟāḷaip puṉita mātavaṉāṉa kōtamaṉiṭam kūcāmal, mācaṟu kaṟpiṉ mikka aṇaṅkeṉak kūṟi, avaṉ kaiyil neñcaṟi kuṟṟamuṭaiya akalikaiyai aṭaik
kalamākavum īntu nīṅkiṉāṉ irāmaṉ eṉṟu kampar kūṟuvatu eṉaittaḷavum ēlāta poyyuraiyāka vaṉṟō muṭiyum. ivvāṟu muṉṉukkuppiṉ muraṇuvatāyp pāṭi, kampar aṟattaiyum, aṟivaiyum aṟattuṟantā reṉpatu koḷḷaṟpāṟṟaṉṟē.
iṅku eṭuttuk kāṭṭiya pala pāvaṭikaḷilum kampar. akalikaiyai neñciṉāṟ piḻaippilāḷāyum, irāmaṉum aṭivaṇaṅkum mācaṟu kaṟpiṉ mikka aṇaṅkāyum teḷippatu veḷippaṭai. ic cāṉṟukaḷālum, pukaḻamainta kaṟpuṭai makaḷai (maṭṭumē) makkaḷē yaṉṟit tēvaru muṉivaruñ ceṉṟēttutal iyalpākalāṉum akalikaiyai irāmaṉ pōṉṟa uyarntōr ēttu uraicāl pattiṉiyākap pārāṭṭu vatē kampar karuttātal vēṇṭumeṉak kāṇukiṉṟōm.
ivvāṟu, muṉṉum piṉṉum pala pākkaḷil, avaḷaip pollāṅkaṟṟa nallāḷāyk kampar teḷippatāl, ivaṟṟi ṭaiyē varum oru pāṭṭu maṭṭum avaḷ mācaṟu kaṟpoṭu ilēcamum amaiyāp puṉpaḻiyai avaḷukku ēṟṟum poruḷu ṭaiyatu eṉak koḷḷutal poruntāmaiyum pulaṉām. ākavē avvoru pāṭṭum avaḷ maṉa mācaṟṟa kaṟpiṉ poṟpoṭu poruntum poruḷuṭaiyatu ātal vēṇṭum eṉpatum, ap poruḷamaiti ārāyntaṟital nam kaṭaṉeṉpatuma teḷikiṉṟōm.   iṉi, ataṉai oruvāṟu kaṇṭu teḷiyu muyaṟci mēṟkoḷḷu vōm. vāṉmīkar kūṟiyapaṭiyē kamparum akalikaiyiṉ  paḻipāṭē iṅkuk kūṟuvareṉak koḷḷuvataiviṭṭu, avaḷ kaṟpiḻanta ceyti kūṟum kampar kavikku muṉṉum piṉṉum avaḷ tūymaiyai vāyārap palapaṭappārāṭṭip pāṭuṅ kampar pukaḻuraikaḷōṭu porunta, mikavuntakavuṭaip poruḷiruttal kūṭumeṉa niṉaittu, kampar nōkkaiyum, avar pāṭṭiṉ pōkkaiyum, appāṭṭiṉ col amaivukaḷaiyum uṟṟunōkki, ataṉ uṇmaip poruḷ kāṇa muyaluvōm.
kōtamaṉaip pētuṟutti veḷiyēṟac ceytu, piṉ tāṉ am muṉivaṉ uruvam tāṅkit, tavamaṟaintu allavai ceyya
virumpiya intiraṉ akalikaiyiṉ aṟaipukuntāṉ. pukuntapiṉ nikaḻnta ceyti kūṟum ippāṭṭil, mutalil pukku avaḷoṭum kāmap putumaṇa matuviṉ tēṟal. okkavuṇṭirutta lōṭum uṇarntaṉaḷ eṉṉuñ coṟṟoṭarai uṟṟu nōkkuvām. intiraṉ akalikaiyiṉ kaṇavaṉurut tāṅki avaḷarukē naḷḷiraviṟ pukuntāṉeṉpatu. itaṟku muṉ pāṭṭil teṟṟeṉak kūṟappaṭum kaḷḷamaṟṟa uḷḷamuṭaiya avaḷ, avaṉai appōtu veḷiyē ceṉṟu mīṇṭa taṉ kaṇavaṉ eṉavē karutuvatu iyalpākum. annilaiyil, taṉṉai yaṇukit taḻuvupavaṉ taṉai maṇanta makiḻnaṉ eṉavē koṇṭa akalikai, avaṉ viruppiṟkicaintu kuḻaintu okka viḻaintu avaṉaik kūṭuvatu tavaṟaṉṟu, piṟaku, taṉ koḻunaṉ iyalaṟiyumavaḷ, vituppuṟṟu maruvupavaṉ putuppuṇarviṉ vēṟu
pāṭṭāl, aṇaintavaṉ ayalāṉ eṉṟum tāṉ ēmāṟip piṟaṉ kūṭṭam peṟa nērnta peṟṟiyum uṇarvatāṉāḷ eṉpatē iṅku ittoṭar cuṭṭum poruḷākum.
iṉi, itaiyaṭuttu, avaḷ avvāṟu uṇmaiyuṇarnta piṉṉum, takkataṉ ṟeṉṉa vōrāḷ, tāḻntaṉaḷ iruppa, eṉpatu kampar kaviyiṟ kāṇappaṭum maṟṟoru toṭar. ituvē akalikaiyaip paḻi tūṟṟuvārkku ēṟṟa ūṟṟukkōlākac cāṟṟappaṭukiṟatu. ākavē, it toṭariṉ poruṭ polivaiyum kampar karuttaiyum āḻntu cūḻntaṟital avaciyamākum. iṅku, vāṉmikar akalikaiyiṉ perumitac cerukkukku aṭippaṭai yākak kāṭṭuṅkuṟippu itilillai eṉpatu cevvaṉē cintikkat takkatu. taṉṉai virumpi vantu maruviyavaṉ, taṉ pōṉṟa ēḻai muṉivar  maṉaip peṇṭir niṉaittaṟkum ariya tēvarkōṉāṉa periyāṉ; avaṉait tāṉ kūṭap peṟṟa perumitattāl akalikai kaḷimīkkūrntāḷeṉa vāṉmīkar vitantu kūṟavum, kamparō, taṉṉai maruvupavaṉ putu maṇa muṟaikaḷāl avaṉ taṉ kaṇavaṉ aṉmaiyai āṅku avaḷ uṇarntāḷ eṉṟa aḷavē cuṭṭiṉā
raṉṟi, avaṉai iṉṉāṉeṉṟu avaḷaṟinta kuṟippu etuvuṅ kūṟāmaik kāraṇam ārāyaṟpāṟṟu.
iṉṉum, kātaṉmai kantāka uruk karantu vantu taṉṉai vañcittāṉiṉ ētiṉmai etuvuṅ kāṇoṇā naḷḷiravil, kaḷḷamaṟṟa uḷḷattāḷ tāṉpiṟaṉkūṭṭap peṟṟamai, taṉṉaip pētuṟuttāṉiṉ kalavic ceyal koṇṭu pulaṉaḷavil uṇarn tāḷaṉṟi, āṇṭu avaḷukku aṟivu nekiḻcci kiṭaiyāteṉpatait teḷḷat teḷikku nōkkuṭaiya kampar, īṇṭu avaḷ taṉṉait taḻuviyavaṉ ayaṉmaiyai uṇarntāḷeṉṟum, uṇarnta piṉṉum annikaḻcciyiṉ takavu takaviṉmaikaḷai aḷantaṟiya killā ḷeṉpataic cuṭṭi, takkataṉ ṟeṉṉa vōrāḷ eṉavum taṉ karuttu uṇarttap poruttamāṉa vevvēṟu coṟ peytu viḷakkiyuḷḷār. uṇartal poṟiyāṉ varum pulaṉuṇarcci; ōrtal ārāyntu tuṇiyum aṟivu. iv vēṟupāṭu naṉku pulappaṭuttip puṇarntavaṉ putu maṇac ceyalāl avaṉ ayaṉmaiyaip pulaṉuṇarnta akalikai, avvuṇarvūṭṭum kaḻuvāy kāṇoṇāt taṉ kaṟpiḻaviṉ iṉṉal avaḷuḷḷatti lūṉṟi uḷaivittu uraṉaḻikka yātum ōrntaṟiya vollāka akamaḻikkum allal mikaiyāl, avacaranilai yeytic cāyntu vīḻntāḷ, eṉṟu attītaṟiyā uḷattāṭku uṟṟa ētappāṭṭu iyalteḷikka ēynta it toṭaraik kampar āyntu koṇṭu amaiyap peytār.
iṅkut tāḻtal eṉuñ col, amiḻtal, carital, cīrkeṭṭu aḻital, vīḻtal eṉap poruḷpaṭutalai irunilan tāḻntu (irāma. caṭāyu. 9), tāḻuṅ kālattun tāḻvil (mēṟpaṭi marāmara.1) caṅkara māṟavam pōtaḻaliṉi tāḻvā yallai (cētupu. caṅkara. 73) eṉap perumpulavar tarum kavikaḷil payiṉṟu varum vaḻakkukaḷ valiyuṟuttum.
iṉit, takkataṉṟu.... eṉṉa vōrāḷ eṉap pirittu, takkataṉṟu eṉpatai oru coṉṉīrmaittākkik kaviyiṉ karuttaḻiya muṉpiṉ poruttamaṟṟa poruḷ koḷḷutalai viṭṭut takkatu - aṉṟu eṉṉa - ōrāḷ eṉṟu ittoṭarc coṟkaḷait taṉittaṉip pirittuk kaṇṇaḻittuk kāṇiṉ, kampar karuttum kaviṉuyarum cemporuḷum teḷiyakkiṭaikkum. kūṭiṉavaṉiṉ ayaṉmaiyai avaṉ kalvip putumuṟaiyāṟ pulaṉuṇarnta piṉṉum, avvuṇarvāl tāṉ kaṟpiḻantamai kaṇṭu, taṉ tūya uḷam tuyaraṭara, aṟivaḻintu taṉṉai maṟantu mayaṅkik kaiyaṟavu pūṇṭu vīḻntāḷ. ākavē, annilaiyil, aṅku av ayalāṉ kūṭṭam takkatā? aṉṟā? eṉpatai māynta taṉ aṟiviṉāl āyntu tuṇiyavollāḷāyc cāyntu vīḻntā ḷeṉpa taṉṟō avaḷ peṇmai nilai viḷakkum uṇmai yuraiyākum. iṉi, ikkaruttai viḷakka, uṇarntapiṉ, ōrāḷ eṉpatē amaiyumātaliṉ, uṇarnta piṉṉum eṉṟu ummai peytiruppataṉ kuṟippu eṉṉai? eṉpatum ārāyattakkatē. iḵtu iṟantatu taḻīiya ecca ummaiyām. taṉṉait taḻuviyavaṉ ayalāṉeṉṟu uṇartaṟku muṉṉum akkūṭṭam nallatā? allatā eṉṟārāyntaṟiyāḷ; avvāṟuṇarnta piṟakum tāṉ atai ārāyntaṟintilaḷ eṉpatu iv vummaiyāṟ peṟum poruḷ. īriṭattum kūṭṭam cari, tavaṟu eṉṟa ārāycci avaḷkaṇ nikaḻavillai. muṉṉē, kūṭupavaṉait taṉ kaṇavaṉeṉavē karutiṉāḷātaliṉ, attakaiya ārāycci nikaḻtaṟkillai. muṉṉilaiyil aṟiyun tiṟaṉiruntum, kaṇavaṉōṭu puṇarviṉ takavupaṟṟiya ārāycci vēṇṭāmaiyāl atu nikaḻāmaiyu miyalpāyiṟṟu. piṉṉilaiyil tāṉ aṟivaḻinta kāraṇattāl av vārāycci kūṭāmaiyāl atu nikaḻāmai iyalpāyiṟṟu. kāraṇaṅkaḷ vēṟāyiṉum, irutalaiyum orunilaiyē. attakaiya ārāycci avaṭkillai, yeṉpatai naṉku pulappaṭuttum poruṭṭup pulavar iṅkē cemmaiyāka ummai peyta cevviyē ciṟantatākum.
ivvāṟu, tīyavaṉ vañcattālē tōyat taṉṉuṭal mācuṟṟa akalikaiyiṉ tūyavuḷattiṟ kaṟpu māykilā māṇpai iṅku ittoṭaril kampar ēṟṟa peṟṟi kūṟiṉatāyk koṇṭālaṉṟi, piṉ avar ivaḷai neñciṉāṟ piḻaippilātāḷ eṉṟu vicuvāmittiraṉ vāyāṟ kūṟavum, irāmaṉē avaḷai, mācaṟu kaṟpiṉ mikka aṇaṅkeṉa vaṇaṅki vāḻttavum vaittatu vāymaiyaṟṟa vampu uraiyākavum, avvāṟu poruḷ tīrnta collum pulavaṉaip payaṉil col pārāṭṭum makkaṭ pataṭiyākavum kāṭṭip, pulamaiyaṟam vīṭṭip paḻi vaḷarkkum pātakattai mētakavāyp pārāṭṭit tīranērum. iv iḻitakavai yoḻiya viṭṭup paḻutaṟṟa viḻupporuḷaik koḷḷuvatē aṟaneṟiyum aṟivumākum.
aṉṟiyum, iṅku maruviya iruvaruḷ, intiraṉoruvaṉē tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiyāl taṉṉai akalikai kaṇavaṉeṉa nampac ceytu, ap piṟaṉ poruḷāḷait taṉ vañcattāṟ kaṟpaḻitta tavaṟuṭaiyāṉ; ēmāntu kaṟpiḻanta akalikai yō, mācūrntu māyāta tūya maṉamāṇpu uṭaiyavaḷāyt tavaṟetuvun tāṉiḻaiyāt takkavaḷavāḷ, eṉun taṉ uṭkōḷai valiyuṟutta vēṇṭiyaṉṟō, ik kataiyil tavaṟuṭaiya intiraṉait tīviṉai nayantu ceyta tēvarkōṉ eṉap paḻikkuṅ kampar, akamaṟiyat tavaṟiyaṟṟā akalikaiyai neñciṉāṟ piḻaip
pilātāḷ mācaṟu kaṟpiṉ mikka aṇaṅku eṉap pukaḻalāṉār.
iṉi, ittakaiyāḷaik kampar, nirantaram ulakil niṟkum neṭumpaḻi pūṇṭāḷ niṉṟāḷ (pāla. akalikaip, 77) eṉṟu pēciṉatu eṉṉeṉil, colluvaṉ. akalikai eṉaittaḷavum paḻipuriyum iḻitakavu uṭaiyaḷ allaḷ eṉakkāṭṭuṅ kaṭaṉaip pulamaiyaṟamākak kampar kaṭaippiṭittār; eṉil uṇmai yōrātu ulakam vīṇvacai avaṭkuc cūṭṭappūṇṭu, atai akalikai cumantu niṉṟāḷallāmal, avaḷ purintatōr tavaṟillāta puṉita neñcuṭaiya kaṟpiṉ poṟpiṉāl pukaḻtaṟpālaḷ, eṉṟu valiyuṟutta virumpiya pulavar, avaḷpāl ulaku kūṟum neṭum paḻi pūṇṭu niṉṟāḷ eṉṟu mutaliṟ kūṟip, piṟaku avaḷ varalāṟṟiṉ muṭivil, taṉ uṇmai uḷakkōḷ viḷaṅka avaḷai mācaṟu kaṟpiṉ mikka aṇaṅku eṉa irāmaṉaik koṇṭu taṉ vāyāra vāḻtta vaittār. itaṉāl akalikai, paḻi etuvum purintavaḷ allaḷ pēyulakam āyātu cūṭṭiya māyāvacaiyai avaḷ cumantu, taṉ kuṟaiyā niṟaiyēpōl poṟaiyum niṟaiyap peṟṟa peruntakaiyaḷ āvaḷ, eṉṟu avaḷaik kāṭṭuvatē taṉ karuttu eṉpataik kampar taṉ pākkaḷil pacumarattāṇipōl patiya vaittār. naṭunilaiyil ārāyvār aṉaivarkkum itu naṉku pulappaṭuvatākum.
ākavē, vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum akalikai kataiyai māṟṟik kampar tarum putu varalāṟṟai avar kavikaḷaik koṇṭu aṟintapaṭi curuṅkac colvām. “tīviṉai nayanta tēvarkōṉ taṉakkuc ceṅkaṇ āyiram aḷittōṉ paṉṉi akalikai”yiṉ “nayaṉa vēlum, maṉmataṉ caramum pāya” (taṉakku) ‘uyyalā muṟuti nāṭi yuḻalpavaṉ, orunāḷuṟṟa maiyalāl aṟivu nīṅki, māmuṉi (kōtamaṉai) aṟṟam (vañcattāl vīṭṭiṉiṉṟakalac) ceytu, (avaṉ paṭukkaiyaṟaiyuḷ ap) “poyyilā uḷḷattāṉ (kōtamaṉ) taṉ uruvamē (tāṉ) koṇṭu pukkāṉ?”,  muṉi pattiṉiyai  vañcittuk kūṭum kūṭāvoḻukkattai nayantu, kōtamaṉiṉ tavavēṭan tāṅki, vañcamaṟṟa neñciṉaḷāyt taṉittirukkum akalikaiyai avaḷaṟaiyil naḷḷiravil naṇuku
kiṉṟāṉ. āṇṭu avaṉai mīṇṭuvarum taṉ kaṇavaṉeṉṟu karutiya akalikai avaṉ viruppiṟku iṇaṅki avaṉai maruvu kiṉṟāḷ. maruvumiṭaiyē,  avaṉtarum putuppuṇarvu muṟaiyāl, aṉṉāṉ ayalāṉ eṉavaṟikiṉṟāḷ. avvuṇarvu piṟattalum, ayarntu, maṇiyiḻanta nākampōla, uyiriṉum ōmpaṟkuriya taṉ kaṟpuk karuvūlattai iḻantēṉ eṉu miṉṉal avaḷ uḷḷatti lūṉṟa, oṉṟum  uṇarvuṟṟilāy, naṉṟu tītu ōrntaṟiya ollāmal allāntu tuyark kaṭalu ḷāḻntu tāḻntāḷ.
atucamayam avaḷ kaṇavaṉ vantu taṉ maṉaiviyoṭu paṭukkaiyiṟ piṟaṉirukkum peṟṟikaṇṭu, avar iruvaraiyum veṟuttu vaitu cāpattāl oṟukkiṉṟāṉ. piṟaku, akalikai, koñcamum neñciṉāṟ piḻaiyilāḷāyp piṟaṉ  vañcattāl vāḻviḻantu varuntum peruntakaiyaḷāy, aṉṉaiyeṉṟu avaḷaṭi vaṇaṅkit tēvaṉākiya irāmaṉum muṉivaṉākiya vicuvāmittiraṉum muṟaiyē neñciṉāṟ piḻaippilātāḷ mācaṟu kaṟpiṉ mikka aṇaṅku eṉap pārāṭṭip pōṟṟappaṭum perumai yōrntu, avaḷ cālpiṉarumaitērntu, taṉ vekuḷiyāl viḷainta  tītu nīkki, akkōtilāḷaik kōtamaṉ mīṇṭum taṉ tavamaṉaiyil aṟamāṟṟat taṉakkuriya vāḻkkait tuṇaiviyāka ēṟṟa pēṟṟaiyē, kampar ēṟṟa peṟṟiyāl iṅkup pāṭiyuḷḷā
reṉat teḷiyalākum.

41. peṇṭir urimai nalam
nammavar peṇṭiraip peritum ciṟumaip paṭuttuvatāyum, āṭavarō ṭotta urimaiyuṭaiyārāya peṇpālarai nāmurimai kaḷai maṟuttu matiyāmal naṭattuvatāl namatu camutāya muṉṉēṟṟam taṭaippaṭuvatāyum, nalleṇṇamum nalviruppamumuṭaiya naṇpar palar muṟaiyiṭṭu maṉṟāṭak kāṇkiṉṟōm. itu peritum kavaṉikkavēṇṭiyatoṉṟēyām. tamiḻakattil peṇṭirurimai yiḻantu tammiyal vaḷa vaḷarcci kuṉṟuvarēl, tamiḻccamutāya vaḷamum nalamuṅ kuṉṟuva torutalai. makaḷir vaḷampaṭāc camutāya vāḻkkai vaḷarvatillai. irupālavaru mottu vaḷam perukki  vāḻuñ camutāyan tarṉ muṉṉēṟṟa maṭaiyum paṇṭait tamiḻc carita vāyilākavum, āṉṟa tamiḻmutu nūlkaḷāṉum, tamiḻar taṅkaḷuḷ makaḷirait tāḻa naṭattiyatāk kaṇṭilam. āṇmakkaḷaip pōlavē, peṇkaḷaiyum naṉku matittu, nalaṅkaruti vaḷarttu, irupālōriṭattu motta urimaiyum matippum pēṇivanta tamiḻ mutumuṟai taṟkāla māṟi yuḷḷatā? ciṟappum cīrumiṟappa nām peṇṭirurimai pōṟṟuṅ kaṭamaiyait tuṟantu namatu camutāya nalaṅkuṉṟat tavaṟiḻaippōmā? kuṟai nammiṟ kāṇil, neṟṟik kaṇ tiṟappiṉuṅ kuṟṟam kuṟṟamē yāmeṉṟu neṟitiṟampāmalaṟam pēcumiyalpuṭaiya tamiḻarāya nām nampāṟ kaṇṭa kuṟaiyuṇarntu kaṭintotukka añca māṭṭōm. āṉāl, namatu camutāya muṟaiyiṟ piṟar colluṅ kuṟaika ḷeṉṉa? avaiyaṉaittuṅ kaṭintu kaḷaiyattakuṅ kuṟaikaḷēyō? aṉṟēl cila kuṟaiyum, pala vuṇmai tērā naṉmuṟaiyumā? eṉpaṉavaṟṟai nām ciṟitu āḻac cintikka vēṇṭum.
(2) mutaliṟ peṇṭiru māṭavaruṅ koṇṭāṭu murimai kaḷellām camattuvaṅ karutuvatoṉṟu; orumaikarutuvatoṉṟu; āka iruvēṟu nōkki niṉṟārāyk kiṭakkum urimai, camattu
vattukku, urimai yorumai allatu urimaiyoṟṟumai iṉṟiyamai yātatalla. makaḷirkku nammōṭu cariyurimai yuṇṭu, itai maṟuppavar mikac cilarēyām. makkaṭ camutāyattil, aṉaivarukkuñ cariyurimai yiyaṟkai muṟai. āṉāl ovvoru varumorē paṭittāṉa vurimait tuṟai tēṭuvatu iyaṟkaikkum camutāyap potu vāḻkkai nalattukkum poruttamaṟṟatākum. camutāya makkaḷ tatta miyalpukkum kaḷaṉ tuṟai kālaṅkaḷukku mēṟṟapaṭi pala muṟaikaḷil muyaṉṟu vaḷam perukkuvatālē camutāya nalam vaḷarumaṉṟi, yāvaru morē paṭiyiṉiṉṟu oṉṟaiyē virumpiviṭātu mēṟkoṇṭu vāḻum camutāyam vaḷaṅkuṉṟit tāḻātu ciṟappataritu. tattamiyal nalam vaḷarttalē marapum aṟamumākum. avaravariyal nala vaḷarccikku vēṇṭiyavāṟu iṭamun tuṟaiyumamaippatē camutāya nōkkamuṅ kaṭaṉumāka vēṇṭum attakaiya viṭantuṟaikaḷamaiyāvāṟu iṭaippaṭun taṭaikaḷait tāḻātu vilakkiyum, avaikaḷai aṉaivarukkuṅ kiṭṭumāṟu ollum vāyellā mōvātu muyaṉṟamaittum varuñ camutāyantāṉ ciṟanta vaḷam paṭum. maṟṟappaṭi cariyurimaiyum, tattamiyal nalattai vaḷarkkumuṭṭilmuyaṟcikkuk kuṟaiyā viṭaṉamaippu mēṟpaṭṭuḷḷa camutāyattil, urimai yorumai ovvoruvarukku mēṟpaṭātatu kuṟaiyaṉ ṟeṉpatu maṭṭumillai; avvāṟu ēṟpaṭāmaiyē aḻaku mapivirtti  vaṉkaik kaṟikuṟiyumākum.
(3) ettuṟaiyum ettoḻilum ellōrkkum poruntu meṉpatu uṇmaikkum iyaṟkaikku muraṇākum. pāl vēṟupaṭṭa peṇṭir tiṟam niṟka. āṭavar tammuḷḷum, aṉaivarumellā vaṟṟaiyu mēṟkoḷḷa lēlā vicaiyā vīṇ muyaṟciyākum. tattan tiṟam, viruppam, tuṇai, mutaliya karuti, kālamiṭaṅ karuviyātikaḷaic cintittu, viṉaiyum payaṉuñ cīrtūkki, ēṟpaṉa mēṟkoṇṭicaivila vilakkuvatē yaṟamumaṟiyumākum. mēṟ koḷḷuvaṉa vellām naṉmai taruvaṉavākavē āyntu koḷḷaṟ pāṟṟu. āṉāl naṉmai taruvaṉavaṉaittaiyu mēṟ koḷḷalākātām. camutāya vāḻvukkiṉṟiyamai yātaṉavu  mutavuvaṉavumāṉa pala nūṟutoḻi lellām nallaṉavēyām. eṉiṉavaiyāvaṟṟaiyum yārēṉuñ ceyya virumpuvatuṇṭō? viruppamun tiṟaṉuṅ koṇṭettoḻilu mēṟkoḷḷa lākātu. nīṇṭa payiṟciyum nilaitta tuṇaiccārpu miṉṟit tiṭṭamuñ cevviyumey toṇāta toḻil palavākalāṉ, avvavaṟṟiṟku vēṇṭiyatum, utavuvatum poruntuvatumāṉa viyaṟṟiṟaṉ tuṇai vaḷam peṟṟuḷḷavē, avvavaṟṟai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tākum. atupaṟṟiyē toḻil vēṟupaṭṭa makkaṭṭokutikaḷ pala kūṭic camutāyamāki niṉṟu nilaikkak kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu evaṉu mettoḻilaiyu mēṟkoḷḷa vurimai koṇṭāṭuvatu poruntātatōṭu, tīppayaṉ taruvatākavu muṭiyakkūṭumeṉpatu teḷiyak kiṭappatāl, pāl vēṟupaṭṭa peṇṭir tammiyalukkup poruntā āṭavar viṉaikaḷaṉaittaiyu murimai koṇṭāṭi mēṟkoḷḷa muṉvaruvārā? mēṟkoḷḷuvatu nalan tarumā? melliyalārai vaṉkoṭun toḻilurimaikkāḷākkuvatu āṭuvark kaṭukkumā? peṇṭirkkup poruntā viṉaiyurimai taravēṇṭāc camutāyattaiyatupaṟṟik kuṟai kūṟalākā taṉṟē.
(4) mēṉāṭṭavaraip pōla viṉaiyaṉaittiṉum āṭavaroṭu pukuntu viravavirumpā nammaṭavār, vēṟu cila āciya āppirikka cātiyariṟ pōlap pālpaṟṟi yavamatikkappaṭuvatu millai. iyalilum, iyal piṟa viṉaimaiyilum, iyal viṉai kāraṇamākac cila vurimaikaḷilum vēṟupāṭuḷatēṉum, tamiḻc camutāyattil āṭavarōṭoppurimai peṟṟu makaḷi roruṅku matikkappaṭuvārāvar. pālum, iyalpum paṟṟi vitantu vēṟupaṭun tuṟaikaḷilaṉṟi, maṟṟaip potumai nutaliyaṉa yāvaṟṟiṉum nammiliru pālavaru morupaṭi niṟkak kāṇpōm. peṇṭirkku nām camattuvattai maṟuppatillai. nammōṭavar pala potut tuṟaikaḷi talaimaipūṇṭu mēmpaṭavum kāṇpōm. oru camutāya vuṇarvoḻukkaṅkaḷai, amcamutāya moḻiyilaṭip paṭṭāṉṟa vaḻakkiṉiṟkuñ cemmutu coṟkaḷā ṉaṉku aṟiyalākum. neṭuvaḻakki ṉiṉṟaḻiyāc ciṟucoṟkaḷ avaṟṟiṉ poruḷum āṭciyuṅ kāraṇa muṟaiyā nuṇuki yāyvārukku, ammoḻikaḷai vaḻakkuñ camutāya voḻukkamun toṉṉilaiyum potintuḷa caritac ciṟu paṇṭāraṅkaḷāki yutavum. talaivaṉ, talaivi aracaṉ, araci perumāṉ, perumāṭṭi kiḻavaṉ (carimaiyāḷaṉeṉ poruḷil) kiḻavi iṟaivaṉ, iṟaivi nampi, naṅkai eṉṟa palaviṭattum āṭavaroṭu peṇṭirk kotta nilaiyurimai kāṇpōm. matikkappaṭum puṟattuṟaikaḷil irupālavaruñ cariyurimai yuṭaiyāreṉpatai avvurimai viḷakkuñ coṟkaḷottamaittuḷatāṟ ṟeḷiyalākum. iṉi makaḷir ciṟappurimaik kiṭamāya tuṟaikaḷil vaḻakkuñ cila coṟkaḷai yārāyvōm. maṉai māṇpu ciṟakkumāṟu akattuṟaikaḷil talaimai yatikāra muṭaiyār peṇṭi reṉpatum, maṉaivi, illāḷ eṉṉun tollait tamiḻ moḻikaḷukku nērāṉa āṇpāl vaḻakkiṉmai yoṉṟē viḷakkum. maṉaiyāṭcik kuriyāḷ illat tuṟaikaḷi liṟaimaikkuriyāḷ eṉṉum poruḷ paṭa, maṉaivi, illāḷ, eṉa vaḻaṅkun tamiḻc coṟkaḷukkuc cariyāka, maṉaivaṉ illāṉ eṉa vaḻaṅku muṟai kiṭaiyātu; ipporuḷi lāṇpa loru col vaḻakkiṉmai nōkkiṉ avvurimai makaḷirkkē ciṟappātalu māṭavarkkati loppurimai kūṭaviṉmaiyumē tamiḻar mutuvaḻakkāta lāṉivvāṟu coṟkaḷamain tuḷḷaṉa veṉpataṉṟip piṟitu kāraṇaṅ kāṇpataritu. iyalum poruttamu nōkki yivvāṟakat tuṟaiyil mutalurimai makaḷirk kākkiya tamiḻar, vaṉmaiyun tuṉpamuñ ceṟinta puṟattuṟaiyiṟ ciṟanta pōr mutaliya cilavaṟṟuḷ mutaṟkaṭamai mēṟkoḷaṟ kuriyār āṭavarē eṉa vakuttu ammuṟai virumpi mēṟ
koṇṭoḻukiyuḷḷār eṉpataiyumavar moḻiyil vaḻaṅkuñ cemmal porunaṉ cerunaṉ mutaliya coṟkaḷāṉaṟiyalākum. iccoṟkaḷukkuc cariyākap, pōrttoḻi lurimaiyaip peṇṭirpālākkum poruḷuṭaiya peṇpāloru coṟkaḷ tamiḻ vaḻakki liṉmai teḷika. melli yalārkkuc cila puṟat tuṟaiyil cariyurimai nērāt tamiḻc camutāyatti lāṭavaraiviṭac ciṟappurimaiyavar taṉmaikkup poruttamāṉa akat tuṟaikaḷilamaintuḷḷataik kāṇuṅkāl, camutāya vāḻkkaiyil makaḷirk kotta matippu tarāt tavaṟuṭaiyār tamiḻareṉpa teppaṭik kūṭum?
(5) aṉṟiyum, mikac cilatuṟaikaḷil maṭṭu mippaṭip pālum iyalum paṟṟic ciṟiturimai vēṟupāṭirupālavarkkum amaittu vaittālum, mukkiya vēṟupāṭukaḷ vēṇṭāp pala potu nilait tuṟai kaḷilumirupālavarkkuñ cariyurimai yuṇmaiyē vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟatu. varuntip poruḷīṭṭa lāṭavarkkum, maṉaiyāṭci tirunta nilainiṟuttal maṭavārkkum olinilai ciṟappurimaiyeṉa vakuttamainta tamiḻc camutāyattil, maṟṟaip potu nilaiyil, otta matippum cariyurimaiyum āṭavaraip pōlavē peṇṭirkku muṇṭu. poruḷuṭaimai, kalvi, aṟivu, maṇamuṟai, teyva vaḻipāṭukaḷi lellā mirupālārkkuḷḷu murimai vēṟupāṭu kiṭaiyātu. camīpattil maṉaiviyar poruṭ caṭṭam (Married Woman’s Poperty Act) ēṟpaṭumvarai, maṇanta makaḷirkkup poruḷurimaiyē koṭātu maṟutta āṅkilaraip pōlaṉṟi, toṉṟu toṭṭu nammavaruḷ maṭavār poruḷurimai peṟṟu vantirukkiṉṟaṉar. iṉṉum paḻam peruṅ kalācālaiyiṟ peṇṭiraip paṭikka viṭāta mēṉāṭṭavaraip pōlaṉṟi, auvaiyārum, āṇṭāḷkaḷum, nacceḷḷai, kākkaipāṭiṉi māraṉṉa pala  perum pāvalaruṅ kalvik kaḷañciyaṅkaḷākac caṅka mēṟi vīṟṟiruntum, maṉṉar maṉṟaṅkaḷil matikkap peṟṟum, kalvi nilaiyaṅkaḷaik kavarntirukkiṉṟaṉar. kāraikkālammaiyār pōlac camaya neṟi ciṟakka, pakti muṟai taḻaikkap pāṭiya peṇṭirum palaruṇṭu. araciya lurimaikaḷiluṅ kūṭak kuṟai cumattappaṭṭatillai. ēṟpuḻi yiṟaimai vakittu, muṟai purinta mutukkuṟaivuṭaiya peṇ ṭiruñcilaralla. maturai nāyakiyāṉa taṭātakaip pirāṭṭiyum, pukaḻēnti pāṭiya alliyum, namakkaṇmaik kālattil aracu naṭāttiya maṅkammaiyum pōtiya vutāraṇamām.
(6)irupālārkkuñ ciṟappurimai yamaintuḷḷa ciṟcila tuṟaikaḷiluṅkūṭa, orupālārkkuc ciṟanta vurimai maṟṟavarkku vilakkillai. iyaluntiṟaṉum paṟṟiyoru pālārkkuc ciṟantatāṉa
vurimaikaḷaic cila ciṟappuk kāraṇam paṟṟi maṟupālavar mēṟ
koḷḷil, atu varaiviṉmai yāvatōṭu, paṇpum payaṉuṅ karutiyamaittuk koḷḷappaṭuvatu mākum. vāḻkkait tuṇai
varillāk kālattil vanta pakaivarai yetirttuc cerumuṉaiyiṟ poruta makaḷiraiyum tēcanaṉmai ceyta vupakārikaḷākavē tamiḻulakam pōṟṟiyirukkiṉṟatu. puṟattuṟaikaḷiṟṟōḷvaliyālum, tāḷāṇmaiyālu māḷun taṉmaikkurimai paṟṟiyāṭavarāyiṉōr, tammaṉaiyaṟañ ciṟakka illattai yāḷum peṭpuṭaimaiyāṟ pēṇattakum peṇṭiraip peritumatittup pārāṭṭippēṇal kaṭaṉ. ittakaimai paṟṟiyē, melliyalāraip peṇmait tiṟañciṟattal cuṭṭip peṇṭireṉa vitantu pēṇip pēciya teṉpa vāṉṟamiḻ vāṇar. eṉavē tamiḻakattil aṭippaṭṭa nalla muṟai peṇṭir āṭavarōṭokka naṉku matikkappaṭuvatēyāmeṉpatu teḷivākum. iḷamai maṇam, maṟumaṇa maṟuppukkaḷāṟ peṇṭir pīṭikkappaṭun  taṟkālak kuṟaivukaḷ, paṇṭait tamiḻ vaḻakkiṉṟi yiṭaip piṟavaralāyeḻuntuḷḷaṉa. kaimai nōṟṟuñaṟṟi vāḻu muyavaṟ peṇṭiru mallēm; kātalaṉiṟantataṟkāka nīr vīḻntum neruppup pukuntum kacappāṉa kaimai tavirkka vēṇṭuñ ciṟumaip peṇṭirumallēm; tuṇaivaṉuyir tuṟatta laṟintavuṭaṉ uyir tāṉēkaḻiyu mūtāṉanta mutucīr muṟaiyuṭaiyēm nāmeṉṟu, ceyaliṉṟi viruppāluyir tuṟakkavalla kaṟparacikaḷirunta tamiḻnāṭṭil maṇaviṉaip poruḷu maṟiyā iḷamaik kālattil makaḷirai yavar viruppamaṟiyāmal maṇam pukutti, vāḻkkai maṇamaṟiya malarāmuṉ. kaimaic ciṟaikkiraiyākkuvatu, aṟattuṟaik kaṭātatu pōlavē tamiḻ muṟaikku muraṇāvatēyām. ittakaiya iṭaiyeḻuntuḷḷa aṭāk koṭumaikaḷai viraivil kalvi mutaliya aṟattuṟaikaḷāl akaṟṟa vēṇṭiya tavaciyamēyākum. āṉālic cila putu muṟaikaḷaik koṇṭu maṭṭum nammavar peṇṭirai matiyātatākak kuṟai kūṟuvatum poruntātu. nammavar tollai marapukaḷai naṭunilai niṉṟā rāyntu, namatunāṭṭu vaḻakka voḻukkaṅkaḷai namatu nalaṅkarutit tiruttik koḷḷa vēṇṭu
meṉpatai yārum maṟār. peṇṭirpāl maṭṭumillai. ēṉai āṭavarpālu mivvāṟiṭai yeḻuntu varuttum pala tīvaḻakkaṅ
kaḷaik kaṭintotukka vēṇṭiya tavaciyamē. āṉāl namatu camutāya vuṇarcciyaṟintu ākkantarum putiyaṉa pukuttātu pukacceytu, tīyaṉa paḻaiya vēṉun tāmē kaḻiya vaḻitēṭuvatē aṟamumaṟivumākum.

42.  aḻaku
aimpoṟi nukarvukku ilakkāyp pulaṉ uṇarvaip puṉita mōṭu iṉimaippaṭuttuvataṉaittum aḻakēyām. kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉ cuvaikkum aḻakaṉaittum paṇpāmēṉum, paṇpikaḷaip paṟṟiyaṉṟip poṟi nukarum aḻa koṉṟillai. aḻakōviyam, aḻakiyapaṇ, aḻakuṇā, aḻakiya maṇam, aḻakūṟu ivai pala cuvai nalac cevvi. ovvoṉṟum ōviyam vīṇai tēṉmalar melliyal aṉaiyatōr kuṇi koṇṭaṉṟi uṇaroṇātu. oḷi allatu kāṭcip poruḷ, ōcai allatu icaip poruḷ, cuvai allatu tuykkum poruḷ nāṟṟam allatu mōppap poruḷ, uṟutal allatu paricap poruḷ eṉpavaṟṟuḷ yātēṉum oṉṟai nilaik kaḷaṉākap peṟāviṭattu aḻaketuvum pulaṉ pukutiṉiya nalan taraṟkillai.
uṇmaiyiṟ paṇpukaḷiṉ palatiṟappaṭṭa kūṭṭamē palvēṟu poruḷākap pariṇamippatallāl, avaṟṟiṉ puṟampē paṇpu kaḷaip pakuttu nītta taṉinilaiyiṟ poruḷeṉṟoṉṟu eṉṟu millai. toṉmai, neṭumai, vaṉmai, parumai, kaṉmaiyaṉṉa paṉmait taṉmaikaḷiṉ yāppuṟavām pāṉmaiyē āyatōr malaip poruḷum, appaṇpukaḷai ovvoṉṟāyk karuttaḷaviṟ pirittu nīppiṉ, nilaipaporuḷeṉṟa ilaipporuḷ aṉṟi nīṅkak kāṇpām. avvāṟē aṟivukku ilakkām akila ulakap poruḷ aṉaittum aṟitaṟkuriya kuṇattiraṭṭākak kāṇpām. tāṉumōr paṇpāmēṉum aḻaku perumpālum vēṟu paṇpu
kaḷiṉ cērkkaiyāṟ pulaṉ kavarntu iṉippikkum pāṉmaiyiṉ pariyāyamām.
iṉip, pulaṉpuku nalamelām poṟpu eṉal poruntu mēṉum, kaṭpulaṉ katuvum kaviṉai aḻakeṉalē oṭpam uṭaiyar oppuravākum. aḻakē kaṇparukuṅ kaḷḷum, kāṭcip pulaṉai māṭcippaṭuttum amutamumām. poṟip puḻai pukuntu pulaṉkaḷ aṟai pōkki aṟivaṭimai koḷḷumaḻaku, viṭanaṟavām viḻi vaḻi nuḻaintu, viḻumamoṭu tūymai taḻuvi, uyar iṉpattāl vacamākkum aḻaku nilai yiṟavā amutanalam īyum. iyaṟkaip pēreḻil aṉaittum iṉaittēyām. poṟit tuṇai kūṭṭi viḻai vūṭṭi, uṇar vāṭṭum oppaṉai cey kaviṉē perum
pālum uraṉ kavarum aravākum.
puṟat tiruḷō ṭakat talaikku maṉait tiruṭṭu maṟavōṭṭi. mācaṟṟār maṉam pōla malariṉaṅkaḷ potiyaviḻntu maṇamukappa, cōlai toṟum maḻalaiyoṭu puḷveḷḷa micaimiḻaṟṟa, aṟavōr, cevvuḷḷameṉa aṭivāṉat taḻaṟ katirka ḷeḻilumiḻa. aruḷuruvā yeḻum iraviyiḷaṅ kuḻaviyaḻakaikkāṇpām. tollulakiṉ toṇmaittāy, iṟavātapaṉitavaḻu neṭu muṭiyil uṭukkaṇaṅkaḷ arataṉamā yoḷira niṉṟu, nantāta nalantaru poṉ cintu mutaṟ peruvaḷamār kaṅkaiyoṭu piramai* yeṉum yāṟukaḷāl ulakūṭṭip paruvametuvum nāṭetuvum taru vaṉappum vaḷamaṉaittum taṉṉakattē maṉṉat tāṅkip, pāta makaḷ aṟavāḻvai vaṭatalaiyil niṉṟōmpum malaiyāciyiṉ ulaiyā nallaḻaku kāṇpām. ulaiyāta akalvāṉiṉ tolluṟavu collutal pōl ōvāta pacunīla nīrmai pōrttu. alaiyāta aṟattuṟuti ayarāmal alai muracāl aṉavāta maṉaivaraiyum aṟivuṇartti, viyaṉula kūṭṭum puyaliṉ maruttum perumait tāyiṉum tammaip pēṇum ammaiyē tam makār maraccilaiyum naccutal pōl mukilumiḻ maḻainīr mūvaḻi maṭuttu ulakuyi riṉaittum nilavukeṉ ṟeṉṟum nilam puṭai cūḻntu niṉṟu vāḻi pāṭum āḻiyi ṉaḻaku kāṇpām. iṉṉum ellivīḻa, alli muṉaḻuntu ellaiyil tollarum piṟappuṇartti nallaṉa yāvai yum oḷiyavām. allaṉa iruḷiṭaimuḷait tavviruḷoṭu kaḻiyum. aṟan talaippaṭupava ruḷan taḷirttiṭumā ṟamiḻ taḷit tiṭuvaṉ vammiṉ nīrvammiṉ eṉṟu taṉ taṇkati ricaippa, vāṉ kolu araculā varuntiruveṉap pārmuḻu veṇṭiṅkaḷiṉ aḻaku nalaṅkāṇpām. iṉṉum pakalavaṉ māṭcip pāyiraṅ kūṟa, akavitaḻc cāṭciyāyiran tēṟu centā maraiyum, maṇat tūtaṉuppi varum vaṇṭartamai iruḷiṭaimaruḷātu kaṇṭu vaḻikkoḷat tamatu tūya vaḷḷitaḻk karam virittupacarittu appāṇartam iṉṉicai vēṭṭuk kēṭṭavarkku yāṇart tīntēṉ uvantarutti, viruntaṟam yāṇṭum purintu tuṟaimāṇṭa nīrāmpaṉ malar niraiyum iyaṟkavi ṉalattaip payakkumuṟai tērvām. ivai yelām kāṇpoṟi yuṇarvum kaṇṭō ruḷḷamum māṇpoṭu makiḻvāl malarntu avar cālpai vaḷampaṭa vaḷarkku mallāl, eṉait tiṟaiyum kayamaiyiṉ nayappu nalkā.
iṉi, kaviṉ tuṟaiyum ulakiyalum kārikaiyār mukamatiyaik kaviṉ amaruṅ kaṟpakamāk koḷḷak kāṇpām. īṇṭum kaṇṭārk kiṟukku kaḷḷaṉaiya karavuḷḷak kapaṭuvaḷar cevilimukak kaviṉum uṇṭu, mayakkaṟṟa perumita vāṉuvakai maṉattūṭṭi yoru maruvaṟṟa muḻumatipōl malar vataṉa vaṉappum uṇṭu. vari
meṉ atōl vaṉappuṭai māvēṅkaiyeṉat tāvi mōtit tariyalāpō letirpavarkaḷ tākki avar uṇarvuṇṭu cem
mākkum mukat toḻilē tākkaṇaṅkām. iḵtu uṭaiyava riḷamaiyil mutirntu, peṭpavaruḷam pētuṟuttu, nilaiyātu viraivi lulaiyum nīrmaittām. vāṉmika rakalikaiyiṉaḻakum, vaṉattiruvar muṉvanta vañcac cūrppanakai vaṉappum ivvaraippām. kāmaṅ katuvātu, kaṇṭō ruḷamuvantu puṉita vāḷ perumitap puḷakampūppa vayatoṭu vaḷarum vaḷamuṭait teyva vaṉappu amiḻtiṉ nīrttu kaṇṇaki kaviṉum, kāyumaṉat tilakkuvaṉait tāyārai niṉaikkavaitta kampartam tāraiyaḻakumiṉaittākum.
iṉi, aḻakaṉaittum uvakai yoṉṟē yutavumeṉṟal uṇmaiyaṉṟu. muṟṟat tiruntiya kuṟṟamilleḻil etuvum;
	nakaiyē aḻukai iḷivaral maruṭkai
	accam perumitam vekuḷi uvakaiyeṉ
	ṟappā leṭṭām meyp pāṭṭiṉukkum
mutalun tuṇaiyum muṭivumākum.
	niṟaiyum nalaṉum, nīrmaiyum niṟkun
	tuṟaiyum pōtum tuyppava ruḷamum
	muṟaiyē tattam muṉaippā lavvam
	meyppā ṭataṉai mēvuṟu vikkum
kaṇṭārp piṇikkun takaiyavāyk kāṇārkkuṅ kātal vaḷarkkuṅ kaviṉ.

43. oḻukkam
makkaṭ camutāya vāḻkkait tuṟaiyiṉ oppuravaṟamē oḻukkamākum. taraṇitaṉiṟ ṟalaikkūṭip paḻaka vēṇṭāt tamiyariṭai oḻukalāṟuḷḷaṟkillai. piṟappu mutal iṟappiṟuti piṟar toṭarpu nērāttaṉivāḻun tamiyarē tām oḻukkattiṉ utavi vēṇṭār. ataṉ payaṉum avaciyamum aṟiyakillār kūṭṭuṟavai vēṭṭoḻuku kuṭikula naṉṉāṭṭavar tammāṭṭaḷavē aṟattokaiyum ataṉ vakaiyum niṟai taḻuvi muṟaitaḻaiyak koḻu kompēṟkum.
makkaḷellām potuviyalil kūṭṭuṟavāñ camutāya vāḻvukkun taṉmaiyuṭaiyar. kūṭṭuṟavillā māntar nāṭṭil nāṅkāṇakillōm. taṅkāṭu taṉiyāḷuñ ciṅkamoṭu taṟukaṇ mā vēṅkaiyeṉum vilaṅkukaḷun tamittu vāḻā. cerukki vāḻ yāṉaiyum veruk koḷu māṉum pōl kuḻūuṭpaṭa vāḻuṅ kulanalac cevviyuṇarāvēṉum, iṉattuṇai vēṇṭāc ciṉappuliyum ciṅkamum piṇaiyoṭu pōttum pēṇutaṅ kuruḷaiyum iṇaintoṉṟi vāḻumiyalpiṉaiyuṭaiya tī taṉmai palar kūṭit tiṟampaṭa vāḻvateṉṟaṟiyāc camutāya vāḻvu cakiyāk kātaka māntarum kātaṉmai kantāc cilaroṭēṉuṅ kalantu vāḻpavarēyāvar. oruvariṉ oruvanta uṟaita loṉṟallāl, iruvarum palarum iṇainta vāḻvellām kūṭṭuṟavēyākum. eṉaittuk kūṭṭuṟavukkum ottataṟin toṉṟiyuṟai oḻukka neṟi iṉṟiyamaiyā uyirk kāṟṟokkum. kuṟai nīttu niṟai kāttu muṟaiyāṟṟun tuṟai mēṟkoṇṭārkkallāl, eṉaivarukkum evviṭattum eṉaittaḷavum eññāṉṟum kūṭivāḻtal kūṭātākum. taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivāṉ yātoṉṟum maṉṉuyirkkiṉṉā ceyalāṟṟāṉākavē oppuravaṟitalē makkaḷ mutaṟperuṅ kaṭappāṭām. ottataṟiyārē uṭaṉ vāḻa vollārāvar. pāṭaṟintoḻukum paṇpilārmāṭṭu oppuravu vērūṉṟu māṟillai; ataṉā lavartammuṭ kūṭṭuṟavum nilai peṟātu. yārmāṭṭum paṇpuṭaimai makkaḷiyal vaḻakkātalāl, ap paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭulakam; atu viṉṟēl, avvulakiyalē māyntoḻiyum eṉat tamiḻaṟa nūl vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
takkāriṉattarāyt tāmoḻuka ollārkkuc camutāya vāḻkkaiyillai. eṉavē, oḻukkam makkaḷ kūṭṭuṟaviṉ mutaṟ kaṭaṉō ṭuṟutuṇaiyum viḻuppayaṉumāki niṟkum. ikkaruttoṭu paṭṭē nallaṟam potu vakutta vaḷḷuvarum, oḻukkamuṭaimai kuṭimai eṉṟōti yamaiyātu, ulakattō ṭoṭṭa oḻukal eṉavum vitittuc celvar.
taṉiyuṟaital nilaittiṇaikkum, kūṭṭuṟavē iyaṅku tiṇai aṉaittiṉukkum amainta iyalaṟa oḻukkam, nilait tiṇaip poruḷkaḷ pālvakaipirinta pāṉmaiyiṟkūṭi īṉṟiṉam perukku miyaluṭaiyavalla; iyaṅkutiṇaip palluyirum iru
pāliṇaintu iyaṟkuṭi ōmpit tammiṉam vaḷarkkuntakaiya vātalāl, ivaṟṟikkuk kūṭṭuṟavu iṉṟiyamaiyā iyalaṟamākum. iyaṅkutiṇai uyiriṉaṅkaḷ uṟutal mutal uraṉuṇarvō ṭaṟupulaṉkaḷ peṟumaḷavum varaṉ muṟaiyē niralpaṭa nalvaricai muṟai vaḷarntu varum vakuppuyarvu vāyntu niṟpap, pulaṉ peruki nalamuyara, uyiriṉaṅkaḷ iyalaṭaivil puṇarkūṭṭuṇṭutavi iṉamōmpu tiṟaṉ mutira vāḻum immuṟaiyiṟ ṟalainiṟpār makkaḷāka, avar tammuṭ kūṭṭuṟavum talainiṉṟōṅkum. kūṭṭuṟavu taḻaittuyara, oḻukkaṟam naṉṉilaik kaḷaṉum tiṭpamum peṟṟoḷir
vatākum.
pāliyal iṟaiviḷi paṇikkak kūṭu miruvar kuṟaitēya niṟai pēṇal illaṟamām. avar kūṭṭam aṉpum aṟaṉu muṭaittāyiṉ paṇpum payaṉu matuvēyām. aṉpilār talaik kūṭār. aṟattoṭu paṭārtaṅ kūṭṭuṟavu amaintu nilaiyātu. atu koṇṭē aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai eṉa vaṟpuṟuttap peṟṟuḷatu; eṉavē māṇṭa kāta liruvarīṭṭam maṉaiyaṟattiṉ matalaiyākum.
iṉik kātal kāraṇamiṉṟi, viṉai orumaittuṟai palar niṉṟoṉṟi vāḻtalāṟ cātikaḷum, puṟappakaiyum akattakilat tuṟai toṟumān tuṇai viḻaivun tūṇṭa īṇṭi vāḻpavartaṅ kūṭṭuvāṟ camutāyaṅkaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avvat toḻiṟ tokuti camutāyak kūṭṭuṟavuk kāṉṟa niṟai oḻukkaṟaṅkaḷ amaiya vēṇṭum. tuṟaitoṟum naṉkaṟavuṇarcci niṟuvākkāl, uṟavu nilaiyātu. yāṇṭum makkaḷiyal kūṭivāḻuṅ kuṇavayatta tākalāṉ, avartaṅ kūṭṭuṟavukkuṟutuṇaiyām oḻukkaṟamum appotukkuṇattiṟ kiyaiyavēṇṭum. potuvaṟa amainta vitiyaṟavoḻukka metuvum makkaḷ kūṭṭuṟavē poruḷākak koḷḷāmaṟ piṟanōkkuṅ karuti niṟkum. aṉaittaḷavil avvoḻukkāṟ kūṭṭuṟavup perunalattiṟ kutavi kuṉṟum.
pēta camayavāta nōykaḷ piṇiyāmal, aṟavoḻukkam pirintōmpik kākkappaṭal vēṇṭum. kūṭṭuṟavu makkaḷ vakuppiṉ potuviyalākavē, ataṉ toṭarpuṭaiyoḻukkamum avartammiṉavaḷā vaḷavil nērpotumai nitinilaiyam nēṭal vēṇṭum. camaya kōṭikaḷelām eṅkun toṭarn tetir vaḻakkiṭun tarukkuṭaiya potunalamum pōrc cerukkum puṇarvataṉāl, iraṇṭiṉukkumiṉimai yillai.
mēlum, camayaṅkaḷ kaṭavuḷ uyirc campantaṅ katuvi niṟkum; oḻukkamō makkaḷiṉak kūṭṭuṟaviṉ nalaṅkaruti avar tammuḷ aṟam vakukkum. pacuvuyirkaḷ patiyaṭaiyum pāṭāṇmai pārāṭṭu mataṅkaḷeṅkum. makkaḷ kulanalam vaḷarkka avar tammuṭ potu vāḻviṉ iyaluyara muḻututavum oḻukkam eṉṟum, vaḻaṅkuvatu vīṭeṉa maḻaṅkuvaṉa camayam : kūṭiyuṟai makkaḷ pīṭupeṟa utavuvatoḻukkam. ammai akavi immaiyai ikaḻva camayam; emmaiyu mikaḻātu immaiyaic cemmai ceyva toḻukkam. maṟumai matap perumitattāl ikattuṇmai maṟuttu iṉiya vāḻviṉaiyum veṟuppikkuñ camayam: iyaṟkai vaḷam iṟaivaṉuḷa meṉa vāḻvai ikaḻātāy aṉavarata nala nukara uṟavaṟattai makkaḷ tamak kutavuvatē oḻukka nōkkām.
iṉa nalattōṭiṭaiyu muṟai taṉiyuyiraic cemmai ceyyuñ camaya neṟi aṟavoḻukkō ṭollātalla. taṉi uyirkkup piṟitulakē iṉpameṉat tūṇṭi īṇṭaik kūṭṭuṟaviṉ peru
nalattai aṟai pōkku mavvaḷavil matakkōḷkaḷ oḻukkaṟattō ṭoṉṟi nillā. potuvaṟamām oḻukkattiṉ cemmuṟaicēr camaya neṟi naṉṟāṟṟum; matamaruvip piḷavu vaḷam peṟṟamaiyu moḻikkavai aṟattītām pīḻai ceyyum. meymmatattiṟ kaṟavoḻukkam aruntuṇaiyām. poru pala mataṅkaḷ oru potu oḻukkap pakaiyāy niṟkum.
camayac cārpillāta oḻukkanilai kompaṟṟa koṭiyatu pōl vīḻntaḻiyu meṉpārk kiṅkuraippatuṇṭu. aṟavoḻukkat tuṟaiyiṉoṭu meyc camaya muṟai muraṇa nērtaṟkillai. ivai tammuḷ muraṇiṉṟit tuṇai niṉṟu nalamutava oṉṟal kūṭum; eṉiṉ oruvāc cārpum ōvāt tuṇaiyum mataṅkaḷiṭai oḻukkam vēṇṭā. tāṉē taṉṉuṟu kaḷaṉāyt taṟceytu taṟkākkun takai māṇṭa aṟavoḻukkiṟkatuvē cālum. caṇṭaiyiṭuñ camayaṅkaḷ tarumuraṇār vitikaḷoṭu cārvataṉāṟ potuvoḻukkam poliva tillai. kūṭupavar potu nalattai ovvoruvar tatta mutaṟ kaṭaṉākak kaṭaippiṭikkum nalluṇarvu, kūṭṭuṟaviṉ avaciyattāl muḷaittu, nitam nukar payaṉāl viḷaivatākum. avvuṇarvu vittāka, aṟivu maṉupavaṅkaḷumē eruvoṭu naṉṉīrāka, oṉṟu paṭu camutāyak kaḻaṉitoṟum oḻukkak kūḻ taḻaivatākum. piṟar kiḻamai tammatupōṟ pēṇuvatum, uṟukaṭaṉiṉṟāṟṟuvatum, ovvoruvar tannalattai ōmpuvataṟ kaṭippaṭai yeṉṟuṇa rārillai tām pēṇā aṟakkaṭaṉaip piṟar cumakkak kēṭpavarkaḷ kūṭṭuṟavai veṟuttal vēṇṭum. kaṭaṉelā morutalaiyuṅ kiḻamaiyelā maṟutalaiyum nilaiyumoru  camutāyam nilaik koṇātu. iyalaṭaivil, tāmiṉpuṟu piṟariṉ puṟakkoṇṭu ēmuṟa nallaṟavoḻukka mamaittāṟṟal  kaṟṟārpōl maṟṟaiyaruṅ karutumoru potuviyalāyt tannalaṅkaḷ kāmuṟuvār ellōruṅ kāmuṟu poṉṉaṟa neṟiyā yamaiyumaṉṟē. itu koṇṭē akam puṟameṉṟa ṟamaṉaittun tamiḻ makkaḷ vaḷampaṭa muṉvakuttāṟṟa vaittatallāl, camayaneṟi pukutti yaṟañcamaikka villai. talaippulavōr tamiḻaṟa nūl nilavu nalamuṭaiyavelām potumai vaḷam poliyu nilaikkaḷaṉākap puṉainta tallāṟ camayaṅkaḷetaṉōṭum puṇartti yaṟaneṟi niṟuvic camutāya nalam vaḷarkkap pukuntatillai.
oḻukkakkūḻ matanīrēṟṟuyarvatillai. camaya nilam aṟa
voḻukka eruppeṟumēl viḷaiyuḷvaḷak koḻumai koḷḷum. oḻukkam vēṟupaṭu camayaṅkaḷ vittivarum viḷaiyu ḷillai; camutāyap potu nalattiṉ mutalāki muṭivilatiliṉikka mutir kaṉiyumākum. oḻukkamē potu nalattiṉ kāraṇamuṅ kāriya
mumākiyamaiyum. atuvē pōl ammai pēcuñ camayamaṉṟu, makkaṭ camutāya immaik kūṭṭuṟaviṉpamē oḻukkaṟattiṉ mutalumataṉ viḷaipayaṉā muṭivumākum. ivvāṟu oḻukkaṟamē camutāya naṉṟikku vittāki; ataṉ vaḷarccikku maḵtē tuṇai niṉṟu, tūya taṉ vaḷappattuṟai muṟai niṟpārkku viḻuppam taralāl, oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭuva toṉṟām.

44. kiḻamaiyum kaṭamaiyum
kiḻamai, āvaṇam, urimai, kāṇi, keḻutakaimai, takavu, tāyam, pāl pāṅku eṉpaṉa oruporuṭ paṉmoḻikaḷ. ivaṟṟiṟkuk kaṭamai, ūḻ, oppuravu, niyamam, marapu, muṟaimai mutaliyaṉa maṟutalaic coṟkaḷākum. kiḻamaiyum kaṭamaiyum oṉṟoṭoṉṟu iṉṟiyamaiyā iru karuttorumaiyiṉ ceṟiyiyal toṭarpu cuṭṭum. kiḻamai yetuvum uriya nēr kaṭamai vērūṉṟi niṟkum. kaṭamai katuvā urimai yetuvuṅ karutaṟ killai. eṉil, ivai ciṟupāṉmai ōriṭattu oṉṟiyum perum pālum iru tiṟappaṭṭu iruvēṟiṭattu iṇaintum niṟkum. oruvarmītu oṉṟilum, iruvarpāl iṇaiyilum, ovvoru nilaimaikkum uriya nērkaṭamaiyē paṟṟuk kōṭām. atuvē pōl, ovvoru kaṭamaiyum maṟṟataṉ urimaiyiṉukku āṇi vērām. utāraṇamāka, oru poruḷil oruvarkku urimaiyuḷatā mēl, ataṉai maṟu muṟaimaiyum apporuḷil tām urimai tēṭāmaiyum piṟarpēṇuṅ kaṭaṉātal vēṇṭum. maṉaiviyāṟ pēṇap peṟum makaṉurimai, maṉaiyāḷaip pātukākkum avaṉ kātaṟkaṭaṉai ātāramāka vuṭaittu. potuvuṭaimaip poruḷ kaḷilum, uṭaiyavar ovvoruvar urimaiyum maṟṟuriyōr maṟātu pēṇuṅ kaṭamaiyaṉa vaṉṟi nilaipeṟātu. cariyuriya piṟar kiḻamai eṉaittēṉuṅ kuṟaiyāmai kuṟittoḻukal uṭaip poruḷiṉ uriyavaruḷ ovvoruvarkkum uriya kaṭamaiyākum. kaṭamaikkālūṉṟāta urimaippāṭu uruppaṭātu. eṉavē, ovvōr urimaikkum uriyavaṉ taṉpālēṉum aṉṟip piṟar
mēlēṉum āṉṟa nēr kaṭamaiyūṉṟi vērkoḷḷal iṉṟi
yamaiyātatākum. yāṇṭuṅ kaṭamai koḷḷāk kiḻamai ētu
millai. kiḻamai yellām tamakkuriya kaṭamaitarun tuṇai
taḻuviyallāmal taṉittu nillā.
iṉṉum ūṉṟi nōkkiṉ, ivaṟṟiṉ iṭaiyakalāt toṭarpiṉ iyalpum, ceṟivum iccoṟkaḷ ovvoṉṟumē iṉitu viḷakkum.  kiḻamaic collē nērmukamāy urimait tokaiyum, avāynilaiyāṉ ataṟkuriya kaṭamai vakaiyum kiḷappatākum. atuvēpōl kaṭamaik kiḷaviyum, cemporuḷāṟ kaṭappāṭum, kuṟippiyalpāl ataṟkuriya keḻutakavum icaittuc cuṭṭum. kiḻamai kaṭamai eṉa nām kiḷakkum irucoṟ karuttiṉ oruppāṭ ṭuyarvu īruṭal ōruyirāy ottuyar naṟ kātaliṟ kalantavar kūṭṭuṟa vokkum. orupāliruvar uvantu naṭṭālum irumai yiyalpu āṇṭu iṟakkumāṟillai. irupā liruvar maruvu naṉmaṇamē irumaiyaḻittu vāḻvorumai vaṟpuṟuttum. kiḻamaiyum kaṭamaiyum taḻuviniṉṟu eṉṟum nalluḻuvalōṭu oṉṟi niṟkum. urimaiyōṭurimai nērōruva ollā; kaṭamaiyaik kaṭamaiyē katuvi nillā. eṉṉurimai piṟar kaṭamaiyoṭu iṇaiyumallāl maṟṟavar urimaiyuṭaṉ oṉṟoṇātu. ellāk kiḻamaiyum, yāṇṭuṅ kaṭamaiyum, nilaipēṟillai. nillāmai yoṉṟō? niṉaiyuṅkālai ollāp poruḷil collāyc cuvaṟum.
 nallatol lakampuṟat tellaiyiṉ yāṇṭum
	illaṟam iṟaiyiyal ellāt tuṟaiyiṉum
	collumim muṟaiyiyaṟ cevvicīr tūkkit
	tammuṟu kiḻamaipōl tamvayiṟ kaṭamaiyum
	tavātu taḻuvic camanilai puṇarttip
	piṟaṟmēṟ kaṭamaiyē pēṇutal kuṟaittu
	maṟṟavar urimaiyai maṟavā tōmpip
	piṟarpāṟ kiḻamaiyum tammēṟ kaṭamaiyum
	tuṟavā aṟanal tuṇaiyāk koṇṭāṅku
	ollum vakaiyāṉ ōvātu aṟaviṉai
	cellumvā yellām virumpic ceyya
valla cālpuṭaiya makkaṭ camutāyamē vaḷampaṭa vaḷarum vāḻviṉai yuṭaittām. tammiṭaiyēṉum piṟarpuṭaiyēṉum eṉṟum yāṇṭum urimaiyuṅ kaṭamaiyum oṉṟiniṉṟaṉṟi yoḻukalāṟillai. iṟaiyaḷavuṅ kuṟaiyātu iṇaiyiṉaṉṟi, irupuṭai yorucīr aṟavuruppaṭṭu ivai uyirttal illai. kēvalam kūṭṭattāṉ maṭṭum poruḷetuvum puttuyir peṟṟiyaṅ koṇātu. iyalaṟattu aḷavai muṟai piṟaḻātu iṇaiyuṅkālē, avviṇakkattāl iṉiya putuvāḻvu peṟṟiyaṅkak kāṇpām. nīrkkāṟṟum* uyirvaḷiyum** niṟaiyiṉṟik kalantu neṭu vicumpil avai nīrāka māṟuvatillai. avai tamaiyē pirittu iraṇṭuk koṉṟākumaḷavupaṭac cērkkiṟpiṉ, av vāyukkaḷ tam iyaṟkaip puṇarcciyāl iraṇṭaṟak kalantu, iṉiya teṇṇīrt tuḷiyurup peṟṟut tikaḻak kāṇpōm. maṟṟum uṭaṟporuḷka ḷellām ulakil taṉinilaiyil nirampi niṟkavum, apporuḷ kaḷiṉ aḷaviṟanta kūṭṭattāl uṭal uruppaṭukiṉṟilatu. avvavvaḷavu muṟaiyil apporuḷkaḷ kūṭip puṇaruṅkāl, uṭa luruppaṭṭu uyirttu iyaṅkuvatākum. uyiruṭa liyakkamumē iṇaiya, kūṭṭuṟavaṟattiṉ varampiṟantilatu. uyiraṟṟa vuṭal piṇamum, uṭal peṟāvuyir alakaiyumāvataṉṟi, viyappoṭu vaṉappāl viḷaṅkum. uyirmey yiyakkam avviraṇṭiṉ piriyāk kūṭṭuṟa vaḷavēyamaintu niṟkum. ituvē iraṇṭuṟu miṇakkat tiṟavā nallaṟat tiyalpu. ākaiyāl, ivvaṟattoṭu paṭṭuk kalantamaintu oṉṟiya kaṭamaiyum kiḻamaiyumē camutāya vāḻviṉukku iṉṟiyamaiyāta uyir vāḻvākum. avaṟṟiṉ aḷaviyalpukaḷiṉ nilaipiṟaḻnta camutāya metuvum, vaḷam vaṟakka vāḻviṟakkum.
mēvaṉapurin toḻukum mēlai airōppiyaruḷ, urimaiyē peritum ōmpap peṟukiṉṟatu.  yāvarum tattam kiḻamai nāṭuvatum tam keḻutakaimai kuṉṟiyuṅ kuṟaiyāvāṟu muṟaikaḷaiyum aṟat tuṟaikaḷaiyum vakuppatumē mēṟṟicai yāṟṟivarum ācārat taḷavai niṟaiyām. piṟarum urimai pēṇuva reṉpatōruṇarcci yoḻiyap piṟitellai yaṟiyāta urimai yuṇarvē ivar nākarikattiṉ aṭippaṭaiyākum. yārum yāṇṭum camutāya iyal vāḻvil urimai nērkaṭappāṭum, otukkoṇātu uḷatāya aṟamutal eṉak karutuvatillai. urimaiyē pēṇik kaṭamaikarutā immakkaṭ camutāyam, peṇmaip perunalam vaṟanta āṭavar pērīṭṭamāki, maṇavaḷam malarntu irupāliyaintu oru vāḻvu uyarntōṅkap peṟātu. āḻa vērūṉṟi arumpayaṉ tarum perumaramākātu. puṟakkāḻuṭaiya pulliṉam pōṉṟatākum.
iṉi, aḷantaṟiyāt toṉmaiyiṉ vaḷantalai niṟkuñ cīṉar tammuṭ kaṭamai peritum aḷavukaṭantu vaṟpuṟuttap peṟukiṉṟatu. cāṉṟāṇmaiyellām tavāk kaṭaṉāṟṟal eṉpatu avar aṟakkōḷ. taṅkaṭaṉāṟṟal cīṉarkku aṉaittaṟamumām. tāṅkaṭamai yēṟṟal piṟararumai pōṟṟalāvatēpōl, tammurimai koṇṭa piṟar kaṭaṉumuṇṭeṉṟu avar ciṟituñ cintippatillai. nāḷaṭaiviṟ cīṉar, urimaiyuṭaiya makkaḷ nilaip perumita vuṇarcci vīḻa, akattum puṟattum aṭimai nilaiyāḻa, tāḷāṇmai talainiṉṟum vāḷāṇmaiyaṟṟa vēḷāṇmaiyuṟṟu, maṇavāmalarā ilai maliyum putar pōlāṉār.
ivvāṟu, kaṭamai yikantu kiḻamai viḻaintoḻukum mēṉāṭṭār camutāyaviyal eḻilaṟṟavaṉ cilaiyum niṟaiyaṟṟa peṇṇalamum pōṉṟatākum. kiḻamainalamiḻantu kaṭamaic cumaiyē karutum cīṉar nākarikam āṇmaivaḷa aṟivum aṭimai nilai uṟavum māṟu koṇṭamaintu niṟkum. urimaiyum kaṭamaiyum oṉṟi niṉṟu ilakuñ camutāyamē maṇamum vaṉappu māṇṭa naṉmalarpōl, vaḷattoṭu vīramum vaḷarttu uyar vāḻvu peṟṟōṅki vaḷarum. kaṭamaiyuṅ kiḻamaiyum puṭai yoruṅ kottiṇaintulavum naṟ camutāyam niṉṟu nilavum. eṉil, kaṭaṉellām oru puṭaiyum, urimai yaṉaittum piṟitiṭattum amaiyumeṉum niyatiyillai. camutāyamakkaḷ ivai yiraṇṭum camanilai tavātu, iṇaintilaka oḻukaloṉṟē aṟamākumaṉṟi, ivaṟṟai iṭam vakuttotukkal iṉṟiyamaiyātataṉṟu; ivaṟṟiṉ iṇakkattukku ivai ōriṭattoṉṟi niṉṟālum, īriṭattiṇaintu ceṉṟālum piṇakkamillai. taṇavāp piḷavāp puṇarvē vēṇṭum. aracukku iṟaip poruḷutavuṅ kaṭamai
yuṭaiya kuṭimaikku, pakai takaiyātu taṉ uṭal poruḷkaḷiṉ pātukāvalai iṟaimaiyiṭam peṟum urimaiyuṇṭu.
vari vāṅkum vēnturimaiyaik kuṭiyōmpum kaṭamai vilai koṭuttaṉṟi iṟaimaiyum peṟumāṟillai. ivvāṟu iṟaimaiyuṅkuṭimaiyum muṟaiyē tattaṅ kiḻamaiyaiyum ataṟ
kuriya kaṭamaiyaiyum tāmtām tāṅka, avaiyum orupuṭai yoṉṟi niṉṟu, uruppaṭac camutāyam ōṅki vaḷarum. aṉṟik kuṭimaiyiṉ iṟaikkaṭaṉ atu peṟum vēnturimai tāṅkavum, pātukāval iṟaimaiyiṭam kaṭamaiyāyk kuṭimaiyiṭam urimai yākavum niṉṟu, ivaiyē irupuṭai yorupaya ṉuruvāyc camutāyap perunalam pēṇum oru tiruvoṇ poruḷ cuṭṭum irucol vaḻakkāy varuvatum iyalpām. ākavē,  ōriṭat toṉṟiyum īriṭat tiṇaintum kaṭamaiyum kiḻamaiyum naṭaipeṟal muṟaiyām. oṉṟaṟkoṉṟu kuṟai niṟaikkum aṉupantamaṉṟu. eṉiṉum, oṉṟiṉṟi maṟṟaiyatu niṟaiyuṭaiyatā (campūraṇamā)kātu. oṉṟai viṭṭoṉṟu poruḷum taṉi vaḻakkum uṭaiyatēṉum, pirinta taṉinilaiyil ivai ovvoṉṟum maṇantu makappūttup peṇṇiyal malarāta makaḷum, kaṟpu mēmpaṭu kātaliyāl ilmāṇpiṉ vīṟupeṟā makaṉum pōla, naṟumaṇa nalliyal malarappeṟāta mutuvāḻvuṭaiya kiḻavi yaḷaviṟṟāy niṟkum. iyalaṟa muṟaiyil ivai iṇaintiyaṅkuṅkāl camutāyap peruvāḻvuk kiṉṟiyamaiyāta uyirk kāṟṟām makkaḷiṉ oppura
voḻukkak kūḻ, vaḷam paṭa vaḷarkkum aṟivu ñāyiṟṟiṉ maṟak katirkaḷumāki oḷirum.

45. kamparāmāyaṇattai erippatā? vēṇṭāmā?*

talaivar avarkaḷē!         cīmāṭṭikaḷē!       tamiḻpperumakkaḷē!
kampa irāmāyaṇattai erippatā? vēṇṭāmā? eṉpatu paṟṟiya uraiyāṭal ēṟpāṭu ceytiruppatākavum, atil nāṉ kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, naṇparkaḷ kēṭṭuk koṇṭapōtu, nāṉ vēṇṭāmeṉṟu terivittēṉ. mūṉṟu muṟai maṟuttēṉ. kaṭaiciyil vara vēṇṭumeṉṟu eṉṉai vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. kampa irāmāyaṇattai erippatā, vaittup pōṟṟuvatā eṉṟa piracṉai tirukkaḻukkuṉṟam makānāṭṭilē tāṉ mutalilē tuvakkappaṭṭatu. inta vicayam, orunāḷil muṭivukaṭṭa muṭiyātu. cintikka vēṇṭum. itaṟku vātappōr tēvaiyillai eṉpatē eṉ karuttu. inta uraiyāṭalukku nāṉ vēṇṭām eṉṟu maṉṟāṭiyum, eṉṉai viṭavillai. ippōtu iraṇṭu maṇinēram, aḻakāṉa upanniyācam kēṭṭīrkaḷ. eṉṉait talaivareṉṟu tantiramākac coṉṉār. taṉmāṉa iyakkattiṟkup periyār oruvartāṉ talaivar. maṟṟavarkaḷ tuṇaivarkaḷ eṉṟu kūṟalāmē tavirat, talaivar eṉṟu kūṟakkūṭātu. kāṅkiracukku eppaṭi oru kāntiyār talaivarāka irukkiṟārō, atupōlat taṉmāṉa iyakkattiṟkup periyār oruvartām talaivarāka irukka vēṇṭum.
eṉ nilai, nīṇṭa nāṭkaḷāka nīṅkaḷ uṇarntirukkiṟīrkaḷ. pēccāḷar tarkkavāta muṟaiyil pēcavillai. uṇarcci tatumpum ōr coṟpoḻivu ceytu, uṅkaḷ maṉattaik kavarntirukkiṟār. nāṉ ippōtu pēci, uṅkaḷ maṉattai māṟṟa muṭiyumeṉṟu karutavillai. avarai maṟukkum eṇṇattai nāṉ koḷḷa villai. ippōtu vākku eṭuttāl, niccayamāka eṉakku oruvarkkum kiṭaikkātu eṉpatu eṉakkut teriyum. ākaiyālē nāṉ ētāvatu pēcuvatilē tavaṟiṉāl, eṉmītu kōpikkak kūṭātu. taṇṭaṉai taravēṇṭiyatu eṉakkalla. eṉṉai vaṟpuṟuttik koṇṭuvanta naṇpar cittaiyaṉ pōṉṟārukkē. iṉṟaiya vātattil periyapurāṇamum cērkkappaṭṭiruppatāka eṉakkut terivikkavillai. ākaiyāl, nāṉ ataip paṟṟip pēcap pōvatillai. terivittiruntāl, ataiyum paṭittut turuvip pārttuk koṇṭu vantiruppēṉ. nāṉ pala varuṭaṅkaḷāka vaḻakkaṟiñar vēlaiyil iruntatilē peṟṟa ōr aṉupavam eṉṉaveṉṟāla, enta vaḻakkai naṭatta vēṇṭumeṉṟālum, mutalilē etirkkaṭcikkārar eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkūṟuvārkaḷ eṉpatai yōcittup pārttu ataṟkuc camātāṉam tēṭik koṇṭu, piṟakē eṉ kaṭcikkāṉa ātāram tēṭuvatu vaḻakkam. anta muṟaiyilē kampa irāmāyaṇam erikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟupavarkaḷ collum kāraṇaṅkaḷai yellām kavaṉittēṉ. eṉakku nāṉpaṭitta aḷavilē, kampa irāmāyaṇattaik koḷutta vēṇṭiya avaciyamillai eṉṟē tōṉṟukiṟatu.
coṟpoḻivāḷar eṉṉaip paṟṟik koñcam viḷakkiṉār. tamiḻarkaḷukku iṭukkaṇ viḷaivikka āriyar etu ceytālum, nāṉ etirppēṉ. tamiḻarkaḷ naṭattum entat taṉmāṉap pōrilum, muṉṉaṇiyil mutaliṭattil niṟpēṉ. kampa irāmāyaṇam erikkappaṭuvatai nāṉ etirppatāl, pārati, āriya aṭimaiyāy viṭṭāṉ eṉṟu kūṟātu, eṉṉai upanniyācakar avarkaḷuṭaṉ cērttukkoṇṭē pēci, carṭipikēṭ koṭuttārkaḷ. naṇpar aṇṇāturaiyiṉ pēccilē nīṅkaḷ nampikkai vaittāl, eṉṉai āriyarukkut tuṇaipōkiṟavaṉ eṉṟu eṇṇat tuṇiyamāṭṭīrkaḷ. nāṉ āriyarkaḷukkut tuṇai pōṉēṉ eṉṟu karutiṉāl, naṇpar aṇṇāturaiyiṉ pēccilē uṅkaḷukku nampikkai illai eṉṟu ēṟpaṭum. āriyarukku aṭimaippaṭāta eṇṇam eṉakku 40 āṇṭukaḷukku muṉpē ēṟpaṭṭatu. cuyamariyātai iyakkam tōṉṟuvataṟku muṉpē iruntatu. eṉṉuṭaiya 14āvatu vayatilē, eṉakkut tirumaṇam naṭantapōtu, nēriṭṭataic colkiṟēṉ. eṭṭaiyapura camattāṉattil ōr kirāmattilē, nākarika uṇarcci paravamuṭiyāta ūrilē, eṉakkut tirumaṇam. nāṉ vaitika uṇarcciyuḷḷavaṉ. nalla caivaṉ. ippōtu irukkum caivam pōṉṟatalla. eṉṉuṭaiya civaneṟi vēṟu. iṉṟu caivap
paṇṭitar kūṟum caivam, nāṉ koḷvatalla. uṇmaiyē eṉakkuc civam. eṉakkut tirumaṇam, pārppaṉarai vaittuc ceyvatākak kūṟiṉārkaḷ. caiva ākamaṅkaḷiṉpaṭi pārppaṉarkaḷaic caṇṭāḷarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. kōyilkaḷilē avarkaḷ, tuvajasa
tampattukku appuṟam nuḻaiyakkūṭātu. vantāl tīṭṭākiviṭum eṉṟu ākamam kūṟuvatāl, appaṭippaṭṭa caṇṭāḷarkaḷaik koṇṭu nāṉ kaliyāṇam ceytukoḷḷa māṭṭēṉ eṉṟēṉ. eṉ kuṭumpattār, tirunelvēlikkum maturaikkum pōy, paṇṭitarkaḷaik kēṭṭārkaḷ. tirunelvēlippaṇṭitarkaḷ kūṭac cariyākac collavillai. maturaiyilirunta paṇṭitarkaḷ, paiyaṉ colluvatu uṇmaitāṉ... ākamam appaṭittāṉ kūṟukiṟatu eṉṟu coṉṉārkaḷ. piṟaku eṉakkuc caivak kurukkaḷ vaittu, maṇam naṭantatu. eṉatu ciṟiya vayatilēyē, eṉakku anta nōkkam iruntatu. cuyamariyātai iyakkattālō, aṇṇā turaiyālō anta nōkkam eṉakku varavillai. atu mutaṟ koṇṭu ituvarai, nāṉ tamiḻarukkut taṉmāṉam varavēṇṭu meṉṟu uḻaittu vantirukkiṟēṉ. caivap paṇṭitarkaḷ, pārati oru nāttikaṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. cuyamariyātaikkārarkaḷ. nāṉ āriyattukku aṭimaiyāki viṭṭēṉ eṉṟu iṉimēl kūṟiṉālum kūṟuvārkaḷ. pārati tōṟṟuviṭṭāṉ, tōṟṟu viṭṭāṉ eṉṟu eḻutuvatāṉālum, nāṉ ippōtē vēṇṭumāṉāl mummuṟai kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttu viṭukiṟēṉ. tamiḻariṉ taṉmāṉattukkāka naṭattappaṭṭa pōrkaḷilē nāṉ kalakkāta pōr oṉṟēṉum naṭantatāka eṉakkuk kavaṉamillai. nāṉ etirpārtta vitamāka avar pēcātatāl, nāṉ koṇṭu vanta ātārattai upayōkikka muṭiyavillai. kāṅkirakārarkaḷ ellām oru makātmā etu coṉṉālum cari eṉṟu nampu
kiṟārkaḷ. taṉmāṉa iyakkattiṉar oru periyār etu coṉṉālum cari eṉṟu nampukiṟārkaḷ. nāṉ makātmāvumalla, periyārumalla. nāṉ ōr cātāraṇat tamiḻaṉ. kampa irāmāyaṇattaik koḷutta vēṇṭāmeṉṟu collik, koñca nañcamirukkum mariyātaiyaiyum pōkkaṭittuk koḷḷa vēṇṭumā? nīṅkaḷ kampa irāmāyaṇattaik koḷuttuvatu eṉṟu muṭivu ceytiruntāl, nāṉ colli atai niṟutta muṭiyātu. ākavē nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ. kōpamiṉṟik kēḷuṅkaḷ. cari eṉṟupaṭṭāl koḷḷuṅkaḷ. illaiyeṉṟāl, pāratikku vayatākiviṭṭatu, ētō kūṟiṉāṉ eṉṟu taḷḷiviṭuṅkaḷ. tamiḻnāṭṭilē, iṉimēl āriya ātikkam nilaināṭṭa muṭiyātu eṉpatai, āriyarē ippōtu aṟivar.
tamiḻ makkaḷuṭaiya etirppai āriyar aṭakka muṭiyātu eṉpatai, intip pōrāṭṭattiṉpōtu nām pārttōm. puttar tōṟṟār intap pāratiyār āriyattai aḻikka muṭiyum eṉṟu ci.ār. coṉṉār. āṉāl avarē, piṟaku vēṟoṉṟu coṉṉār eṉṟu naṇparkaḷ kūṟakkēṭṭu makiḻntēṉ. inta intic caṉiyaṉukku ivvaḷavu etirppu irukkumeṉṟu terintāl, nāṉ itilē kaivaittē irukka māṭṭēṉē eṉṟu, avar tam naṇparkaḷiṭam kūṟiṉārām.
kampa irāmāyaṇattai erikkak kūṭātu eṉṟu iru piriviṉar kūṟukiṉṟaṉar. kampa irāmāyaṇam oru periya camaya nūl, ākaiyiṉāl atai erikkak kūṭātu eṉṟu oru piriviṉar kūṟukiṉṟaṉar. maṟṟoru piriviṉar, atu oru ciṟanta kavi ākavē, atai erikkakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. oru ciṟanta kaviyai erippatu nallatalla eṉṟē nāṉ kūṟukiṟēṉ. atu tamiḻ neṟiyaṉṟu. āpācak karuttukkaḷai erikkac ceyyappaṭum muyaṟciyilē, nāṉ toṇṭu ceyya muṉ varuvēṉ. nūlai erippatāl. āpācakkaruttai eppaṭi aḻikka muṭiyum? kampa irāmāyaṇattilē, tacāvatārak karuttirukkiṟatu. irāmaṉait teyvamākkiyirukkiṟatu. atu vaiṇava nūl eṉṟu coṟpoḻivāḷar coṉṉār. itellām kampaṉā uṇṭākkiṉāṉ? avaṉ kālat tamiḻar koṇṭa karuttaik, kavi upayōkittār: ataṉāl nām, ōr nalla kaviyai iḻantōm. vaiṇavamō, āriyamō, kampaṉ uṇṭākkiṉatalla. kampa irāmāyaṇak karuttilē uḷḷa kuṟaikaḷai, makkaḷukku mella mella eṭuttuc colla vēṇṭum. aṟivu vaḷarac ceyya vēṇṭum. vāliyai irāmaṉ koṉṟatu, campukaṉai vataittatu, taṉakku. urimaiyillā aracai aṭaiya icaintatu-ivaikaḷ kuṟṟaṅkaḷ makkaḷiṭam ivaikaḷai eṭuttuk kūṟa vēṇṭum. etiriyiṉ karuttai mella mella makkaḷukkuk kūṟi, makkaḷ etiriyiṉ karuttai āpācamāṉateṉṟu karuti eḷḷi nakaiyāṭum vitamāṉa nitāṉamāṉa vēlaiyē mikka payaṉ aḷikkum eṉpatai nāṉ terintu koṇṭē, āriyarkaḷai eṅkeṅku etirkka vēṇṭumō aṅkellām ceytu vantirukkiṟēṉ. kampa irāmāyaṇattaik koṇṭāṭupavarkaḷ tamiḻarkaḷ. iṉṉum āriyarkaḷ, vālmīki irāmāyaṇattaittāṉ vicēṭamāṉa
teṉṟu karutukiṟārkaḷ. ākavē, kampa irāmayaṇattaik koḷuttuvatu, tamiḻarkaḷukkē kōpamūṭṭit tamiḻarkaḷukkuḷ piḷavai uṇṭākkum. veṟināy mēlē viḻuntu kaṭittāl nāyait tirumpikkaṭikka muṭiyumā? camaya neṟi piṭitta makkaḷ, kampa irāmayaṇattaik koḷuttac cuyamariyātaikkārarkaḷ tuṇintāl, etirttu, nūlai erippavarkaḷaiyē erikka ārampittāl eṉṉa ceyvateṉṟē nāṉ añcukiṟēṉ. entac camayamum veṟi tāṉ. ākavē, inta etirppaik kiḷappum kāriyattaic ceyya vēṇṭām eṉṟu kūṟukiṟēṉ.
irāmāyaṇam āriya matam pōtikkiṟatu eṉṟu coṉṉār. tamiḻaṉuṭaiya nilai, piṟamatak karuttup paṭintatum keṭṭē viṭum, aḻintē pōkum eṉṟu ēṉ añca vēṇṭum? kiṟittumata nūlaip paṭikkavillaiyā? cēkcupiyariṉ nūlkaḷilē, kiṟittuva mata tattuvaṅkaḷ nirampa illaiyā? irāmāyaṇattiltāṉā āpācam irukkiṟatu? irāmāyaṇattaik koḷutti viṭṭāl pōtumā? pāratattilē āpācam illaiyā? oru paḻamoḻi uṇṭu: pāratattai vīṭṭilē paṭikkak kūṭātu. eṅkātu maṭattilē paṭikka vēṇṭum eṉpārkaḷ. vīṭṭilē peṇkaḷ kēṭṭuc cakikka muṭiyāta āpācam atilē irukkiṟatu. aintu pērkaḷukkup pattiṉiyām tiraupati. antak kōyilukku māṉamillāmal, tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ peṇkaḷai aṉuppukiṟār kaḷē! kiruṣṇaṉ pala peṇkaḷuṭaṉ āṭiṉatu pōtāmal, taṉ conta attaiyaiyē peṇṭākkik koṇṭāṉ! attakaiya pāratattaik koḷutta vēṇṭāmā? irāmāyaṇattai maṭṭum koḷuttiṉāl pōtumā? irāmāyaṇattilē āriyaṉiṉ katai irukkiṟatu eṉṟārkaḷ. pakavat kītaiyilē, cakala cīvarācikaḷukkum nāṉ kaṭavuḷ, eṉakkup pirāmaṇar kaṭavuḷ eṉṟu kiṭṭiṇaṉ collukiṟārē, ataik koḷutta vēṇṭāmā? nālāyirap pirapantattaik koḷutta vēṇṭāmā? vaiṇava nūlkaḷilē kāṇappaṭum āpācaṅkaḷaiviṭac, caivappaṇṭitarkaḷiṉ purāṇaṅ kaḷilē atika āpācamuṇṭu eṉpēṉ. iyaṟpakai, ciṟuttoṇṭar pōṉṟa kataikaḷellām, civaneṟi eṉṟu nāṉ koḷḷavillai. eṉ civaneṟi vēṟu āṉāl ataṟkum, periya purāṇattaik koḷḷuvataiviṭa, atupaṟṟi īḻattaṭikaḷ veḷiyiṭṭatu pōṉṟa ārāyccikaḷ iṉṉum veḷiyiṭa vēṇṭum. makkaḷiṭam aṉpuṭaṉ āpācaṅkaḷaip paṟṟi eṭuttuk kūṟi, aṟivuc cuṭaraik koḷutta vēṇṭum. āttira mūṭṭakkūṭātu. nāṉ āṅkila ilakkiyaṅkaḷ pala paṭittirukkiṟēṉ. naṇpar aṇṇāturai, ataiviṭa atikam paṭittirukkalām. nāṉ paṭitta varaiyilē, enta ilak
kiyaṅkaḷilē varukiṟa katānāyakaṉum, irāmaṉaiviṭak kuṇamatika
mākavum kuṟai kuṟaiyākavum iruppatāka nāṉ kaṇṭatillai. irāmaṉ iyalpil kuṟai cila pala iruppiṉum, kuṇam atikamāka irukkiṟatu. kampar eḻutiya irāma cittirattil, tavaṟukaḷai viṭac ciṟappē atikam irukkiṟatu. nāṉ kampa irāmāyaṇattaiyum caṅka nūlkaḷaiyum, entat tamiḻp paṇṭitaṉukkum kuṟaiyāta aḷavu ārāyntu paṭittirukkiṟēṉ. muṉṉāl irunta ilakkiya nūlkaḷiliruntu veḷivanta malarākak kampa irāmāyaṇam irukkiṟatu. kampaṉ pōl, nāṉ kavi eḻutalāmē eṉṟu naṇpar kūṟiṉār. ēṉ eḻutavillai? muṭiyātu. inta akila ulakilum kampaṉaip pōl ōr ciṟanta kaviyai nāṉ kaṇṭatillai. kampaṉ vēṇṭumā, tamiḻnāṭu vēṇṭumā eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāl, kampaṉ vēṇṭum, tamiḻnāṭu vēṇṭēṉ eṉṟē kūṟuvēṉ.  kampa irāmāyaṇattai nāṉ paṭittatillai. paṭittavarkaḷ atilē tamiḻarukku iḻivu irukkiṟa teṉṟārkaḷ eṉṟu periyār eṉṉiṭam coṉṉār. nāṉ colkiṟēṉ. nampuṅkaḷ, kampa irāmāyaṇattil avvitam illai eṉṟu nāṉ periyārukkuc coṉṉēṉ. periyāriṉ ceyal peritu. ataṉāl tamiḻarukku ēṟpaṭṭa palaṉ atikam. āṉāl tamiḻarkaḷukku āttiram uṇṭākum ceyal vēṇṭāmeṉpatu eṉ karuttu. irāmaṉ pirāmaṇaṉukkut tāṉam koṭuttārē eṉṟu aṇṇāturai kūṟukiṟār. eṉṉa ceyvatu? eṉ vīṭṭilē iṉṉamum eṉ vīṭṭup peṇkaḷ, nāṉ campātikkum paṇattaip pirāmaṇaṉukkuk koṭṭit tolai kiṟārkaḷ. taṭukka muṭiyavillaiyē! aṇṇāturaikku atu mātiriyāṉa caṅkaṭam illaipōlum! etaṟkum āriyaraik kuṟai collip payaṉ eṉṉa? namatu tamiḻ makkaḷ ēmāntāl, ataṟku āriyaṉai māttiram kuṟai kūṟi eṉṉa palaṉ? tamiḻaṉuk kallavā uṇarcci varavēṇṭum? nāṟpatu āṇṭukaḷ tamiḻarukkāka uḻaittu uḻaittu, iṉi eṉṟāvatu tamiḻaṉukku vimōcaṉam uṇṭā eṉṟu tikaikkavum, eṉ uḻaipput tōlviyuṟṟatē eṉṟu karutavumāṉa nilaimaiyil, nāṉ iṉṟu irukkiṟēṉ. tāymārkaḷ kōpittuk koḷvārkaḷ. iruntālum colli viṭukiṟēṉ. oru naṇpar, tamiḻaṉukku ētu vimōcaṉam? oru nāḷiravu tamiḻ āṭavarellām iṟantu pōyt tamiḻp peṇkaḷai āṅkilar maṇantāl, avarkaḷukkup piṟakkum cantati vēṇṭu
māṉāl vimōcaṉam peṟum eṉṟu kūṟiṉār. nāṉ tamiḻaṉ āriyattukku maṭṭumalla, kaṭavuḷukkē maṉitaṉ aṭimaiyāka irukkakkūṭātu eṉṟa koḷkai uṭaiyavaṉ. irāmaṉ āriyaṉ eṉpataṟkāka antak katai kūṭātu eṉṟu colvatā? āriyaril oru nallavaṉkūṭavā irukka māṭṭāṉ? oru nallavaṉ iruntāl, avaṉ kataiyaip paṭippatil tavaṟu eṉṉa?
viṭṭuṇu eṉṟa kaṭavuḷēkūṭa āriyaruṭaiyatalla. tamiḻarukku irunta kaṭavuḷai, āriyar tamatāka eṭuttut tirittuk koṇṭaṉar eṉṟu kūṟuvar. utāraṇamākac caṅka nūlkaḷilē, kaṇṇaṉ eṉum tamiḻtteyvattaip paṟṟik kuṟippu irukkiṟatu. avaṉ palatāraṅ koṇṭavaṉalla. nappiṉṉai eṉṟa orē kātali. teyvīkak kātal. antat tamiḻk kaṇṇaṉai, āriyar kiruṭṭiṇaṉākki āpācamākkiṉar. irāmaṉaikkūṭat tirāviṭaṉ eṉṟu kūṟuvar. atai nāṉ valiyuṟuttavillai. vālmīki kuṟitta āpācaṅkaḷai ellām, kampar tiṟamaiyākac cari ceytu, tamiḻar matikkumpaṭi ceytār. irāmaṉ vil muṟittuc cītaiyai maṇantāṉ eṉṟār vālmīkar; kampaṉ, tamiḻar ataṉai matiyār eṉpataṟintu, iruvaraiyum cantikkavaittuk, kātal koṇṭaṉar eṉṟu āḻakākap pāṭukiṟār. akalikai, taṉṉait tēṭit tēvēntiraṉē vantāṉē yeṉṟu, kalaviyiṉpōtu perumai aṭaintāḷ eṉṟu eḻutiṉār. kampaṉō tamiḻar ataṉai matiyār eṉpataṟintu, intiraṉiṉ cūtu teriyātu akalikai tavaṟiṉāḷ eṉṟu eḻutiṉār. irāvaṇaṉ tamiḻaṉ eṉṟu kūṟuvatu, eppaṭip poruntum? kampa irāmāyaṇattilē eṅkē avvitam colliyirukkiṟatu eṉṟu kēṭṭāl, nāṉ collukiṟēṉ irāvaṇaṉ tamiḻaṉ eṉṟu naṇpar kūṟukiṟār. āṅkilaṅkaṟṟa cilaruṭaiya moḻikaḷaik kēṭṭu, aṟivu keṭṭup pēcukiṉṟaṉar. hīrā coṉṉār. avar coṉṉār ivar coṉṉār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭiṉ ellaiyaik kuṟittuc caṅkac ceyyuḷ irukkiṟatu. kumari āṟu eṉpatu, teṟku ellai. ataik kaṭanta pala nūṟu kātam ceṉṟu, piṟaku kaṭal kaṭantu, aṅkē ōr tīvilē irāvaṇaṉ iruntāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. atu maṭakākar tīvukkup pakkattilō, vēṟu eṅkō iruntirukkum. atu tamiḻnāṭu alla. irāvaṇaṉ ōr pirāmaṇaṉ teṉṉilaṅkai vēntaṉ eṉṟa ōr ātārattaik koṇṭē, irāvaṇaṉait tamiḻaṉ eṉṟu kūṟuvatā? oru pirāmaṇaṉ, eppaṭi ilaṅkai ceṉṟāṉ kaṭal tāṇṭi eṉṟu kēṭpar. ācutirēliyāvukkup pakkattilē ōr tīvil, oru veḷḷaikkāraṉ neṭu nāṭkaḷukku muṉpē kuṭiyēṟic, cutēcarkaḷai maṇantu irācā ākiviṭṭāṉ. veḷḷaik
kāraṉ eppaṭi aṅkē pōy irācāvāṉāṉ eṉṟu kēṭpatā?
tamiḻaṉ, taṉṉait tamiḻaṉeṉṟu kūṟik koḷḷavum veṭkap paṭṭut tirāviṭaṉ, tirāviṭaṉ eṉṟu tōḷ kulukkuvatā? tirāviṭaṉ eṉṟa peyar, caṅka nūlilē ētu? cuyamariyātai cuyamariyātai eṉṟu, āriya moḻi pēciṉārkaḷ. nāṉ collic colli, ippōtutāṉ taṉmāṉam eṉṟu tamiḻākap pēcukiṟārkaḷ. nīṅkaḷ aṇṇāturai pēcumpōtu, avar pēccai aṅkīkarittum, akamakiḻntum aṭikkaṭi kai taṭṭiṉīrkaḷ. eṉakku atupōl kai taṭṭā viṭṭālum maṉatai yāvatu tiṟantu vaittuk kēḷuṅkaḷ. nōy tīra maruntu tara muṭiyāmal nañcukoṭuttu āḷaiyē kolvatu pōla, āriyattaip pōkka muṭiyāmal tamiḻaraiyē iḻivupaṭuttit tamiḻk kalaiyai aḻikka vēṇṭām. makkaḷukku aṟivūṭṭuṅkaḷ. āriya āpācattai eṭuttuk kūṟuṅkaḷ. atutāṉ takkavaḻi!

46. tamiḻar mānāṭṭut talaimaiyurai*
tamiḻp perumakkaḷē!
ulakam muṉṉōkki mika viraivāka iyaṅki varukiṟatu. enta nāṭum tannilaiyil yātōr iyakkamum iṉṟi maṭintu amaintu kiṭappatākat tōṉṟavillai. illai; tiyāṉapararāy amaintu kiṭakkum kīḻt tēya makkaḷkūṭat tūṅkāmal tūṅkum cōmpiya nilaiyiliruk kiṉṟārkaḷillai. mēṉāṭṭilum iyakkam iṉṟic cōmpi nōyaṟṟuk kiṭantārum miku uṇarcciyum, pēruḷḷamum koṇṭu viraintu naṭakkiṉṟaṉar. avartam naṭai viraivum, uḷḷa mikutiyum kāṇuntōṟum amerikkarum, airōppiyarum avalamum, ōrāṟṟāl poṟāmaiyum koḷḷukiṉṟaṉar.
viḻippu
iṉi nam nāṭṭukku varuvōm. nam nāṭṭilum nam tamiḻakam oḻiya ēṉai nāṭṭumakkaḷ aṉaivarum viḻippuṟṟu viraintu niṟkiṉṟaṉar. āṭavarum peṇṭirum tattammuḷ vīṟukoṇṭu nāṭṭiṉ nalattukkum, kalai vaḷarccikkum, moḻi vaḷarccikkum, tēya muṉṉēṟṟattukkum, taṉit taṉiyē muntum nōkkattiṉarāy muṉaintu niṟkiṉṟaṉar. tākūrkaḷum pōkaḷum ulaka araṅkattil tam peruvaṉmai kāṭṭiyum, veṉṟi mālai cūṭum mukattāl tām piṟanta vaṅkāḷa nāṭṭiṉ iḷamai nilaimaikku vaḷamai mikuvikkiṉṟaṉar. nērukkaḷum cāprukkaḷum intu tāṉattiṟku eḻil viḷaivikkiṉṟaṉar. immaṭṭō! vaṭamēṟku mūlaiyiluḷḷa pañcāpuram, teṉ kiḻakkiluḷḷa āntira tēcamum, ilakkiyam, kalai viññāṉam, tēciyam, ciṟpam mutaliya kalaittuṟaikaḷil nikaraṟa viḷaṅki niṟkiṉṟaṉa.
vaṅkāḷamum kēraḷamum
vaṭa kiḻakkiluḷḷa vaṅkāḷamum teṉmēṟkiluḷḷa malaiyāḷamum mikka aṇmaikkālam varaiyil ilakkiyac celvamiṉṟi vaṟitē kiṭantaṉa. iṉṟō, avai, palkik kiṭakkum kalaic celvaṅkaḷum, aḷapparuñ coṟkaḷum niṟaintu viḷaṅkum poḻikaḷ palavaṟṟuḷḷum, muṉṉaṇiyil niṟkiṉṟaṉa. annāṭṭu āṇmakkaḷum peṇmakkaḷum, vāṉattai nōkki maiyāntu kiṭakkum ēṉai moḻic cakōtararkaḷiṉ maṉamum karuttum mayaṅkit tayaṅki niṟkat takka nilaiyil, kalai nalam nirampāt tam moḻikaḷ, annalam palavum niramputaṟkuriya ulaiyā muyaṟciyiṉai mēṟkoṇṭu, nāḷum uḻaittu varukiṉṟaṉar. āṉāl, cōmpik kiṭakkum tamiḻarkaḷ, paṇṭai nilaiyai eṇṇi eṇṇi uḻaiyātu niṟka, avveṇṇam avarkaḷai muṟpōkkil cella oṭṭātu piṟpōkkilēyē celuttukiṉṟatu. mēṟkūṟiya iruvakai moḻiyāḷarum, ikkāla, etirkāla iḷaiñarkaḷ, iḷamaiyum vaḷamaiyum eyti iṉpuṭaṉ pārata nāṭṭil vāḻvataṟkāṉa vaḻikaḷaik kaṇṭupiṭippatil, kavaṉam celutti uḻaikkiṉṟaṉar. vaṭamoḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟit tamakkē uriya vākat taṉippaṭṭa ilakkiyamum carittiramum ivaṟṟiṟku neṭuṅkālam varaiyil illai. āṉāl iṉṟō, muṉṉēṟṟa nāṭṭu makkaḷpāl kāṇappaṭum uḷḷa mikutiyum, uḻaipputtiṟaṉum koṇṭu uḻaikkum vakaiyil tammai oppāriṉum tām muṟpaṭac cella muṉaintu niṟkiṉṟaṉar. avviru vakaiyiṉaraiyum kaṇṭu, avartam uḻaippu nalam aṟintu, ulakam viyakkiṉṟatu. tammaiyuṇarntu tam taṉicciṟappaiyum kaṇṭu tam camūkattiṟku ēṟṟaṅ koṭukkum nilaiyai aṟintu koḷḷuvataṟku muṉṉē, avarkaḷ vaṭamoḻiyiṉ ātikkattai muḻutum peṟṟu, vaṭamoḻiyiṉ vaṇṇamum, pāṉmaiyumē peṟṟu viṭṭaṉar. avai tōṉṟiya mikka aṇmaik kālattē vaṭamoḻik kalappup peritum ceṟintu viṭṭataṉāl, avaṟṟiṟkē urimai peṟṟa kalaiyum ilakkiyamum tōṉṟutal kūṭāmaṟ pōyiṟṟu.
avartam paṇṭai nilai
neṭuṅkālam varaiyil avarkaḷ vaṭamoḻiyil uḷḷa cātāraṇak kalaippakutikaṭku vēṇṭiya toṇṭiṉaip purintu vantaṉar. avar nāṭṭuc camayamum araciyalum at toṇṭilēyē avarkaḷ mēṉmēlum uḻaikkat tūṇṭiṉavē yaṉṟi avarkaṭkē uriya moḻittuṟaiyil taṉippaṭṭa ilakkiyac celvattai īṭṭuvataṟkuriya muyaṟciyiṉaiyum kiḷarcciyiṉaiyum eḻuppavillai. eṉiṉum, ceṉṟa cila kālattuḷ, cuyanalamaṟṟa perumakkaḷ palar tōṉṟi eḻuppiya uṇarcciyāl, tammai uṇarntu, tamakkē uriya tam moḻi vaḷarccikkuriya uḻaippai mēṟ koṇṭu mikka viraivuṭaṉ ilakkiyap peruñcelvaṅkaḷ pala īṭṭi, avviṉpattil tiḷaittāṭukiṉṟaṉar. ivviru moḻikaḷum taṟkāla makkaḷ camūkattiṟku vēṇṭappaṭum nava navamāṉa uṇarvukaḷ, karuttukkaḷ, poruḷkaḷ mutaliya palavaṟṟaiyum uṇarttattakka ciṟappuṭaiya coṟkaḷum, nūlkaḷum ceṟintu ilaṅkukiṉṟaṉa.
tamiḻarkaḷ
tamiḻarkaḷ taṅkaḷ kalappillāta kalai nalattaiyum, kuṟṟa millāta moḻi nalattaiyum, nikarillāta ilakkiya nalattaiyum, paṉṉip paṉṉip pēcukiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya muṟkāla nilaimaiyātu? acōkar tamatu karuttukkaḷaic cilācācaṉaṅkaḷil veḷiyiṭuvataṟku muṉṉamēyē - ēcu kiṟittu makkaḷukku uṇmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvataṟku muṉṉamēyē tamiḻarkaḷ ulaka makkaḷukku naṉṉeṟi koḷuttum nalamuṭaiyarāy iruntaṉar eṉpatu uṇmaiyē. cumār iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya tolkāppiyam eṉṉum pērilakkaṇap perunūl. tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaic ciṟappai viḷakkum oru peru nūlākum. carittira kālattiṟku muṉpē tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷ, varampiṉṟip parantu palvēṟu kalaittuṟaikaḷait taṉṉakattē koṇṭu, palvēṟu makkaḷ camūkattaic camamākak karuti nilavi iruntaṉa. vaḷḷuvar vaḻaṅkiya vāṉpukaḻkkuṟaḷum, akattuṟai nirampiya kaliyum, kuṟuntokaiyum, kuṟunūṟum poruṭṭuṟai kāṭṭiya puṟanāṉūṟum, iḷaṅkō aruḷiya vaḷaṅkeḻumiya cilappatikāramum paṇṭait tamiḻmakkaḷ, putupporuḷ kaṇṭu ārāyntu uṇarttum matukai uṭaiyar eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa. paṇṭaic carittirattuḷ moḻi nalattālum ilakkiya nalattālum mutaliṭam peṟṟup pārāṭṭappeṟum tamiḻ makkaḷiṉ tamiḻc ciṟappiṉait tamiḻarāya nām iṉṟu viyantu pēcukiṉṟōm.
ipparanta ulakattu ēṉai nāṭṭiṉarai viṭuttu, nam intiya nāṭṭu ēṉai makkaḷ camūkaṅkaḷiṉiṭaiyē nam tamiḻc camūkattai vaittunōkkiṉ, nam tamiḻc camūkam evvāṟuḷatu? en nilaiyil uḷatu? eṉpatu naṉku teriyum. teṉṉāppirikkāvil uḷḷa tamiḻmakkaḷiṉ tuṇivuṭaimaiyaiyum, uṇmai uḻaippaiyum kaṇṭu namatu makātmā kāntiyaṭikaḷum peritum viyantu pārāṭṭiyuḷḷaṉar. avaruṭaiya viyappu niṟainta aṉpunīr, tamiḻakam pōntu, tamiḻaṉuṭaṉ uṟavāṭi, nērniṉṟu, aḷavaḷāvip payiṉṟuḷḷa iññāṉṟu ularntu āviyāyp paṟantu pōyviṭṭatu.
taṟkālap puttar perumāṉāka viḷaṅkukiṉṟa nam makātmāvukkut tāynāṭṭiṉiṉṟu nīṅki vēṟṟu nāṭṭil uḻaittu vāḻum nam tamiḻc cakōtarariṭattu eḻunta aṉpu vaṟṟi vaṟaṇṭu pōlit tēciya uṇarvum, acattiya vākkum, pōli vāḻkkaiyum uṭaiya oru cilarāl, irunta iṭam teriyāmal maṟaintu pōmpaṭip paṟṟaṟat tuṭaikkappaṭṭu viṭṭatu.
tamiḻiṉ vīḻcci
vaṅkāḷam, kēraḷam ākiya iraṇṭiṟkum vēṟupaṭṭa nilaiyil nam tamiḻakam, vaṭavar, tamiḻā eṉṟa iru tiṟattāraic ceṉṟa 2000 āṇṭukaḷākap peṟṟiruntirukkiṉṟatu. akkālattil, avarkaḷ kalai aṟivu nirampi, kalait tuṟaikaḷ palavum iyaṟṟiyuḷḷaṉar. muṉṉēṟṟa nōkkamuṭaiya makkaḷ palar, appōtu, uḻaittiruppārāyiṉ, ellaiyiṉṟip perukiya vaṭakalaiyum teṉkalaiyum ākiya iru kalaikaḷaiyum peruñ celvamākak koṇṭu arumperum toṇṭukaḷaic ceytiruppar.
peruvaṉmai paṭaitta taṟkāla nākarikattai vaḷarttuk koḷḷutaṟkuriya ivarkaḷ, ataṟkuriya neṟiyaṟintu muṟ
pōkkōṭu muyaṉṟirupparēl curukkamum tūymaiyum amainta tamiḻkkalaiyum, parappum paṇpum amainta vaṭakalaiyum pōtiya vaḷarcci payakkum iṉimaip paṇpukaḷai vaḻaṅkiyirukkum. āṉāl tamiḻarkaḷ tammai maṟantu, tammoḻi vaḷarcciyaiyum kaiviṭṭamaiyiṉ, tamiḻ vaḷarcci nekiḻvatāyiṟṟu; tamiḻarum itaṉ vaḷarccikkuriya muyaṟciyiṉait talaikkoṇṭu uḻaittaṟku mikutiyum veṟuppuk koḷvatōṭu, etirkālattil tam moḻi eyta vēṇṭiya ciṟappukkuriya paṇiyāḷarāka vēṇṭiya kaṭamaiyiṉaiyum aṟavē maṟantu niṟkiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻ nalattai aḷaviṟappa nukarntu tēkkeṟiyum nilaiyil vaṭa moḻiyiṉ puḷic cuvaiyil nāṭṭaṅkoṇṭu ataṉaiyē peritum uṇṭu, aṟivu vēṭkaiyait taṇikkat toṭaṅkiṉar. aḵtu avartam aṟiviṉai mayakki, aṟivāl ākiya avartam ākkai nalattai īṭaḻittup palavīṉarkaḷākki viṭṭatu. ataṉāl putu neṟiyil karuttaic celuttip putumaiyum muṟpōkkum nirampiya kalaic celvaṅkaḷai ākkik koḷḷum amaiti kuṉṟiṉar. cuvai payavāta kavitaikaḷaiyum, iyaṟkaikku māṟāṉa cuvaikoṇṭa veṟṟu nūlkaḷaiyum, poyn nūlkaḷaiyum puṉaintu aṟivu keṭuvārāyiṉar. ivvaṇṇam aṟivu vaḷarccikkuk kēṭu cūḻntu koṇṭataṉ payaṉāy, ikkālattiṉar tamiḻc cuvai illāta nūṟṟuṟaiyaiyum, tamiḻkkē uriya tamiḻc cuvaiyaip piṟa moḻiyāl uṇarum vēṟṟu nūṟṟuṟaiyaiyum mēṟ koṇṭaṉar. vaṭakalai mutaliya putukkalaikaḷiṉ varavāl, anniya kalait tuṟaikaḷilum ārvaṅkoṇṭu, avaṟṟait tērvatil tam aṟivaic celuttuvarāyiṉar. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭākiya purāṇa kālattukku muṉpu, taṉit tamiḻil iṉimai nalattaic cuvait taṟinta tamiḻ makkaḷ iru cātip poruḷkaḷait taḻuvikkoṇṭu, pala cātiyarkkup piṟanta kūṭṭattōṭu celvāraip pōlak kalappu nūṟporuḷkaḷaik kaippaṟṟic centamiḻiṉ ciṟappukkuk kēṭu ceykiṉṟaṉar.
oru paritāpakaramāṉa nilai
tamiḻariṉ taṟkāla nilai, tammai yotta moḻittoṇṭu puriyum makkaḷ camūkattiṉarum, tēciya uṇarviṉarum kaṇṭu iraṅkit tuṇai ceyyattakka nilaiyilēṉum, nillāmal mikak kīḻppaṭṭirukkiṉṟatu. neruṅkip puṟakkaṇittu vaivāraip pōla, piṟa moḻiyiṉar pārkkum pārvai, taṟkālattu iyaṟkai. nalam kuṉṟi niṟkum tamiḻukkuriya ovvoru tamiḻaṉuṭaiya maṉamum āṟāppuṇṇuṟṟu avatiyuṟac ceykiṉṟatu. aṉṟiyum, vaṭakalaiyiṉ kalappāl vali iḻantu melintu niṟkum avaṉatu maṉamum, uṭalum, vēṟu muyaṟcikkut tuṇai ceyyakkūṭiya palamiṉṟik kiṭakkiṉṟatu. taṉ maṉaiyuḷ tamiḻaṉ orukīḻk
kulattiṉaṉākavē irukkiṉṟāṉ; avaṉuṭaiya perumai aḻintu viṭṭatu; camūka nilaiyil avaṉ niṟṟaṟku ōr iṭam illai; taṉṉilai iṉṉum tāḻvaṭaiyātu kāttaṟkuriya takutiyum illai. avaṉuṭaiya uyarnta eṇṇamellām uyarntava reṉṟu collappaṭukiṉṟa oru tiṟattārukku aṭimaippaṭṭu uḻaittu ūḻiyam ceyvataṟkum, avarkaḷ vītiyaic cuttam ceyvataṟkum, avarkaḷāl aṭimaiyaippōl alaikkappaṭuvataṟkumē amaintu kiṭakkiṉṟatu. avaṉuṭaiya nal
loḻukkamum maṉappāṉmaiyum aṭimaippaṭṭu vilaṅkil iṟukakkaṭṭuṇṭu, taṉatu tāḻnta nilaimaiyiṉaiyum ōrātu ataṉai uyarvākak karutip pēcik koḷḷumāṟu ceytuviṭṭaṉa. cuyamariyātaiyuṭaiya evvuyirēṉum kēṭkumāyiṉ, nāṇi varuntattakka iḻivuraikaḷaiyum, ikkāla aṭimai maṉappāṉmaiyuṭaiya tamiḻaṉ, appāṉmaiyāl avaṟṟaip pukaḻuraiyākak karutip puṉṉakai pūrikkiṉṟāṉ. tamiḻ makkaḷil uyarntōr eṉak karutum uyartamiḻaṉ, āriyar vakutta cāti muṟai nāṉkaṉuḷ kīḻppaṭṭa cātiyākiya cūttira cātiyuḷ caṟcūttiraṉākavāvatu taṉṉai matikkumāṟu ceytu koḷḷa virumpukiṉṟāṉ! caṟ cūttiraṉeṉṟāl cūttira cātiyil nalla paramparaiyil vantavaṉ eṉpatu poruḷ. taṟkālat tamiḻ teyvamoḻi eṉappaṭum āriya moḻiyiṉ oru ciṟu kalappu miṉṟit taṉittiyaṅkuvatu muṭiyāta kāriyam eṉṟu collap paṭukiṉṟatu. avaṉuṭaiya matam, pācai, ilakkiyam, camūka vāḻvu eṉṟa yāvum, pārppaṉac cakōtararkaḷuṭaiya utaviyālatāṉ niṟkiṉṟaṉa eṉṟu naṉṟāyk kaṟpikkappaṭṭirukkiṉṟāṉ. uṇmaiyai nōkkuvōmāṉāl,tamiḻaṉukku uṇṭākiyuḷḷa tamiḻaṟiyāmaiyākiya nōyāl, caṉṉi piṟantu takkapaṭi, tamiḻaṉ eṉṟa uṇarcci maruntaic celuttic cikiccai ceyyāviṭiṉ, tamiḻp pāṉmai taḷarntu cōrntu, tamiḻaṉ eṉṉum takutippāṭṭil cettu maṭivāṉ eṉpatu niccayam. ivvāṟu tamiḻaṉ vīḻcci kuṟittu vantirukkum nilaiyai māṟṟuvatu arumaiyaṉṟu. ivaṉukku vantirukkum mūḷaik kotippu (caṉṉi), nalantarāta kalappumoḻik kalaiyākiya keṭṭa uṇavu kāraṇamāka vantatu. ik kotippiṉai mutalil taṇittu, kalappu moḻik kalaiyuṇarvālākiya vicattaip pōkkutal vēṇṭum. ivaṉukku eḷitil cerikkakkūṭiya meṉmaiyāṉa uṇavukaḷaik koṭuppatupōla, taṟkālat tamiḻaṉ viraivil ciramamiṉṟit teḷivāy aṟintu koḷḷakkūṭiya eḷiya nūlkaḷākiya tamiḻ uṇavu tantu taṉit tamiḻaṉākkavēṇṭum. iv vīḻccikkuk kāraṇamāyirunta iṭaikkālat tamiḻ nūlkaḷi liruntu ataṟku ākkan tarattakka muyaṟci vaḻiyil māṟumpōtu uḷḷak kiḷarcci tarakkūṭiya tuṟaikaḷaik kaṇṭaṟintu, avaṟṟiṉ vaḻiyāka nam paṇṭait tamiḻakam vaḷampeṟa vēṇṭum.
mūlakāraṇam
tamiḻiṉ vaḷarccikkuk kēṭu ceyvatākiya cērkkai, nam tamiḻakattil cumār 1500 āṇṭukaṭku muṉpē vantu tōṉṟiṟṟu. atu tōṉṟuvataṟkumuṉ tamiḻ mikka vaḷamum cīriya nākarikamum peṟṟē iruntatu. tamiḻaratu nākarika vāḻkkaiyil, tērntu ciṟanta āriyaruṭaiya kalappu akkālattil uṇṭāyiṟṟu. av vāriyāruṭaiya pācai, camūkam mutaliyavaṟṟukku iṭamākiya camacukirutattil kāṇappaṭum naṉmaikaḷai mēṟkoṇṭu, avaṟṟai maṭṭil tam tamiḻmoḻiyil taḻuvi, tamiḻ māṇpiṉai vaḷarttuk koḷvataiviṭuttu, antac camacukirutattil kāṇappaṭum naṉmaiyallāta tīmaikaḷaiyum vārittaḻuvi, accamacukirutattaiyē piṉpaṟṟi, tam tūya tamiḻneṟiyai viṭuttu viṭṭaṉar. ataṉāl, āpācap poykkataikaḷum, poyyoḻukkaṅkaḷum tamiḻ neṟikkup poruntāta ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷum eḻuntu, tamiḻarkaḷiṉ iyaṟkai aṟivaik keṭuttu, tamiḻaṉ eṉpataiyum maṟantu keṭumāṟu ceytuviṭṭaṉa. ivvakaiyil tamiḻarkaḷ taṅkaḷ paṇṭait tamiḻc celvaṅkaḷaiyum, nākarika iyalpukaḷaiyum iḻantaṉar; āṉāl, tām putitāy mēṟkoṇṭa camacukirutattaiyēṉum nirampap payiṉṟu, muḻutta camacukiruta makkaḷāka māṟiviṭṭaṉarō eṉiṉ, appaṭiyum ākavillai. tamiḻneṟiyē piṉpaṟṟi oḻukiyirupparāyiṉ, avarkku oru kēṭum vantirātu; muḻutta camacukirutakkārarkaḷākavē māṟi yirupparēl, itupōtu, avvakaiyil paḻamaiyum kūṭiya aḷavuc ciṟappum peṟṟiruppar. rōmar eṉṉum mēṉāṭṭiṉar taṅkaḷ moḻic ciṟappum, kalaic ciṟappum kaiviṭātu, tam camūkattiṟ kalakkap pōnta kirēkkaruṭaiya moḻiyilum kalaiyilum nallavaiyāy uḷḷavaṟṟai mēṟkoṇṭu ciṟappaṭaintaṉar; cerumāṉiyar, tamakkuc contamāyirunta moḻiyum, kalaiyum muṟṟilum kaiviṭṭu, ilattīṉ moḻiyum kalaiyum kalanta, muṟaṟilum putitāya nākarikamum, moḻiyum peṟṟuc ciṟappaṭaintaṉar. caṅka kālattiṟkup piṉ irunta tamiḻar, vaṭa
moḻiyiṉ moḻi nalattaiyum kalai nalattaiyum ārāyntu, tamatu pakuttaṟivu koṇṭu paṭaittu, nallaṉavaṟṟait tērntu koḷḷa muṭiyavillai. oru muṟaituṟaiyiṉṟi, avvaṭavar moḻi, kalai, nākarikam mutaliyavaṟṟil nuḻaintu, avaṟṟiṉ veṟikoṇṭu, ikkāla ikkīḻnilaikkuk kāraṇamākiya ceyalkaḷaic ceytu oḻintaṉar. innikaḻcciyāl, vaṭakalaiyō, tamiḻkkalaiyō, ekkalaiyum evvaḷavum cīr peṟātu pōyiṟṟu. pōkavē, tamiḻar tamatu uṇmaiyai iḻantaṉar; teṉṉintiyap pārppaṉar āriyak kalaiyilum, paḻantamiḻk kalaiyilum pōṟṟap paṭṭu vanta meymmaiyai iḻantaṉar. eṉavē, ikkalappāl, vaṭavarukkō, tamiḻarukkō yātoru nalamum uṇṭāka villai eṉpatu naṉṟāyt terikiṟatu. āṇmaiyum ārāycciyum poruntiya āriya āraṇyakaṅkaḷum, navanavamāṉa ceyal muṟaikaḷukku neṟi kāṭṭattakka nērmai paṭaitta tamiḻc ceyyuṭkaḷum vaḷarvatu niṉṟu pōyiṉa; avaṟṟiṟku māṟāka, tūymaiyillāta kalappuk karuttuṭaiya iḻi nūlakaḷum, iḻi nākarikamum nam tamiḻakattil eḻuva vāyiṉa.
āriyak koḷkai
āriyariṉ vaḻivantuḷḷa kūṭṭattār, tamiḻiluḷḷa yāvum camacukirutattiliruntē vantaṉa eṉṟum, camacukiruta nūlkaḷiṟ kāṇakkūṭiyavai eṉṟum ciṟitum vāy kūcāmal kūṟukiṉṟārkaḷ. itu muṟṟilum uṇmaikku māṟāṉatākum. vēṟupaṭṭa kalaikaḷ etirppaṭumpōtu, ovvoṉṟum māṟupāṭu aṭaivatu iyalpē. vaḻakkilirukkum tamiḻk kalaiyum, vaḻakkiṟanta vaṭamoḻik kalaiyum tammuḷ māṟupāṭu aṭaintirukka vēṇṭum. am māṟu pāṭukaḷil orucila muḻutum ottum, cila ciṟitottup peritu māṟupaṭṭum irukkum. oru cilar, tamiḻar vaṇaṅkum teyvaṅ kaḷiṉ peyarellām camacukirutamākavē iruppatu kāṭṭi, tamiḻarkkut teyva vaḻipāṭṭu uṇarvu camacukirutak kalappā lēyē uṇṭāyiṟṟu eṉpar. vēṟu palar, takka ārāycci ceytu, maṟukkamuṭiyāta kāṇaṅkaḷaik kāṭṭit tamiḻ nāṭṭuk kōyil kaḷiṟ kāṇappaṭum entat teyvamum āriyat teyvamākātu eṉṟu collukiṉṟaṉar. civaṉ, cupramaṇiyam, viṣṇu eṉṟa teyvaṅkaḷ ātiyil tirāviṭar vaṇaṅkiya teyvaṅkaḷē eṉṟum, avai, āriya moḻiyil āriyap pērāl, āriya teyva varicaiyil piṉṉarē cērkkappaṭṭaṉa eṉṟum cīriya ārāycci yāḷar palarum nuṭpamāy ārāyntu terivittirukkiṉṟaṉar. ipporuḷpaṟṟi nikaḻnta ārāycci iṅku vēṇṭiyatillai. nām  ippoḻutu tamiḻarkaḷukkut taṅkaḷ tamiḻ, tamiḻkkalai, tamiḻar camūkam eṉṟa ivaṟṟiṟkuc ceyyak kaṭamai pūṇṭuḷḷa ceyal muṟaikaḷai ārāyntu ceyyavē kūṭi irukkiṉṟōm. oruvakaic campantamum illātavarpōla, ituvaraiyil tūṅkiyirunta tamiḻarkaḷākiya nām, iṉimēl tūṅkikkiṭakka muṭiyātu. tamiḻar camayam, tamiḻar tattuvam, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻar maṉappāṉmai tamiḻnāṭṭil tappākak kāṭṭap paṭāma lirukkiṉṟaṉa veṉṟālum, pala varuṭaṅkaḷāka, maṟṟa camūkatta varukkut tappākavē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻar kaḷuṭaiya mika uṉṉatamāṉa kōyil vēlaikaḷum, kōyiṟ kaṭṭiṭa amaippukkaḷum vaṭa intiyāviliruntu vanta āriyar kaṟpikka, kaṟṟukkoṇṭa piṟakē tamiḻarkaḷāl kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟukūṭac cila mūṭa matiyīṉar collivarukiṉṟaṉar.
cila aniyāyamāṉa poyyuraikaḷ
tamiḻarkaḷiṉ matacampantamāṉa tattuvaṅkaḷ pārppaṉa cakōtararkaḷ koṭutta piccai eṉṟu collukiṉṟaṉar. vaḷḷuvarum kamparum vāy malarntu pāṭiya pākkaḷ palavum camacukirutattil vaḻivantaṉavē eṉṟu aṭikkaṭi colli varukiṉṟaṉar. perum pāṟaikaḷaik kuṭaintu ceytuḷḷa kal vēlaikaḷum, kalaikkukaikaḷiṟ ceyyappaṭṭirukkum ciṟpa vēlaikaḷum kūṭa āriya vēlaikkārarkaḷ pōtitta pōtaṉaiyāl ceyyappaṭṭaṉavē eṉkiṉṟārkaḷ. taṟkālattilum cila paḷḷik kūṭa carittira āciriyarkaḷ tāṅkaḷ eḻutiya intu tēca carittirap puttakaṅkaḷil vaṭanāṭṭil iruntuvanta āriyarkaḷ teṉṉāṭṭi lirunta tamiḻarkaḷai veṉṟu aṭippaṭuttik koṇṭaṉar eṉṟu eḻutiyum kaṟpittum varukiṉṟārkaḷ. paṇṭaic carittirak kuṟippukaḷai vaittuk koṇṭu ciṟitu āḻntu nōkkiṉāl, cātāraṇa maṉitaṉukkum kūṭa āriyak koḷkaikaḷ tamiḻk koḷkai kaḷil iṭaiyē mikac ciṟitē tōyntirukkiṉṟaṉa eṉṟum camacu kirutak kalaiyaṟivum ciṟitē pāyntirukkiṟateṉṟum viḷakka māyt teriyum. mēlē coṉṉa ivvaniyāyamāṉa camacukirutak kalai intak kālattil orucila pārppaṉar vāyaḷavil iruntu koṇṭu palvēṟu vakaippaṭṭa kāraṇaṅkaḷāl orucila tamiḻarkaḷukkut terinta vaṇṇamum irukkiṟatu.
vētaṅkaḷ
vētaṅkaḷum, vētavēḷvikaḷum āriyar koḷkaikkum, āriya nākarikattiṟkum aṭippaṭaiyākum. taṅkaḷ tattam nūlkaḷil karuttūṉṟāmal evvāṟu alaṭciyamāy iruntārkaḷō  avvāṟē ivvētaṅkaḷiṉ vakaiyilum tamiḻarkaḷ karuttūṉṟātu iruntaṉar. ivai tamiḻarkaḷāl paṭikkappaṭāmalum paṭikkakkūṭāmalum iruntaṉa. vaitīkak kiriyaikaḷilum, tamiḻarkaḷukku avvētam payaṉpaṭuvatillai. ivvāṟu vētaṅkaḷ tamiḻarkaḷuṭaiya maṉattilum, uḷḷak karuttilum oruvakai ūṟṟamum peṟavillai. nālvakaic cātippirivum avai paṭippaṭiyāka amaintirukkum amaitiyum, avvav vakuppukkuḷ mikappalavāyp pirintirukkum vakuppup pirivukaḷum, piṟavumē āriya nākarikattiṉ muṭivāṉa amaippākum.
ic cātip piriviṉai, tamiḻnāṭṭil iruntatumillai; ekkālat tilēṉum atu naṭaimuṟaiyil vantatumillai. tamiḻc
camūkattuḷ, cattiriyar, vaiciyar eṉkiṉṟa pākupāṭu uṇṭu
eṉṟum, tamiḻarkaḷukkuc cilaraic cattiriyar eṉṟum, vaiciyar eṉṟum enta āriyaṉum mēṟkoṇṭatu kiṭaiyātu. nāṭaṟinta tamiḻarkaḷukkuḷ entaccātiyiṉarum pārppaṉa camūkattiṉarāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatē kiṭaiyātu. tamiḻakattil uḷḷa pārppaṉarkaḷāyiṉum tāṅkaḷ ātiyil vaṭanāṭṭil iruntuvanta āriyarkaḷ eṉṟu collik koḷḷukiṉṟārkaḷ. tamiḻarkaḷaṉaivarum āriyac cātip pakuppukkuḷ kaṭaiyāṉa cātip pakuppākiya cūttirar eṉṟē aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. itaṉāl tamiḻc camūkam āriya camūkattil iruntu orutalaiyāka otukkappaṭṭu  irukkiṉṟatu eṉpatum, tamiḻarum āriyariṉ vēṟupaṭṭavar eṉpatum, tamiḻar uṇmaiyil āriyarkkup puṟampāṉavar eṉṟē matikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar eṉpatum, attamiḻarkaḷ ceyyum toṇṭukaḷum, upakāraṅkaḷumē pārppaṉac cakōtararkaḷāl aṅkīkarikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉpatum naṉku viḷaṅkum.
cāti muṟai
tamiḻar camūkattil toḻilpaṟṟiya vakuppumuṟai iruntatē tavira, āriyamuṟaippaṭi uḷḷa cātivakai  ekkālattilum iruntatu kiṭaiyātu. āriya cāti muṟai camūkap pākupāṭāyp pala camūkaṅkaḷiṉ oḻukka vaḻakkaṅkaḷukku ēṟpa ēṟpaṭṭatākum. anta muṟaiyil cattiriyar tam peṇkaḷaip pirāmaṇarkaḷukku vaippuppeṇkaḷāka iruppataṟkukkūṭak koṭukkalām; āṉāl, avarkaḷ pirāmaṇariṉ kaliyāṇam ākāta iḷamakaḷiraiyum, kaliyāṇam ceytu koḷḷakkūṭātu. vaiciyar tamakkumēluḷḷa irutiṟattārkkum peṇ koṭukkalāmē tavira, peṇ vāṅka muṭiyātu. mutal mūṉṟu cātikkuḷḷum camapanti uṇavu uṇṭu. intak kalappu maṇamum mutal mūṉṟu cātiyilum uyarntavar
kaḷukkuttāṉ uṇṭu. āṉāl, atē nilaiyiluḷḷa peṇkaḷukku avvāṟu tāmākavē kalappu maṇam ceytu koḷḷum urimai kiṭaiyātu eṉṟu cāttira pūrvamāka vilakkappaṭṭirukkiṟatu. kaliyāṇa vicayaṅkaḷil āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum vēṟu vēṟu vitivilakkukaḷaic ceytu koṇṭatu kāraṇamākattāṉ āriyarkkuḷ cāti uyarvu tāḻvukaḷ uṇṭāyiṉa. ivvakaiyāṉa cātikkōḷāṟu tamiḻar tamiḻakattil illai. tamiḻmakkaḷ iṭaiyē, enta vakuppārukkuḷḷum uyarvu tāḻvu eṉṟa vēṟṟumai kiṭaiyātu. oru vakuppiluḷḷa oru peṇ, vēṟoru vakuppukkuriya ōr āṭavaṉai maṇantu koḷḷamāṭṭāḷ. ovvoru tamiḻ vakuppum taṉṉuḷ aṭaṅki, taṉakkuḷḷē kaliyāṇam kāṭci ceytu koḷḷum iyalpuṭaiyatu; evvakaiyilum itara vakuppōṭu campantam ceytu koḷḷuvatu kiṭaiyātu. kammāḷa vakuppiṉar tām ēṉai ellā vakuppukkaḷiluma uyarntavar eṉṟu kūṟuvar: vēḷāḷar tammil uyarntavar teyvaṅkaḷ tavira vēṟu illai eṉpar. iṭaiyaṉ oruvaṉ taṉ makaḷai maṟavaṉ oruvaṉukku maṇam ceytukoṭukka icaiyamāṭṭāṉ. maṟavaṉ makaḷ orutti iṭaiyaṉ oruvaṉai maṇañceytu koḷḷa virumpamāṭṭāḷ. camūka nilaiyil oruvakuppu ettuṇai vaḷamum ciṟappum uṭaiyatāy iruppiṉum, ataṟku vēṟoru vakupput tāḻntu kuṟṟēval puriyum aṭimaiyāvatu kiṭaiyātu. itaṉāl, oṉṟuk koṉṟu uyarvu tāḻvu kaṟpittu niṟkum āriyac cātimuṟai tamiḻakattil kiṭaiyātu eṉpatu naṉṟāy viḷaṅkum. āriyak kalappāl tamiḻc camūkattil irunta vakuppukkaḷukkuḷ oṉṟōṭoṉṟu kalantu viṭātapaṭi ovvoṉṟum taṉittaṉiyāka vēṟupaṭṭu niṟka vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ uṇṭāki, tamiḻariṉ orumai nilaikkukkēṭutāṉ uṇṭāyiṟṟu. vakuppukkaḷuḷ, uyarvu tāḻvu eṉṟa ceyti nūlkaḷilō, naṭai muṟaiyilō etilum iruntatu illai. tamiḻnāṭṭuk kīḻccāti oruvaṉ taṉmakaḷai oru pirāmaṇaṉ maṇakka virumpiṉālum, koṭuppataṟku orukkālum icaiyamāṭṭāṉ. tāḻnta cātiyāṉ oruvaṉ taṉ cātip peṇṇai, uyarnta cātiyāṉ oruvaṉukku maṇam ceytu koṭukkalām eṉṟa āriya cātimuṟaikkum, oru vakuppil piṟanta āṇmakaṉ vēṟoru vakuppil piṟanta peṇ makaḷai maṇantu koḷḷa muṭiyātu eṉṟa tamiḻ vakuppu muṟaikkum uḷḷa vēṟupāṭu teriyātavarkaḷ, āriyar cāti muṟaiyai mēṟkoṇṭutāṉ, tamiḻar cātimuṟai vakuttuk koṇṭaṉar eṉṟu collik koḷḷuvar.
tamiḻil āriyariyalpu
vaḻakku moḻiyākiya namatu tamiḻil, vaḻakkiṟanta moḻi
yākiya camacukirutam evvakaiyil iyaintirukkiṟatu eṉpatai nōkkuvōm. teluṅku tirāviṭa moḻiyiliruntu tōṉṟi
yatākum. atu taṉṉuṭaiya colliyal aṭaivai aṟavē kaiyutirttu
viṭṭuc camacukiruta ilakkaṇattai mēṟkoḷvatāyiṟṟu. ākavē, atu taṉ coṟperukkil, taṉakkē uriya taṉitteluṅkuc coṟkaḷaiyuṭaiyatāy iruppiṉum, avai tammaṇamum uruvum
kuṉṟi, uṇmai vaṭivu tōṉṟa māṭṭāta nilaiyil iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum ammoḻi ippōtu, camacukirutac coṟkaḷai vilakka niṉaikkumāyiṉ atu niṟṟaṟkuriya nilai
yiḻantu keṭṭuppōkum. tamiḻō eṉiṉ, iṉṟē camacukirutac coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum vilakkat toṭaṅkiṉum, itu taṉ nilaikeṭāmal taṉ maṇamum, uruvum ciṟappum kuṟaivaṟap polintu nilavum. airōppiya moḻikaḷ ilattīṉ moḻic coṟkaḷai mēṟkoṇṭatu pōla, tamiḻum oru cila āriya moḻic coṟkaḷai mēṟkoṇṭatu. itaṉāl, tamiḻtāṉ vaḻakkiṟantu keṭāmal iruppataṟkāka vaṭa coṟkaḷai mēṟ
koṇṭatu eṉṟukūṟa niṉaippatu maṭamaiyākum.
tirāviṭa iyaipu
itaṉāl āriyakkalaiyaṟivu tamiḻakattil iṉṉum āḻa
vērūṉṟi niṟkavillai yeṉpatum tamiḻar maṉattil tamiḻ niṉaivē  nikaḻkiṉṟatu eṉpatum yāvarum, iṉitu kāṇalām. tamiḻarkaḷē tam tamiḻnalam iḻanta aṟiyāmaiyāl maṟaippuṇṭu mayaṅkiyirukkiṉṟaṉar. tūya āriya irattam oḻuka niṟkum tamakkuḷ, tamiḻakattil vāḻum pārppaṉar tamiḻar kūṭṭuṟavāl, tamiḻ vāḻviṉ maṇam vīcappeṟṟut tirunti, tammai ataṉiṉṟum, viṭuttuk koḷḷamāṭṭāta nilaiyaiyaṭaintu viṭṭaṉar. tamiḻ vāḻkkaiyiṉ cārpiṉāl, camūkanilaiyum, kuṭumpa nilaiyum tiruntap peṟṟataṉ payaṉāl, ivarkaḷ vaṭanāṭaṭil uḷḷa pirāmaṇariṉ vēṟāy, taṉitta camūkattiṉarākavē niṟkalāyiṉar. tirumaṇam, pārampariyam mutaliya vakaikkuriya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷilum ittirāviṭap pārppaṉarkaḷ tamiḻaruṭaiya nākarikattaip peritum mēṟkoṇṭu, kaṅkainati pāyum nāṭṭil uṟaiyum pārppaṉarai nōkka mikutiyum vēṟupaṭṭirukkiṉṟaṉar. uṇavu, matam mutaliyavaikaḷilum vaṭanāṭṭup pārppaṉarkkum tirāviṭap pārppaṉarkkum vēṟupāṭu uṇṭāyviṭṭatu. caṅkarar kāṭṭiya camaya neṟiyilum teṉṉāṭṭuc camaya neṟip poruṭ kūṟu pāṭukaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camacukiruta ilakkiyaṅkaḷai nōkkiṉāl, avaṟṟuḷḷum tamiḻk kalaiyiṉ iyaipukaḷum, tamiḻukkuc camacukirutam kaṭamaippaṭṭirukkum, pakutiyum uṇṭeṉpatu mika viḷakkamāyt terikiṉṟatu. tamiḻakattil uḷḷa āriyap pārppaṉarum tamatu āriya moḻiyaik kaiviṭṭut tamiḻ moḻiyaiyē tāymoḻiyākak koṇṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. eṉiṉum avarkaḷ tamakkut tamiḻmoḻi tāymoḻiyaṉṟu yeṉṟu karutuvatum, vaḻakku iṉṟi iṟantoḻinta camacukiruta moḻikkut tām kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟārkaḷ eṉpatum avarkaḷiṭattil naṉṟāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tavaṟāṉa āriyat
tiṉiṭattil uṭumpupōl viṭāppiṭiyāṉa paṟṟu ip pārppaṉariṭattil amaintu kiṭappatum, iyaṟkaikku māṟākat tamiḻarkaḷukkut tam tamiḻk kalaiyai aṟiyavēṇṭum eṉṟa uṇarvu illāmai mikamikap paṭintukiṭappatum viyakkattakka iyalpukaḷākavē irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkuriya kāraṇattai naṉku ārāyntu takka parikāram ceyyavēṇṭiyatu aṟivuṭaiyār kaṭamaiyākum eṉṟu kūṟi, mēṟ cellukiṉṟēṉ.
apavātamāṉa poyyurai
ippoḻutaikkuc cumār āyiram āṇṭukaḷāka, tamiḻk
kalaiyiṉ carittirattuḷ ciṟantu niṟkum tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ eṉṟa nūlkaḷ, iṭaiyiṟpōnta āriyarkaḷālum, āriya valaippaṭṭa tamiḻarkaḷālum palavakaiyil keṭukkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. avarkaḷ ivaṟṟaip palavakaiyiṟ citarttu, apavātamāṉa poyyuraikaḷ vakuttu, tamiḻariṉ tūyatamiḻ nākarikam viḷakkamākātapaṭik keṭuttirukkiṉṟaṉar. tol kāppiyattiṉ ovvoru cūttiramum, tirukkuṟaḷil ovvoru kuṟaḷum, cīriya āriya nūṟkarutteṉṟum, koḷkaiyeṉṟum, maṉañcuḷiyātu, nākūcātu moḻikiṉṟaṉar. nacciṉārkkiṉiyar eṉpavaruṭaiya aṟivellām tamiḻneṟikku ovvāta karuttukkaḷaik koṇarntu iccūttiraṅkaḷil pukuttik kāṭṭutaṟkē celuttap paṭṭirukkiṟatu. cūttiraṅkaḷukku avar uraikkum poruḷ tarukka neṟikku evvakaiyilum ovvātiruppatāl, ataṉaic carip paṭuttuvataṟkāka avar koṇṭu kūṭṭi uraikkum uraip
pakutikaḷum, innūlkaḷiṉ uṇmaip poruḷkaḷai makkaḷ nērē uṇarntu koḷḷātapaṭic ceyyavēṇṭum eṉṟum, vaṭa kalaiyiṉ tuṇaiyiṉṟit tuṇintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum eṇṇic ceytuḷḷa vañcavuraikaḷum tamiḻ aṟiñar maṉattil tīrāta vētaṉaiyai uṇṭupaṇṇuvaṉavāy irukkiṉṟaṉa. kalai nalamum, ilakkiya nalamum ciṟantu viḷaṅkum ivaṟṟiṉ karuttum poruḷum, āriyar, tamiḻar eṉṟa iruvar kalaittuṟaiyiṉ iyalpukaḷai vēṟupaṭuttukkāṇattakka nilaiyil irukkiṉṟaṉa. ivvēṟupāṭukaḷum, karumaṇiyum, veṇmaṇiyum pōla iṉitu pirittuk kāṇattakka nilaiyilēyē uḷḷaṉa. tolkāppiyar ceyta tolkāppiya ilakkaṇam, vaṭavēṅkaṭam teṉkumari iraṇṭiṟkum iṭaiyil uḷḷa tamiḻakattu, akkālattu vaḻaṅkiya vaḻakkum, ceyyuḷum ārāyntu ceyyappaṭṭatu eṉṟē kūṟukiṉṟatu. nacciṉārkkiṉiyarum tolkāppiyattiṉ kālam kuṟikka vantavar. viḷakkamākavē, viyācarāl vētaṅkaḷ nāṉkāka vakukkappaṭṭa kālattukku muṉpē tolkāppiya ilakkaṇam tōṉṟiviṭṭatu eṉṟu kūṟukiṉṟār. mēlum irāma rāvaṇap pōr nikaḻccikku muṉṉamē it tolkāppiyam tōṉṟi yirukkavēṇṭum eṉṟum collukiṉṟār. irāmaṉ cītaiyai maṇantu koṇṭu ayōttikku varumpōtu, avaṉai etirttut tōlviyuṟṟa paracurāmaṉatu uṭaṉ piṟantavarē tolkāppiyar eṉṟē nacciṉārkkiṉiyar uraikkiṉṟār. ivvāṟellām muṉ moḻintu varum ivar, tolkāppiyattukku uraiyeḻutuṅ kāl, avar kālattukku mikavum piṟpaṭṭa āriya purāṇa nūṟ koḷkaikaḷaiyum, tamiḻakattē illāta āriyak koḷkai kaḷaiyum pukutti urai eḻutiyirukkiṉṟār. paṇṭaic caṅka ilakkiyaṅkaḷil tolkāppiyattai yaṭuttuttōṉṟiya nūl tirukkuṟaḷākum. itaṟku urai kaṇṭavarum, tirukkuṟaḷāciriyar kuṟukiya maṉappāṉmaiyum, cātiyuṇarvum, tamiḻ nākarikattukku ovvāta koḷkaiyum uṭaiyavar eṉṟu eṇṇumāṟu urai
yeḻutiyirukkiṉṟār. tamiḻ aṟivu ceṟinta tamiḻmakkaḷ iṉi, ivaṟṟai naṉku ārāyntu paṇṭaikkālattut tamiḻ payanta peru nūlkaḷākiya ivaṟṟāl viḷakkamākum mikap paḻaiya kālattut taṉit tamiḻ makkaḷiṉ paṇṭaic carittirattai veḷippaṭuppatu kaṭamaiyākum.
taṉit tamiḻk kalai
pārppaṉīyappaṟṟu mikac ciṟanta evarum, āriyak kalap
pillāta taṉittamiḻ paṇṭaik kālattil iruntateṉṟa uṇmaiyai iṉi maṟukka muṭiyātu. avvāṟē, pārppaṉīya veṟuppu mika niṟaintavarum, āriyaraiyō, avartam moḻiyeṉṉum camacukirutak kalaiyaiyō vaittu, naṉku ārāyntu teḷiya uraikkappaṭāta nilaiyil uḷḷa tam paṇṭait tamiḻ nākarikac ciṟappiṉai ēṟṟu ātarikkumāṟu avarkaḷaik kēṭpataṉālum oru ciṟappum aṭaiya muṭiyātu. mūṭattaṉamāṉa veṟuppuk koṇṭu avarkaḷōṭu pūcaliṭuvataṟkāka enta aṟivuḷḷa tamiḻ makaṉum muṉ
varamāṭṭāṉ. ārāycci neṟiyai virumpātu mūṭa nampikkaiyil kuraṅkup piṭiyāy niṟkum vaitikap paṇṭitar kūṭṭam ēcumē eṉṟu añci, tamiḻar carittira ārāycciyāḷaruḷ evaṉum piṉvāṅkamāṭṭāṉ. uṇmai evvakaiyilum, ārāyntu kāṇavēṇṭiyatu avaciyamākum. atupōlavē, tām kaṇṭa uṇmaiyai evarēṉum ātarippar eṉṟu virumpiyō, aṉṟi maṟuppar eṉṟu añciyō, evarum veḷiyiṭātu iruppatu peruṅkuṟṟamākum. camacukirutak kalaiyum uṇmaiyil vilakkat takuvataṉṟu. āṉāl, ak kalaiyaṟivāl, iyaṟkaiyaṟivu maḻuṅki, tamiḻar ciṟappiṉaik kuṉṟac ceyyak kūṭātu. uṇavaiyum uṇṇa vēṇṭum; avvuṇavum uṇkalattil irukka vēṇṭum eṉṟāl evaṉukkuttāṉ muṭiyum?
inti moḻi
āriyamoḻiyālum, ataṉ kalaiyālum, tēciyam eṉṟa pōrvai pōrttut tamiḻnāṭṭil tamiḻ moḻikkuriya iṭamum, urimaiyum, nilai taḷarac ceytatu pōtātatupōla, namatu tamiḻ moḻi, itupōtu etirpārātaviṭattiliruntu koṇarntu pukuttap peṟum putiyatoru pakai moḻiyai etirkka vēṇṭiyirukkiṟatu. namatu mākāṇattut taṟkālak kāṅkira mantiri capai taṉakkuḷḷa celvākkaik karuviyākak koṇṭu, tamiḻnāṭṭut tamiḻukku vipattoṉṟaic ceyyat toṭaṅki, tamiḻnāṭṭil uḷḷa ellāp pāṭacālaikaḷilum ellā māṇavarkaḷum inti moḻiyaik kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttap pōvatākat tamiḻar
kaḷākiya nammaip payamuṟuttukiṉṟatu. aracāṅkattiṉ koḷkai
yeṉṟu colli, pāṭacālaip pāṭaṅkaḷuḷ iraṇṭāvatu moḻi vakaiyil viruppappāṭamāka vaippatāyiṉum namatu mākāṇa moḻiyākiya tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappaiyum urimai nilaiyiṉaiyum keṭuttuc cīrkulaittu varum vaṭanāṭṭu āriyamoḻiyiṉ kiḷaiyāy, camacukirutattiṉ muṭivāy vantirukkum inti moḻiyai namatu tamiḻnāṭṭu aṟivup pakkuvamillāta iḷañciṟuvarkaḷ kaṭṭāyam paṭittuttāṉ ākavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttum ittīc ceykaiyāl namatu tamiḻmoḻiyiṉ vaḷarccikkup peruṅkēṭum, tamiḻar nākarikattukku aṉarttamumē uṇṭākum. inti moḻiyai evvakaiyil, ārāyntu pārttālum atu nam tamiḻ moḻiyiṉ kāṟkīḻ otuṅkakkūṭiya ciṟumaiyuṭaiyatu. intiyaik kaṭṭāyappaṭuttip paṭikkac ceyvatu, tamiḻk kalvikku icaintatāka illāmaliruppatōṭu, taṟkālam nam tamiḻ irukkum nilaiyil, ataṟkum ataṉ kalaivaḷarccikkum peritum taṭaiyum iṭaiyūṟum viḷaivippatākavē irukkiṟatu. tamiḻcciṟuvar kaḷukkuc ciṟu vakuppilēyē intiyaik kaṭṭāyamāka nuḻaippatu, tamiḻ iḷaiñarkaḷiṉ muṟpōkkait taṭuttu avar uyar kalviyaik kaṟka voṭṭāmal taṭai ceyvataṟkākac ceyyap paṭum cūḻcciyē tavira vēṟillai. itu, cāticcerukkālum, camūkattimirālum taṅkaḷukku uriyatu camacukirutamēyeṉa eṇṇi, pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻukkut tāḻvu ceytu koṇṭē vanta oru cāti iḷaiñarkaḷukku uyarkalvikkuriya calukai kāṭṭuvataṟkākac ceyyappaṭum cuyanalat tantiramēyākum. intiyeṉpatu camacukirutattiṉkiḷaimoḻiyākaiyāl, antac camacukirutamē taṅkaḷ cuva pācai eṉṟu koṇṭu payiṉṟu varum antaccāti iḷaiñarkaḷukku intimoḻi culapattil vantuviṭum. intiyai nuḻaittuviṭiṉ, etirkālattil inti paṭittavarkaḷukku uyarnta kalviyaip peṟuvataṟkuriya vacatikaḷum piṟkāla vāḻvukkuriya takutippāṭukaḷum vaḻaṅkappaṭum. annilaiyil intiyaik kaṟkamuṭiyāmal, nam tamiḻcciṟuvarkaḷē mikavum pātikkappaṭṭu mēṟkūṟiya takutippāṭukaḷaiyum peṟamuṭiyāmal varunta nēriṭum.
taṟkāla namatu mākāṇa mantiricapai, inta vakaiyil tamiḻarkaḷai alaṭciyam ceytu, avarkaḷ kavuravattaiyum nirākarittu, taṅkaḷuṭaiya kaṭcip palattālum, kāṅkiraciṉ peyarālum, intak kāriyattaic ceyya muṉaintirukkiṉṟatu. namatu pācai, kalai mutaliyavaikaḷukkut tīṅku ceyyumiṭattu, kāṅkiracāyiruntālum nām ataṟku iṭantarakkūṭātu. uṇmaiyil kāṅkiracu niṟuvaṉaṅkūṭa,intiyē ellā makkaḷukkum kaṭṭāyamāṉa potumoḻiyeṉa muṭivu ceytu viṭavillai. ākavē namatu mākāṇa mantiricapai ceyyum itu, tamiḻarkaḷākiya nammāl vaṉmaiyākak kaṇṭikkattakkatākum. tamiḻar apippirāyattukku nērmāṟākac ceyyappaṭum intac ceykai namnāṭṭilirukkum kuṟaikaḷai nīkkuvatai viṭuttu, vakupput tuvēcattaiyum cātic caṇṭaiyaiyum virutti ceyvatākavē irukkiṟatu. tamiḻarkaḷākiya nām nam tamiḻaiyum, nam tamiḻkkalaiyaiyum kāppāṟṟik koḷvataṟkuc ciṟitum accamum tayakkamumiṉṟi, paṇṭaiyap pērāṇmaiyum maṉavuṟutiyum koṇṭu etirttup pōrāṭa vēṇṭiyatu iccantarppattil mukkiyak kaṭamaiyākum. taṟkālac ceṉṉai mākāṇa mantiri capaiyiṉ timiraiyum, piṭivātattaiyum oru mukamāka etirttup pōrāṭit takartteṟiya vēṇṭum. ippōtu taṟkāla mantirikaḷiṉ koṭuṅkōṉmaiyai etirttuc cīraḻippataṟkut tamiḻarkaḷākiya nīṅkaḷ ippōḻtē eḻappōkiṉṟīrkaḷā? allatu avar aṭiyil mitippuṇṭu avarkaṭku mīḷā aṭimaikaḷākap pōkiṉṟīrkaḷā?
ivaṟṟuḷ nallatait tērntu, añcāmaiyum āṇmaiyuṅ koṇṭu, nam moḻiyaik keṭuppataṟkāka varukiṉṟa intap kōpattait taṭuttu nam tamiḻiṉ taṉitta perumaiyaiyum nam tamiḻk kalaiyiṉ taṉi nalattaiyum nilainiṟuttumāṟu uṅkaḷai mikavum vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ.
namatu kaṭamai
nām ippōtu iraṇṭu ciṟanta ārāyccikaḷ ceyya vēṇṭiyatu namatu kaṭamaiyākum. oṉṟu, mikap paḻaṅkālattil āriyak kalappillāta taṉittamiḻ nākarikam eṉpatoṉṟu iruntatu eṉpatākilum poyyāka irukkavēṇṭum; aṉṟēl ataṉai evvaḷavu viraivil veḷippaṭutti viṭukiṟōmō, avvaḷavum nalamēyākum. allatu, attakaiya nākarikam oṉṟu iruntatu eṉpatu carittirapūrvamāṉa meyyāka irukkavēṇṭum. avvāṟāyiṉ, ataṉaiyākilum, naṉku teḷivu tōṉṟa ārāyntu ulakiṟku uṇarttavēṇṭum. ataṉāl, nam makkaṭ camūkattiṟkum nākarika vaḷarccikkum perunalamē uṇṭākum. campantamillātavarpōla orupuṟamāka niṉṟu koṇṭu vēṭikkai pārppatu evarukkum naṉmai tarātu. poyyē nirampiya ōr ulakattil evaṉum neṭuṅkālam nilaittirukka muṭiyātu. oṉṟu, paṇṭait tamiḻk kalaiyai maṟupaṭiyum naṉkārāyntu, paṇṭai nilaikkuk koṇṭuvaravēṇṭum; ataṉāl nam etirkāla vāḻvukkup payaṉuṇṭu eṉpatu viḷaṅkumāyiṉ ataṉ taṉitta nilaimaikkāka uḻaittu, attamiḻ nākarikattai vaḷarttu, ataṉāl, potuvāka makkaṭ camūkattukkē  nalamuṇṭākum eṉṟu tōṉṟumāyiṉ ataṉaic ceytukoḷḷavēṇṭum. allatu iḵtellām poyyeṉap paṭuvatāy viḷaṅki viṭumāyiṉ, viḷaṅkiya antakkaṇamē, itaṉai viṭuttu, maṟupaṭiyum camacukirutak kāvaṭiyait  tōḷil vaittu ēlēlō pāṭavēṇṭum.
ākavē, tamiḻar iṉimēṟṟāṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu muṟpaṭa uḻaikkavēṇṭum; illaiyēl, piṟpōkkil ceṉṟu vīḻntu maṭiyavēṇṭum. veṟumaṉē, vaṟitē niṉṟu cukam peṟalāmeṉṟu karutuvatu kūṭāta kāriyamākum.
teṉṉintiyāvil taṟpōtu nilavum kalaikaḷ tamiḻumalla; āriyamum alla. taṉittamiḻ nākarikam eṉṟa icciṟappiṉai aḻittup putaittuviṭṭu, putu nākarikattiṟ pukuvatō aṉṟi, ataṉaippaṟṟi yātēṉum uṇarcci nilavuvatāyiṉ ataṉaip paṇṭai nilaiyiṟ koṇartaṟkaṇ ulaiyā uḻaippum caliyā muyaṟciyum mēṟkoḷvatō ippoḻutē ceyyavēṇṭiyatu namatu kaṭamaiyākum. uḻaippum muyaṟciyum perukakkoṇṭu, paṇṭaittamiḻ nākarikap peruṅkōṭṭaiyai, uraṅkoṇṭu ciṟakkum aṭippaṭaiyai valuppaṭutti, keṭṭu niṟkum pakutikaḷaip putuppittu, kāṇpār kaṇṇum karuttum makiḻveytavum ataṉai araṇ koṇṭu vāḻvār tiruvum celvamum cemmaiyuṟat tuykkavum, takka vīṟu piṟappittaṟkut taṉṉalamaṟṟu, orumai maṉattarāy maṭitaṟṟu muntuṟuvatu tamiḻar ovvoruvarukkum uyirkkaṭaṉ eṉṟu tamiḻar teṟṟeṉa uṇaravēṇṭiyavarāvar.
tamiḻc cakōtara cakōtarikaḷē!
nāṉ ituvaraiyil, namatu tēcattu nāṭṭu makkaḷiṭattu uṇṭākiyirukkum viḻippum, ataṉāl vaṅkāḷamum kēraḷamum ciṟantu niṟpatum, avartam paṇṭaiya nilaiyum, tamiḻarkaḷ ciṟappum,tamiḻukku uṇṭāṉa vīḻcciyum, tamiḻarkku āriyakkalap pāl uṇṭāṉa paritāpakaramāṉa nilaiyum, āriyar koḷkai kaḷum, avaṟṟāl eḻuntuḷḷa aniyāyamāṉa poyyuraikaḷum, vētaṅkaḷum, cāti muṟaiyum, tamiḻil āriyar iyalpu kalanta
vakaiyum, avarkaḷ tamiḻaroṭukalantu koṇṭatum acceykaiyāl, apavātamāṉa poyyuraikaḷ ceytiruppatum, taṉittamiḻiṉ ciṟappum, inti moḻik koṭumaiyum oruvāṟu kūṟi, namatu kaṭamaiyil potuvāy vēṇṭiyiruppataiyum colliyirukkiṟēṉ. iṉi, itu kuṟittuc ceyya vēṇṭi yavaikaḷai mēṟkoḷḷattakka kāriyaṅkaḷai ālōcikka nīṅkaḷum iṅku vantirukkiṟīrkaḷ; palar kūṭit tīra ālōcittuc ceyvataiviṭac ciṟappu vēṟillai. āṉāl, ittīrmāṉaṅkaḷai ārāyntu muṭipu ceyvatōṭu naṭaimuṟaiyil koṇṭuvara vēṇṭumeṉpatai maṟakkak kūṭātu eṉpatait terivittuk koṇṭu, immaṭṭil eṉ muṉṉuraiyai niṟuttik koḷḷukiṟēṉ.


