varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 16
parmā vaḻi naṭaippayaṇam
pirikkappaṭṭa parmā






āciriyar
ve. cāmināta carmā




tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 16
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+ 200= 216
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ
tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar.  mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. 
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉiltōṟṟu vikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkka taricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻar kaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum oru pōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa  nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai 



cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!
6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,	                       ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.	                                  ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa intiya tēciyap peruṅ kaviñaṉ pāratiyiṉ uṇarvukaḷai neñcil tāṅki  ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅ kaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
avar kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻarkaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅ
kaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
kalviyil vaḷarntāltāṉ tamiḻarkaḷ ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇ koṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tantuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil nāṭṭu varalāṟṟu nūlkaḷ 12 ippaṉṉiraṇṭaiyum 8 nūl tiraṭṭukaḷil aṭakki veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvi kaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. 
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅ kaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅ kaviñaṉ pāratitācaṉil kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.
nāṭṭu varalāṟṟut tokutikaḷukku  takka nuḻaivurai vaḻaṅki perumaippaṭuttiyavar  aiyā. pi. irāmanātaṉ avarkaḷ. ipperuntakai em tamiḻppaṇikku peritum utaviyāka iruntu varukiṟār. avarukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟiyait urittākkak kaṭamaippaṭṭuyuḷḷēṉ.
patippāḷar

carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
	māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. 
oḻukkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
	piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum 
naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
	uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;
uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
	poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; 
peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
	moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayal
moḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
	tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
	uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
	īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
	kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
	oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
	entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
	uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
	nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.


cila ceytikaḷ........
pirikkappaṭṭa parmā
innūl ve. cāmināta carmā parmāvil vāḻnta kālattil veḷiyiṭappaṭṭa ciṟunūl.
1937il intiyāviliruntu parmā pirikkappaṭṭatu. parmāviṉ akkāla araciyal nilaiyaiyum,  piriviṉaikku muntaiya- pintaiya parmāviṉ nilaiyaiyum  viḷakkum nūl. 
 intiyāvil iruntu pirikkappaṭṭa parmā varalāṟṟaiyum, parmāviṉ varalāṟu āṅkilēyar ātikkattāl  aṭimaippaṭṭa muṟaiyum, pirikkappaṭṭa parmāviṉ araciyal amaippum iṉṉum pala ceytikaḷum pēcappaṭum nūl. 
pirikkappaṭṭa parmāvil vāḻnta intiyarkaḷiṉ  vāḻkkai erimalaiyiṉ mītu ceḻittirunta cōlaiyil vāḻvatu pōṉṟatu eṉpatai carmā kuṟippiṭukiṟār. intak kuṟippu aṉṟaiya cūḻalai viḷakkuvatu. paṭippār aṉaivarum eṇṇattakkatu.
parmā vaḻi naṭaippayaṇam
amutacurapi itaḻil ve.cāmināta carmā avarkaḷ eḻuti  toṭarkaṭṭuraiyāka veḷivantavaṟṟai  tiru.pe.cu.maṇi avarkaḷ tokuttu 1979il mutal patippāka innūl veḷivantuḷḷatu. itu oru payaṇa ilakkiyam. 
1942il iraṇṭām ulakap pōr ulakai ulukkiya kālam. uṟutiyaiyum, nampikkaiyaiyum vaḻittuṇaiyākak koṇṭu pāmara makkaḷōṭu  tāmum tam maṉaiviyum  parmāviliruntu kālnaṭaiyāka tāymaṇṇai nōkki, naṭaippayaṇam  vanta pōtu, kāṭṭup pūcci kaḷālum, kālarā, vāntipēti, rattavānti, piḷēk nōy pōṉṟa nōy kaḷālum, naṭaipayaṇak kaḷaippālum maṭinta tamiḻmakkaḷiṉ tuṉpam niṟainta cūḻalkaḷaiyum  neñcil cumantu vanta ceytikaḷaiyum  varalāṟṟuc ciṟappu vāynta payaṇa ilakkiyamākap paṭaittuḷḷār. avarōṭu payaṇam ceyvataip pōṉṟa oru uṇarvai innūl uruvākku kiṟatu. 
12.2.42 il toṭaṅki 24.4.42 kalkattā vantaṭaintatum, piṉṉar  13.5.1942il  ceṉṉai vantaṭaintatu varai ovvoru iṭattilum taṅkiyirunta mukāmkaḷil paṭṭa tuṉpaṅkaḷum, tarai vaḻi, kāṭṭu vaḻi, paṭaku vaḻi, toṭarvaṇṭip payaṇaṅkaḷum  innūlil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu. ippativukaḷ paṭippavar neñcattai urukkum ceytikaḷākum. 
payaṇa nūlkaḷ palavaṟṟaip paṭittuḷḷēṉ. nāṉum iraṇṭu nūlkaḷai eḻuti irukkiṟēṉ. anta vakaiyil cērnta
talla itu. maraṇa yāttiraiyaik kūṟum nūl itu. itaṟku iṇai colla iṉṉoru nūl eṉatu niṉaiviṟku varavillai. kaṇṇīrāl varainta karuttōviyam                        - ma.po.ci.

miyāṉmar ( 1989kku muṉṉar parmā)
parmā nāṭṭu makkaḷil perumpāṉmaiyiṉar mirāmmā 
(Miramma ) iṉattavar. ivarkaḷ tipēttiya-maṅkōliya iṉattavar. ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭukku muṉ vaṭakkiliruntu vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷ. piṟa ciṟu pāṉmaiyiṉar kiḻakkup pakutiyil uḷḷa  māṉ  (mon) iṉattavar, vaṭakiḻakkup pakutiyil uḷḷa ṣāṉ (shon) iṉattavar cayāmkarēṉkaḷ ākiyōr āvar.
2. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiliruntē parmāvukkum intiyā
viṟkum paṇpāṭṭu, camaya, vaṇikat toṭarpukaḷ iruntu vantuḷḷaṉa. ( kāṇka. ka.ta. tirunāvukkaracu (1987) teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil tamiḻppaṇpāṭu  (ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam pak.25 -83 parmā) ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻk kalveṭṭu oṉṟu pākāṅ eṉṉum iṭattil uḷḷatu:
vatisrī pukkam āṉa arivarttaṉap
purattu nāṉātēci viṇṇakar
āḻvār kōyil tirumaṇṭapamum
tirukkatavum iṭṭēṉ, malai maṇṭalam
cāya makōtaiyar paṭṭiṉattu
īrāyirāṉa ciṟiyaṉāṉa cīkuracēkara
nampiyēṉ (Eigrapical Indica Vol 7 pi 197-8)
piṉvarumāṟu curukkamākap paṭṭiyaliṭalām.
ki.pi.1044-1077 aṉavrataṉ āṭci - pakāṉ nakatil (ivaṉ tēravāta puttacamayattait taḻuviṉāṉ)
1084 - 1112 kiyāṉ cittaṉ āṭci; (aṉavrataṉukkum (intiyāvil) vaicāli aracu kulattaic cārnta paṭṭattaracikkum piṟantavaṉ. ivaṉ cōḻa araca kuṭumpap peṇṇai maṇantu koṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.
1287 - cumār 1500 varai cīṉa nāṭṭu maṅkōliya aracaṉ kupḷāy kāṉ paṭaiyeṭuttatāl parmiya aracu aḻintu ciṟṟaracukaḷ 
(āvā, peku, tavuṅ arakkāṉ) tōṉṟiṉa.
1551-1569 payiṉṉaṅ ( Bayinnanung) talaimaiyil parmāp pakutikaḷ orē aracaṉiṉ kīḻ vantaṉa.
1755 - alāṅpayā (Alaung pya) āṭci toṭakkam
1824 -6 āṅkilēyaruṭaṉ mutal parmā pōr
1852 āṅkilēyaruṭaṉ iraṇṭāvatu parmā pōr
1885 - 6 āṅkilēyaruṭaṉ mūṉṟāvatu parmā pōr
1880 parmāviṉ motta makkaḷ tokai 37 laṭcam. intiyarkaḷ tamiḻarkaḷ uṭpaṭa) 1850 mutal kuṭiyēṟi vantatāl 1880lēyē parmāvil 1,50,000 intiyar iruntaṉar. avveṇṇikkai 1900il 5 ilaṭcamāka uyarntatu (appoḻutu raṅkūṉ makkaḷ tokai 2,48.000 pēril 1,20,000 pēr intiyarkaḷ) 1931il motta makkaḷ tokai 1.68 kōṭiyil intiyar 11 laṭcam pēr. - 4 laṭcam tamiḻar uṭpaṭa. 
1937: parmāviṉ mītu cappāṉiyar mītu paṭaiyeṭutta poḻutu 5 laṭcam intiyar ( 3 laṭcam tamiḻar uṭpaṭa) ētilikaḷāka intiyā vantaṉar. 1941 ām āṇṭu aḷavil parmāvil mūṉṟu ilaṭcam ēkkar viḷainilam nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭimār cottāka iruntatu. 1940il avarkaḷ naṭattiya kācukkaṭaikaḷ 1665 (motta mutalīṭu ēṟattāḻa pattukōṭi rūpāy) 1950ām āṇṭil intiyar eṇṇikkai 5,50,000. 
1962: ayalnāṭṭavarai veḷiyēṟṟum tiṭṭattiṉ kīḻ iraṇṭu ilaṭcttukku mēṟpaṭṭa ētilikaḷ intiyā vantaṉar. 1969il intiyar eṇṇikkai 2.50 ilaṭcam. 
1948 parmā viṭutalai āṅcāṅ amaiccaravaiyiṉar kolai; 
yū nu talaimaiyil makkaḷāṭci.
1962 mārc: pōrppaṭaiyiṉar āṭci - taḷapati ne.viṉ talaimaiyil
1988 ākaṭu 8 mutal mīṇṭum pōrppaṭai taḷapatikaḷ āṭci.
1989 parmāviṉ peyar miyāṉmar eṉa māṟṟam. cila āṇṭu
kaḷāka pōrppaṭai taḷapatikaḷ āṭcikku etirāka āṅ cāṉ cū kiyū talaimaiyil kiḷarcci naṭantu varukiṟatu. (1948kkup piṉṉar parmā varalāṟṟai celpi ṭakkar Shelby Tucker 2002  il Burma, the Curse of Independence peṅkuyiṉ patippakam) eṉṉum nūl tarukiṟatu.
parmāvil  makkaḷāṭci muṟai mīṇṭum tuḷirkkumā, eppoḻutu, eṇpatu amerikkā, cīṉā mutaliya vallaracukaḷ enta aḷavukku itil ārvam kāṭṭukiṉṟaṉar eṉpataip poṟuttatē ākum.
pi. irāmanātaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
celvi. va. malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ, cu. kītānallatampi
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā,  ila.tarumarācu, re. vicayakkumār
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .
poruḷaṭakkam
		carmāviṉ cātaṉaikaḷ 		iii
		patiprai		x
		vācakarkaḷukku                                                        	    	3
	1.	jappāṉiyar tanta kiruma paricu!		5
	2.	aṭuttaṭuttu vimāṉat tākkutal		9
	3. 	vitiyiṉ vaḻiyil . . . 		13
	4. 	naṉṟikkuriya naṇparkaḷ		18
	5. 	parivukāṭṭiya uṟaviṉarkaḷ		22
	6. 	puṟappāṭu		27
	7. 	purōm nakarattil		29
	8. 	parmiya uḻavarkaḷiṉ utavi		32
	9. 	uṇṭi koṭuttu uyir koṭuttavar		34
	10. 	māntaḷai cērtal		37
	11. 	māntaḷai vācam		41
	12. 	raṅkūṉ nilaimai		45
	13.	intiyarkaḷ avati		48
	14.	vimāṉattilum kālnaṭaiyākavum		51
	15.	atikārikaḷ aḷitta āṟutal		53
	16.	amaiti tanta nūlkaḷ		60
	17.	naṭuvil vanta yōcaṉai		62
	18.	kālattil kiṭaitta utavi		65
	19. 	nakarntu ceṉṟa reyil . . .		68
	20. 	moṉīvāvil		71
	21. 	nīrāvip paṭakukaḷ		77
	22. 	kalēvāvukku		83
	23. 	kūliyāṭkaḷiṉ upacaraṇai		86
	24.	hiṭlar mūlam aṟimukam		89	
	25. 	ṭāmuvukkut tiṟanta lāriyil		94
	26. 	tapāl nilaiyattil vācakam		100
	27.	ṭāmu mukām aḷitta kāṭci		105
	28. 	kaṟuppu - veḷuppu vaḻikaḷ		109
	29. 	kāṭṭut tī aṉupavam		112
	30. 	nākarkaḷum maṇippūrikaḷum		117
	31. 	ṭōlikaḷ kiṭaittaṉa		121
	32. 	kaṭaici yāttiraikku ottikaiyā?		126
	33. 	oṉṟu paṭuttiya rāma kātai		131
	34. 	ēṇaiyil amarntu varukai		133
	35. 	oru caṭṭaikkuḷ iruvar		136
	36. 	iyaṟkaik kāṭci		140
	37. 	vaṟutta kēḻvaraku koṭutta vētaṉai!		142
	38. 	maṇippūrikaḷiṉ kalaiyuṇarcci		145
	39. 	aṉpiṉ piṇaippu		148
	40. 	mēlatikāriyiṉ mēlōṭṭamāṉa pārvai	150
	41. 	impāl mukāmil		153
	42. 	ilavacac cavāri		157
	43. 	lāriyil nāṟkāli taṇṭaṉai		159
	44. 	tāy nāṭṭu maṇṇilē		163
	45. 	ṭimāpūr mukāmil		165
	46. 	kalkattā nōkki		168
	47.	kaṭaiciyil ceṉṉaikku		171
		pirikkappaṭṭa parmā
I		carittirac curukkam		175
II		piriviṉaikku muṉṉar		179
III		piriviṉaikkup piṟaku		183
	parmāvaip paṟṟiya cila puḷḷi vivaraṅkaḷ	193






parmā vaḻi naṭaippayaṇam

1. jappāṉiyar tanta kiruma paricu!
eṉatu nīṇṭa naṭaip payaṇattaippaṟṟi, vekunāṭkaḷukkup piṟaku, ippoḻutu niṉaittālkūṭa eṉ irutayam noṟuṅki viṭum pōliruk kiṟatu. eṉ uṭampiliruntu viyarvai koṭṭa ārampikkiṟatu. eṉṉaip paṟṟiya niṉaivillāmalēyē vaḻiyil nāṉ cantitta āpattukkaḷukku īṭu koṭuttēṉ eṉṟu cumār āyirattainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ intiyāvukku vantu pōṉa pāhiyāṉ eṉṟa cīṉa yāttirikaṉ coṉṉāṉ.
1942-ām āṇṭut toṭakkattil jappāṉiyarkaḷuṭaiya ākāya vimāṉat tākkutaliṉ viḷaivākap parmāviliruntu           intiyāvukku naṭantu vantavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya naṭaippaya ṇattaip paṟṟi ippoḻutu pala āṇṭukaḷukkup piṟaku niṉaittuk koṇṭāl kūṭa, pāhi yāṉuṭaiya mēṟcoṉṉa vācakam anta niṉaivilēyē mitantu varum. avaṉ taṉṉaip paṟṟiya niṉaivillā malēyē vantatākak kūṟukiṟāṉ. parmāviliruntu naṭaiyāka vantavar kaḷil anēkar taṅkaḷ uyiraip paṟṟiya niṉaivillāmalēyē vantavarkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷ eppaṭiyō uyir piḻaittu vantu cērntuviṭṭārkaḷ. uyirmītu atikamāṉa paṟṟu vaittu, anta niṉaivākavē vantavarkaḷ uyirai vaḻiyilēyē viṭṭu viṭṭārkaḷ. maraṇattaik kāṭṭilum maraṇa payam koṭiyatu eṉṟu colvārkaḷ. inta maraṇa payamē ivarkaḷ uyirai viḻuṅkiviṭṭatu eṉṟu collalām. maṟṟum uṭaimaikaḷ mītu mitamiñciya paṟṟu vaittavarkaḷ, anta uṭaimaikaḷai iḻantuviṭum nirppanta nilaimaikkāḷāki iḻantu viṭṭōmē eṉṟa ēkkattilēyē taṅkaḷ uyirai iḻantuviṭṭārkaḷ. iṉṉum anēkar, taṅkaḷiṭamuḷḷa aṟpa coṟpamāṉa uṭaimaikaḷai, anta uṭaimaikaḷ mītu koṇ ṭirunta paṟṟuk kāraṇamāka, talaiyilō, tōḷilō cumantu koṇṭu vantu, vaḻiyilēyē anta uṭaimaikaḷai ovvoṉṟākat tuṟantu viṭumpaṭiyāṉa kaṭṭāya nilaikkuṭpaṭṭārkaḷ.
ippaṭi, āyirakkaṇakkāṉa pēr intiyāvukkup puṟappaṭṭu varavēṇṭiya nilaimai ēṉ ēṟpaṭṭatu? curukkamāṉa katai itutāṉ.
iraṇṭāvatu ulaka makāyuttattiṉ piṟpakutiyil, atāvatu, 1941-ām varuṭak kaṭaiciyil jappāṉiṉ ēkātipattiya veṟi jāvā, cumatrā, malēyā mutaliya nāṭukaḷai ovvoṉṟāka irai yākkik koṇṭu vantatu. parmā maṭṭum tappa muṭiyumā? 1941-ām varuṭam ṭicampar mātam iraṇṭāvatu vāram, oru nāḷ muṟpakal, jappāṉiya ākāya vimāṉaṅkaḷ parmāviṉ talainakarāṉa raṅkūṉukku mēlē vaṭṭamiṭṭuviṭṭuc ceṉṟaṉa. āṉāl kuṇṭukaḷ ētum pōṭavillai. iruntālum āpattu neruṅki varuvatāka jaṉaṅkaḷ uṇarat talaippaṭṭuviṭṭārkaḷ. pōtāk kuṟaikku vimāṉaṅkaḷ vaṭṭamiṭṭuc ceṉṟa tiṉattiliruntu tiṉan tōṟum jappāṉiyarkaḷ taṅkaḷ rēṭiyō mūlam rāṇuva taḷaṅkaḷ, peṭrōl kiṭaṅkukaḷ pōṉṟavaikaḷē tākkutalukku ilakkāyirukku meṉṟum, anta mātiriyāṉa iṭaṅkaḷil vacippavarkaḷ vilakic ceṉṟu viṭutal nallateṉṟum eccarikkai koṭuttuk koṇṭu vantārkaḷ. ṭicampar mātam 25-ām tēti kiruma paricu oṉṟu raṅkūṉ vācikaḷukku vaḻaṅkap pōvatākavum aṟivittārkaḷ.
inta rēṭiyōc ceytikaḷ, raṅkūṉ nakarattilum cari, ataṉ cuṟṟuvaṭṭārattilum cari, vacittuk koṇṭirunta ellā vakai jaṉaṅ kaḷiṭaiyilum oruvitak kavalaiyai uṇṭupaṇṇiviṭṭaṉa; kuṟippāka intiyarkaḷ atikamākak kavalaippaṭat toṭaṅki ṉārkaḷ.
parmāvil pallāṇṭukaḷāka vāḻntu vanta intiyarkaḷ anta nāṭṭiṉ poruḷātārac ceḻumaikkut tāṅkaḷ evvaḷavu tāṉ utavi purintiruntālum piriṭṭiṣāriṉ pirittāḷum cūḻcciyiṉ viḷaivāka, parmiyarkaḷ, taṅkaḷai vēṇṭātavar kaḷākavē karuti varuvataiyum, intac cūḻnilaiyil jappāṉiṉ ākkiramippu ēṟpaṭumāṉāl, taṅkaḷ uyirukkum poruḷukkum uttaravātam collak kūṭiyavarkaḷ yārum irukka māṭṭār kaḷeṉpataiyum terintu koṇṭārkaḷ. veḷināṭu kaḷil ettaṉai āṇṭukaḷ kaḻittālum evvaḷavu celvac ceḻumai yuṭaṉum celvāk kuṭaṉum iruntālum āpattuk kālattil kaikoṭukkak kūṭiyatu tāy nāṭutāṉ eṉṟa uṇmaiyait teḷivāka uṇarntu koṇṭārkaḷ.
kiruma paricu vaḻaṅkap pōvatāka aṟivittirunta jappāṉiyar kaḷukku anta kiruma tiṉam varaiyil poṟuttu koṇ ṭirukka muṭiyavillaipōlum. ataṟku iraṇṭu nāḷ muṉṉa tākavē cariyāka 1941-ām āṇṭu ṭicampar mātam 23-n tēti cevvāyk kiḻamai muṟpakal 10.45 maṇikku jaṉa naṭamāṭṭam mikuntirunta nērattil avaravarum aluvalakaṅkaḷukku avacaram avacaramākac ceṉṟu koṇṭiruntat taruṇattil apāya aṟivippuc caṅku ūtiyatu. cila viṉāṭikaḷukkuḷ eṇpatukku mēṟpaṭṭa jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ raṅkūṉ nakarattaip palamākat tākka muṟpaṭṭaṉa; aṉaṟpiḻampukaḷ pōṉṟa kuṇṭukaḷaip poḻintaṉa; nakaramē kuluṅkiviṭṭatu. jaṉaṅkaḷ āṅkāṅku akappaṭṭa kaṭṭiṭat tiṟkuḷ ceṉṟu patuṅkik koṇṭārkaḷ. āṉālum eṉṉa? cumār 2000kku atikamāṉa pēr kai vēṟu, kāl vēṟu, talai vēṟākat tuṇṭittup pōyt terukkaḷil piṇamākak kiṭantārkaḷ. ivarkaḷil nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr intiyarkaḷ; teru vellām irattap perukku; periya kaṭṭiṭaṅkaḷ cila neruppup paṟṟik koṇṭaṉa; cila viḻuntu taraimaṭṭattiṟku vantu viṭṭaṉa. orē kōrak kāṭci. itaṟku mēl eppaṭi varuṇippatu? piṟpakal cumār iraṇṭarai maṇikku mēl apāyam vilakiya caṅku ūtiyatu.
aluvalakaṅkaḷukkuc ceṉṟiruntavarkaḷ avaravar vīṭu nāṭi ōṭi vantārkaḷ. peṇṭu piḷḷaikaḷ kaṇ kalaṅki kiṭappataik kaṇṭārkaḷ. ellōraiyum oru vita accam āṭkoṇṭu viṭṭatu. kuṟippāka nakarattiṉ naṭuppakutiyil vacittu vanta mattiyatarak kuṭumpattiṉarai inta accam atikamāyp pīṭittatu. āṉāl, inta accattil ivarkaḷ amiḻntu kiṭakkavillai. mēlum mēlum jappāṉiya ākāyat tākkutalkaḷ ēṟpaṭak kūṭumeṉṟu etir pārttu atiliruntuk kāppāṟṟik koḷḷa, taṟkālika ēṟpāṭāka aṭuttaṭutta nāṭkaḷil, nakarattiṉ cuṟṟup pakutiyil vacittu vanta aṟintavar terintavar vīṭu kaḷukku mukkiyamāṉa cila cāmāṉkaḷai eṭuttuk koṇṭu kuṭipukuntaṉar palar. antac cuṟṟup pakutikaḷi luḷḷavarkaḷum ippaṭi vantavarkaḷai iṉmukattōṭu varavēṟṟu upacarittārkaḷ.
potuvākap parmāvil, ciṟappāka raṅkūṉil intiyar kaḷiṭaiyē atilum tamiḻarkaḷiṭaiyē oruvita cakōtara uṇarcci nilaviyiruntatu. campiratāyaṅkaḷukku atikamākak kaṭṭuppaṭāmal cama nilaiyil iruntu caraḷamākap paḻakiṉārkaḷ. āpattuk kālattil maṉitarkaḷiṭaiyē vēṟṟumaikaḷ oṭuṅki oṟṟumai ōṅkumeṉṟu colvārkaḷ. 23-n tēti vimāṉat tākkutalukkup piṟaku inta oṟṟumai uṇarcci talaitūkki niṉṟatu.
irupatti mūṉṟān tētikkup piṟaku 25-n tēti, jappāṉi yarkaḷ raṅkūṉ nakarattiṟku kiruma paricu vaḻaṅkiṉārkaḷ. coṉṉa paṭic ceytu viṭṭārkaḷ! aṉṟu pakal cumār 11 maṇikku raṅkūṉiṉ oru pakutiyākiya allam eṉṟa iṭattil cumār80-kku mēṟpaṭṭa jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ kuṇṭukaḷ poḻintaṉa. intat tākkutalil uyir cētattaik kāṭṭilum poruṭcētam atikam.
intat tākkutaliṉ viḷaivāka jappāṉiyarkaḷukkup perum naṣṭam ēṟpaṭṭatu. piriṭṭiṣ vimāṉaṅkaḷum amerikka vimā ṉaṅkaḷum cērntu jappāṉiya vimāṉaṅkaḷai iraṇṭu taṭavai etirkoṇṭu tākki mottam 52 vimāṉaṅkaḷaik kīḻē vīḻtti viṭṭaṉa. piriṭṭiṣ vimāṉaṅkaḷil 2 maṭṭumē cētamaṭaintaṉa.
inta iraṇṭāvatu tākkutalukkup piṟaku raṅkūṉilum cuṟṟu vaṭṭārattilum irunta intiyarkaḷil viyāpārikaḷ, aracāṅka ūḻiyarkaḷ, ippaṭi oru cilarait tavira, perumpālōr, taṅkaḷ kuṭumpattuṭaṉ tāy nāṭu cella muṟpaṭṭaṉar. tāynāṭu celva teṉpatu appoḻutu avvaḷavu culapamāka irukkavillai. kappal pōkkuvarattu niccayamillāmaliruntatu. entak kappal ep poḻutu puṟappaṭum eṉpatu carivarat teriyavillai. appaṭit terintālum, ṭikkaṭṭukaḷ kiṭaippatu aritākayiruntatu. eppaṭiyō ōraḷavu vacatiyuṭaṉ iruntavarkaḷ vacati ceytu koṇṭu, akap paṭṭa kappalkaḷil puṟappaṭṭārkaḷ. 1941ām varuṣam ṭicampar mātam  27-n tētiyiliruntu aṭuttaṭuttup puṟappaṭṭa kappalkaḷ, aḷavukku miñciya pirayāṇikaḷai ēṟṟikkoṇṭu intiyā nōkkic ceṉṟaṉa.
kappalkaḷil cella muṭiyātavarkaḷ allatu virumpāta varkaḷ allatu iṉṉum ciṟitu kālam parmāvilēyē iruntu camāḷittup pārppōm eṉṟu karutiyavarkaḷ ākiya ippaṭip paṭṭavarkaḷ parmāviṉ vaṭakkup pakutiyiluḷḷa ūrkaḷukku reyil mārkkamākavō, āṟṟu mārkkamākavō puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. iraṇṭu mārkkaṅkaḷilum nerukkaṭitāṉ. akappaṭṭa iṭaṅkaḷil tottik koṇṭu ceṉṟaṉar eṉṟu kūṟa vēṇṭum.
kaṭal vaḻiyākavō reyil vaḻiyākavō, āṟṟu vaḻi yākavō cella vakaiyillātavarkaḷ, atāvatu tuṟaimukattilum reyil nilaiyaṅkaḷilum kūli vēlai ceytu piḻaittu vanta varkaḷ, rikṣā vaṇṭi iḻuttup piḻaippu naṭattik koṇṭirun tavarkaḷ 23-n tēti mutal vimāṉat tākkutalkaḷ ēṟpaṭṭa tiṉattiliruntē, kāl naṭaiyākap puṟappaṭṭu viṭṭaṉar. ivarkaḷ eṇṇikkai oru laṭcattiṟku mēlirukkum. intiyāvai nōkkic celvatāka eṇṇik koṇṭu ivarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷāyiṉum enta vaḻiyākac celvatu, entavaḻi eppaṭi irukkum, eṉṉeṉṉa vaṟṟaik kaṭantu cella vēṇṭum eṉṟa vivaraṅkaḷ oṉṟaiyumē aṟiya māṭṭārkaḷ. raṅkūṉai viṭṭu veḷiyēṟi viṭa vēṇṭum eṉṟa orē nōkkantāṉ ivarkaḷukku iruntatu.
paṇṭu naṭantataṉaip pāṭukiṉṟa ippoḻutum
maṇṭu tuyareṉatu mārpellām kavvutē	- pāratiyār


2. aṭuttaṭuttu vimāṉat tākkutal
ṭicampar mātam irupattaintān tēti allam pakutit tākkutalukkup piṟaku cumār pattu nāṭkaḷ varai, jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ raṅkūṉ nakarattai eṭṭip pārkkavillai. āṉāl jappāṉiyak kālāṭ paṭaikaḷ, parmāviṉ teṉ kōṭip pakuti vaḻiyākavum mattiyap pakuti vaḻiyākavum raṅkūṉai nōkki vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟa ceytikaḷ eṭṭik koṇṭiruntaṉa. raṅkūṉ nakaramō nāḷukku nāḷ cōpai iḻantuk koṇṭu vantatu; eṅkum veṟiccōṭa ārampittatu.
1942-ām varuṣam jaṉavari mātam nāṉkām tēti ñāyiṟṟuk kiḻamai mīṇṭum tākkutal toṭaṅkiyatu. aṉṟaiya tiṉattiliruntu tiṉantōṟum tākkutaltāṉ. cātāraṇamāka, pattu allatu patiṉaintu vimāṉaṅkaḷukkuk kuṟaiyāmal varum. cila nāḷkaḷil nūṟṟukkum atikamāṉa vimāṉaṅkaḷ vantupōvatumuṇṭu. intat tākkutalkaḷukku vēḷai nēramillai. āṉāl, irāk kālaṅkaḷil, kuṟippāka nilavu nāṭkaḷil ivai tīviramaṭaintaṉa. cila nāṭkaḷil pakal nērattil arai maṇi oru maṇi viṭṭuviṭṭu intat tākku talkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. utāraṇamāka 1942-ām varuṣam, pipravari mātam ēḻān tēti muṉṉāḷ iravu 2-15 maṇiyiliruntu maṟunāḷ pakal 12 maṇi varai viṭṭu viṭṭu ēḻu taṭavai tākkutalkaḷ naṭai peṟṟaṉa. cila nāṭkaḷil, cila kuṇṭukaḷai eṟintu viṭṭuc cellum; cila nāṭkaḷil vēvu pārkkiṉṟa muṟaiyil vantu viṭṭup pōkum; potuvākavē intat tākkutalkaḷ, vimāṉa nilaiyam, aracāṅka kaṭṭaṭam, miṉcāra uṟpatti nilaiyam, kuḻāyt taṇṇīr vini yōkattiṟku ātāramāyirunta vicai tāpaṉam - ippaṭip potu nalattiṟkāka iruntavaṟṟaiyē kuṟiyākak koṇṭaṉa.
tākkutalkaḷ naṭaipeṟṟu vanta kālattil raṅkūṉ nakaram iravu nērattil payaṅkaramākak kāṭciyaḷittatu. iruṭṭaṭippu uttaravu amulukku vantiruntataṉ viḷaivāka, nakaram muḻuvatum orē iruḷ kavintu koṇṭiruntatu. ē.ār.pi. toṇṭarkaḷ, vīṭṭukku veḷiyē talaikāṭṭātīrkaḷ eṉṟu cīḻkkaik kuḻal (vicil) mūlam eccarikkai koṭuttuk koṇṭēyiruppārkaḷ. jaṉa naṭamāṭṭam irātu. jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ ākāyattil vaṭṭa miṭṭuk kuṇṭukaḷaip poḻintu koṇṭirukka avaṟṟai piriṭṭiṣ pīraṅkikaḷ kīḻē iruntu tākka, ivaṟṟiṉāl uṇ ṭākum captam jaṉaṅkaḷaik kati kalaṅkac ceyyum. jaṉaṅkaḷai yeṉṉa, mirukaṅkaḷaikkūṭa vitirppuṟac ceyyum. apāya aṟivippuc caṅkiṉ captattaik kēṭṭa māttirattil, pacukkaḷ ammā eṉṟu kataṟuvataik kēṭkum pōtu nam vayiṟṟil ētō oru vētaṉai vantu pukuntu kuṭaivatu pōlirukkum. nāykaḷ aḻat toṭaṅkum. anta aḻukaiyaik kēṭkiṟa pōtu aiyō, naṉṟiyuḷḷa nāyk kulamē, uṉṉuṭaiya inta aḻukai, uṉ piṟaviyōṭu oṭṭi varum naṉṟi yuṇarcciyai eṅkē koṉṟu tīrttu viṭumō? nīyum maṉita kulattōṭu cērntu viṭuvaiyō? eṉṟu nāyk kulattiṉ mītu irakka uṇarcci uṇṭākum.
nakarattiṉ maiyattiliruntu cumār pattu mail tolaivil uḷḷatu, miṅkalāṭōṉ eṉṟa vimāṉa nilaiyam. itaik kuṟiyāka vaittē jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ avvappoḻutu kuṇṭukaḷaip poḻiyum. kuṇṭukaḷ vīḻkiṟa pōtu ēṟpaṭum atircciyiṉāl nakarattiṉ maiyattilum cuṟṟup pakutikaḷilum uḷḷa vīṭukaḷiṉ cuvarkaḷ tarai peyarvatu pōl āṭṭaṅ koṭukkum. jaṉṉal kampikaḷ muṟintu koṭukkiṟa mātiri captam uṇṭākum. anēka vīṭukaḷil cuvarkaḷ pāḷam pāḷamāka veṭittup pōyiṉa. curukka māka pūmi atircci ēṟpaṭṭāl, eppaṭi acaiyā poruḷkūṭa acaintu koṭukkumō appaṭiyē intak kuṇṭukaḷ vīcciṉāl uṇṭāṉa viḷaivum iruntatu.
yuttakālat tēvaiyai aṉucarittu aracāṅkattār āṅ            kāṅku āḷ patuṅkik kiṭaṅkukaḷ amaittiruntaṉar. vītikaḷil pōy vantu koṇṭirukkiṟa jaṉaṅkaḷ apāya aṟivippuc caṅku ūtiya vuṭaṉ, intak kiṭaṅkukaḷil ceṉṟu patuṅkik koḷvatu, apāyam vilakiya caṅku ūtiyavuṭaṉ ivaikaḷiliruntu veḷiyē vantu aluval kaḷaik kavaṉikkac celvatum cakajamāṉa kāṭcikaḷāyiruntaṉa.
vīṭṭil taṅkiyirukkiṟavarkaḷ vīṭṭut tōṭṭattil āḷ patuṅkik kuḻikaḷait tōṇṭi vaittiruppārkaḷ. antantak kuṭumpattiṉar eṇṇikkaiyaip poṟuttu ivaṟṟiṉ akala nīḷam irukkum. nāṉku allatu aintu aṭi āḻattiṟkuk kuṟaiyāma lirukkum. mēlē pūmi maṭṭattil tuttanākat takaṭukaḷaiyō, palakaikaḷaiyō  vēyntu avaṟṟiṉmītu maṇṇaip pōṭṭu paccai ilait taḻaikaḷaip parappiviṭuvārkaḷ. mēlākap pārttāl, taraiyōṭu taraiyāka, ceṭi koṭikaḷ paṭarntirukkum pūmiyākat teriyum. intak kuḻikkuḷ cella oru ciṟiya nuḻaivāyil amaikkappaṭṭirukkum. itil uṭampaik kūṉikkakuṟuki vaḷaintuk koṇṭutāṉ cella vēṇṭum. apāya aṟivippuc caṅku ūtiyatum, vīṭṭiluḷḷavarkaḷ avaravarum appoḻutu ceytu vanta kāriyaṅkaḷai appaṭi appaṭiyē niṟuttiviṭṭu avacaram avacaramāka intak kuḻikkuḷ pukuntu koṇṭu viṭuvārkaḷ.
pukuntu koṇṭāl eṉṉa? amaitiyāka irukka muṭi kiṟatā? cumār ēḻeṭṭu mail tolaivil, jappāṉiya vimāṉaṅ kaḷiliruntu viḻum kuṇṭukaḷiṉ atircciyiṉāl, kuḻiyiṉ pakka vāṭṭiliruntu maṇ utirntu koṇṭirukkum. cila camayaṅkaḷil mottamākavum carintu viḻum. ellāvaṟṟaiyum cakittuk koṇṭu tāṉ, apāyam vilakiya caṅku ūtum varaiyil itil amaitiyāka amarntirukka vēṇṭum. mutalil cila nāṭkaḷ varai, intak kuḻi kaḷil pukuntiruntu, piṟaku veḷiyē varuvateṉpatu ciṟitu caṅkaṭa māka iruntatu. piṟaku cakajamāki viṭṭatu.
intak kuḻikaḷil aṭikkaṭi pukuntu veḷivaruvatil calippum veṟuppum koṇṭu viṭṭa cilar, cila nāṭkaḷukkup piṟaku, vantatu varaṭṭum eṉṟa maṉappāṉmaiyuṭaṉ vīṭṭukkuḷḷēyē taṅkiyirun taṉar. ivarkaḷ uyiriṉ mītu vaitta pācattiṉāl ippaṭi irukka villai. uyir mītu koṇṭa veṟuppiṉālēyē ippaṭi iruntaṉar.
intak kuṇṭu vīḻcciyiṉpōtu, maṉitarkaḷuṭaiya payanta cupāvam pala vitamāka veḷippaṭṭatu. cilar, apāya aṟivippuc caṅku ūtuvataik kēṭṭatum, paraparappuk koṇṭu aṅkumiṅkum, ōṭuvārkaḷ. cilar, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikpiramai piṭittavarkaḷ pōlāki viṭuvārkaḷ. cilaruṭaiya naṭaiyilē taḷarcci; pārvaiyilē cūṉiyam. cilarukku uṭampellām viyarttu viṟuviṟuttup pōkum. cilar, vaḻakkamāṉa oru caṭaṅkai niṟai vēṟṟukiṟa mātiri, kātukaḷil pañcai aṭaittuk koḷvārkaḷ. mēl varicai, kīḻvaricaip paṟkaḷuk kiṭaiyil peṉcilaiyō vēṟu kucciyaiyō iṭukkikkoḷvārkaḷ. payattiṉāl paṟkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu urāyntu cētamaṭaiyātirukkum poruṭṭu intap pātu kāppu. cilar, kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koṇṭu taraiyil kuppuṟa paṭuttuk koṇṭu kaṭavuḷ peyarai muṇumuṇup pārkaḷ. cilar, kēvik kēvi aḻuvar. cilar, jappāṉiyarkaḷaic cāpamiṭṭuk koṇṭiruppar. ippaṭi uyiriṉ mītu vaitta pācattiṉāl ov voruvarum ovvoru vitamākat taṟkāttuk koḷvatil muṉaintaṉar.
23-12-41 mutal 22-2-42 varai cumār iraṇṭu māta kālattil, mottam eṇpattoṉpatu taṭavai jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ raṅkūṉ nakarait tākkiṉa. atāvatu nūṟṟeḻupatteṭṭut taṭavai apāyac caṅkiṉ aḻukaik kuralaik kēṭka vēṇṭiya turpākki yattiṟkuṭpaṭṭārkaḷ raṅkūṉ vācikaḷ. intat tākkutalil, piriṭṭiṣ pīraṅkikaḷ kīḻēyiruntu tākkiyataṉ viḷaivāka cumār irunūṟu jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ kīḻē viḻuntu nācamāyiṉa.
vimāṉat tākkutal ēṟpaṭṭa ovvoru nāḷum raṅkūṉ vācikaḷ cettup piḻaittu vantārkaḷeṉṟu collavēṇṭum. eṉakkum, eṉṉaic cērnta cilarukkum ēṟpaṭṭa oru nāḷ aṉupavattai iṅkuk kūṟutal poruttamāyirukkum.
1942-ām varuṣam jaṉavari mātam irupattēḻām tēti cevvāyk kiḻamai, iravu cumār eṭṭarai maṇi. nalla nilavu. jappāṉiya vimāṉamoṉṟu, mikunta uyarattil vaṭṭamiṭṭuk koṇṭu vantatu. atait tākki vīḻtta piriṭṭiṣ vimāṉa moṉṟu mēlē paṟantu ceṉṟatu. malyuttakkārarkaḷ eṭṭip piṭittu mēlum kīḻumākap puraḷvatu pōl inta iru vimā ṉaṅkaḷum kīḻum mēlumāka māṟi māṟip paṟantu oṉṟaiyoṉṟu tākkiṉa. naṭu ākāyattil naṭaipeṟum inta vimāṉac caṇṭai nāyc caṇṭai eṉṟu aḻaippārkaḷ. cumār arai maṇi nēram naṭaipeṟṟa intac caṇṭaiyiṉ kaṭaiciyil piriṭṭiṣ vimāṉam jappāṉiya vimāṉattaik kīḻē  vīḻtti viṭṭatu. vīḻnta vēkattil anta vimāṉattil vaikkappaṭṭirunta kuṇṭukaḷ veṭittaṉa. veṭitta atircciyiṉāl, cumār iraṇṭarai mail tolaivi lirunta eṅkaḷ vīṭu vācalkaḷellām āṭippōyiṉa. eṅkaḷ talaimītutāṉ kuṇṭukaḷ vīḻntuviṭṭatu pōliruntatu. eṅkaḷ kaṇkaḷ tāmākavē mūṭik koṇṭaṉa. muṭivu kālam vantu viṭṭa tākavē uṇarntōm. cila viṉāṭikaḷukkup piṟaku kaṇṇait tiṟantu pārttāl ellōrum uyirōṭēyē irukkiṟōm!
akkam pakkattiliruntavarkaḷ, eṅkaḷ vīṭṭiṉ mītu kuṇṭukaḷ vīḻntatākavum tāṅkaḷ kumpalōṭu kōvintaṉ tiruvaṭikaḷaik kāṇac ceṉṟuviṭṭiruppōmeṉṟu karuti viṭṭārkaḷ. apāyam vilakiya caṅku cumār oru maṇi nērattiṟku piṟaku ūtiyatu. ūtiyatum, ellōrum eṅkaḷ katiyai aṟintu koḷḷa eṅkaḷai nāṭi ōṭi vantārkaḷ. nāṅkaḷ teruppakkamāka vantu niṉṟu koṇṭiruppataip pārttu. ‘Ú§fŸ cÆnuhoU¡ »Ö®fsh?, eṉṟu kēṭṭu āccariyappaṭṭārkaḷ. uṭaṉē vimāṉam viḻunta iṭattiṟku ōṭiṉārkaḷ. aṅku, vimāṉam noṟuṅkik kiṭappataiyum, atiliruntu nāṉku pēr, piṇamākak kīḻē viḻuntu kiṭappataiyum pārttārkaḷ. ivarkaḷ ceṉṟu pārppataṟku muṉṉa tākavē, cuṟṟup pakkattilirunta jaṉaṅkaḷ, vīḻntu paṭṭirunta anta vimāṉikaḷiṉ kaikkaṭikāram, paṇappai, cillaṟaic cāmāṉkaḷ ākiya aṉaittaiyum, taṅkaḷukkuc contamākkik koṇṭiruntārkaḷ! īvu, irakkam eṉpatellām poruḷācaikku evvaḷavu tolaivil irukkiṉṟaṉa!


3. vitiyiṉ vaḻiyil . . . 
nāṉ, raṅkūṉil 1937-ām varuṣam ākaṭ mātam toṭaṅki, 1942-ām varuṭam, pipravari mātam varai naṭaipeṟṟu vanta  jōti eṉṟa mātap pattirikaiyiṉ niruvāka āciriyap poṟuppai ēṟṟu naṭatti vantēṉ. ilakkiyam, araciyal, poruḷātāram, viññāṉam ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷukku mukkiyattuvam koṭuttu vanta intap pattirikai, ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷuk kiṭaiyil naṭantu vantatu. itaṉ aluvalakam muppat tōrāvatu eṇ vītiyil atāvatu nakarattiṉ maiyamāṉa pakutiyil iruntatu. jappāṉiya vimāṉaṅkaḷiṉ tākkutal toṭaṅkiya cila nāṭ kaḷukkup piṟaku, inta maiyamāṉa pakuti enta nimiṣattilum āpattukkuṭpaṭak kūṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. eṉavē, nāṉum alu valakattu naṇparkaḷum yōcittu, ackakattiṉ cāmāṉkaḷ, yantira vakai mutaliyavaikaḷai iraṇṭu pakutikaḷākki, oṉṟai nakarattiṉ maiyattiṟkuc caṟṟu eṭṭiṉāṟ pōluḷḷatum, tamiḻarkaḷ perum pālōr vacippatumāṉa kālāpati eṉṟa iṭattiṟku māṟṟiṉōm. maṟṟoru pakutiyai irunta iṭattilēyē irukkaṭṭumeṉṟu viṭṭu vaittōm. ēṉeṉṟāl, pattirikālayattiṉ pativu ceyyap paṭṭa aluvalakam atuvāka iruntapaṭiyāl appaṭic ceyya vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. tavira entavita ikkaṭṭāṉa nilaimaiyilum pattirikai toṭarntu veḷivara vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ karutiṉōm.
kālāpatikku accakattiṉ oru pakuti māṟiya piṟaku nāṉ, pattirikaiyiṉ āciriyaṉ eṉṟa muṟaiyil, aṅkēyē eṉ aluval kaḷaic ceytu vara vēṇṭiyavaṉāṉēṉ. nāṉ vacittuk koṇṭi runtatu, kālāpatikkuc cumār mūṉṟu mail tolaiviluḷḷa pakṭō eṉṟa pakutiyil. amaiti niṟainta oru kirāmam eṉṟu itaṉaic collalām. periya uttiyōkatarkaḷ cilarum, viyāpārikaḷ cilarum iṅkē vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. tavira, eṉṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷ cilarum iṅkēyē conta vīṭukaḷ amaittuk koṇṭu vāḻntu vantārkaḷ. cilarukkuk kār vacatikaḷ iruntaṉa. itaṉāl raṅkūṉ naṭuppakutiyil amaintirunta avaravar aluvalakaṅkaḷukkuc ceṉṟu tirumpuvatu culapamāyiruntatu. tavira, raṅkūṉukkum, inta pakṭō eṉṟa pakutikkum, reyil pōkkuvarattu iruntatu. teḷivākac colla vēṇṭumāṉāl, ceṉṉaiyai yoṭṭiṉāṟ pōl tiyākarāyanakar, kānti nakar pōṉṟa pakutikaḷ illaiyā, maturaiyaic cērntāṟpōl cokkik kuḷam, tallāk kuḷam eṉṟa pakutikaḷ illaiyā, anta mātiri raṅkūṉ nakarattiṟku intap pakṭō. potu nalappaṇikaḷ, pattirikait toṇṭu mutaliyavaikaḷiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya palavitat tollai kaḷuk kiṭaiyē nāṉ, ōraḷavu maṉa amaiti peṟuvataṟku inta pakṭō vācam utaviyāyiruntatu. pakṭōviliruntu kālāpatikku nāṉ tiṉantōṟum naṭantē pōy vantu koṇṭiruntēṉ. cila nāṭ kaḷukkup piṟaku nāṉ mēṟkoṇṭa nīṇṭa naṭaip payaṇattiṟku intac ciṟitu tūra naṭai nalla payiṟciyāyamaintatu.
pakṭōvil vacittu vanta eṉ uṟaviṉarkaḷil oru cilarait tavira maṟṟavarkaḷ, ṭicampar mātam irupattaintān tēti avvap pakuti tākku talukkup piṟaku iṉiyum tākkutal ēṟpaṭṭāl, taṅkaḷāl tākkuppiṭikka muṭiyāteṉṟu tīrmāṉittu irupat tēḻān tēti intiyā nōkkip puṟappaṭṭa kappalil pirayāṇa māyiṉar. eñciyirunta uṟaviṉarkaḷil eṉ vāḻkkait tuṇaivi tavira maṟṟavarkaḷ āṇ piḷḷaikaḷ.
ivarkaḷil oruvar tiru. va. ku. cā. eṉpavar. aracāṅka uyartara uttiyōkatarāyiruntavar. peṉṣaṉ peṟṟuk koṇṭu vantār. eṉakkup pala vakaiyilum ātaravāyiruntār. ivar vīṭum nāṉ vacittu vanta vīṭum pakkattup pakkattil iruntaṉa. ivaruṭaiya vīṭṭil peṇṭu piḷḷaikaḷ irupattēḻān tēti kappalil ceṉṟuviṭṭa piṟaku ivarum, ivaruṭaiya marukarāṉa vi. vē. rā. eṉpa varum iruntaṉar. eṉ vīṭṭil nāṉum eṉ vāḻkkait tuṇaiviyum iruntōm. āpattuk kālattil, taṉittaṉi vīṭukaḷil vacippatu ucitamillaiyeṉṟu karuti, 1942-ām varuṣam jaṉavari mātam mutal vārattil, ivaruṭaiya vīṭṭilēyē - va. ku. cā. vīṭṭilēyē - nāṅkaḷ iruvarum ceṉṟu vacikkat toṭaṅ kiṉōm. orē kuṭumpa māka eṅkaḷ vāḻkkai naṭaipeṟṟu vantatu.
anēka nāṭkaḷ, pakal nērattil, vīṭṭiliruntu āṇ piḷḷai kaḷākiya va. ku. rh., vi. vē. uh., nāṉ mūvarum aluval nimittam veḷiyē ceṉṟu viṭuvōm. eṉ vāḻkkait tuṇaivi maṭṭum vīṭṭil taṉiyē iruppāḷ. akkam pakkattil pēccut tuṇaikkuk kūṭa yārumillai. ellā vīṭukaḷum tāḻiṭṭuk kiṭantaṉa. teruvil jaṉa naṭamāṭṭam mikak kuṟaivu. naṭamāṭiya varkaḷum, intiyarkaḷmītu virōta maṉappāṉmai koṇṭuviṭṭa parmiya iḷaiñarkaḷ; kummāḷamiṭṭuk koṇṭuc celvārkaḷ. ivaikaḷukku mēlāka avvappoḻutu jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ vaṭṭamiṭṭu viṭṭum, kuṇṭukaḷai vīci viṭṭum cellum; piriṭṭiṣ pīraṅkikaḷ avaṟṟait tākkic cila vimāṉaṅkaḷaik kīḻē vīḻttum. ivaṟṟāl ēṟpaṭum captam, kōṭaik kāla iṭiyait tōlvi yuṟac ceyyum. ittakaiya nilaimaiyil eṉ vāḻkkait tuṇaivi neñcuṟutik kulaiyāmal amaitiyuṭaṉ taṉiyorutti yāka vīṭṭil iruntāḷ. eppaṭi iruntāḷō eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
1942-ām varuṣam, jaṉavari mātam, nāṉkān tētimutal jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ toṭarntu tākka muṟpaṭṭa piṟaku, nāḷukku nāḷ raṅkūṉukku āpattu atikarittu vantu, pipravari mātam iraṇṭāvatu vārak kaṭaiciyil ucca nilaiyai eṭṭiyatu. raṅkūṉ pakuti enta nērattilum jappāṉiyarkaḷiṉ ākramippukkuṭpaṭak kūṭumeṉa accam aṉaivaraiyum āṭkoṇṭatu. ippaṭip paṭṭa cantarppattil piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ peṉṣaṉ tāra rākiya va. ku. cā. iṉiyum parmāvil taṅkiyirukka viruppamillā tavarāy, akappaṭṭa kappalil intiyā nōkkip puṟappaṭṭu viṭat tīrmāṉittār. pipravari mātam irupatān tēti kālai oru kappal puṟappaṭṭatu. atil ceṉṟuviṭṭār.
puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl, eṉ vāḻkkait tuṇaiviyait tammōṭu aḻaittuc celvatākavum, avaḷ taṉiyāka iruppatu ucitamillaiyeṉṟum, avaḷukkum cērttu kappal ṭikkaṭ vāṅki yiruppatākavum eṉṉiṭam kūṟiṉār. nāṉum, avaḷ celvatutāṉ nallatu eṉṟu karuti, ‘pōkiṟāyā? eṉṟu avaḷaik kēṭṭēṉ. avaḷ eṉṉait taṉiyāka viṭṭuviṭṭu, tāṉ muntic cella virumpa villai. ‘uṅkaḷai viṭṭuviṭṭā? eṉṟu kaṇṇīr  ukukkat toṭaṅ kiṉāḷ. nāṉ etaiyum cakittuk koḷvēṉ. peṇkaḷ kaṇṇīr viṭṭāl maṭṭum eṉṉāl cakittuk koḷḷa muṭivatillai. avarkaḷ maṉam enta vitattilum puṇṇākumpaṭi āṇ piḷḷaikaḷ naṭantu koḷḷak kūṭāteṉpatu eṉ uṟutiyāṉa karuttu. eṉ vāḻkkait tuṇaivi kaṇṇīr ukuttataik kaṇṭatum nāṉ, appaṭiyāṉāl nī muntip pōka vēṇṭām. eṉṉuṭaṉēyē iru eṉṟu āṟutal moḻikaḷ cila colliviṭṭu, va. ku. cā. viṭam avaḷ vara virumpa  villaiyeṉṟu terivittēṉ. avarum, nāṅkaḷ iruvarum pirintiruppatai virumpātavarāy, avaḷ viruppap paṭiyē uṅkaḷōṭu irukkaṭṭum eṉṟu colliviṭṭār. eṉ vāḻkkait tuṇaivikku itu periya āṟutalāyiruntatu.
va. ku. cā. ceṉṟa piṟaku, vi. vē. uh., nāṉ, eṉ vāḻkkait tuṇaivi ākiya mūvar maṭṭumē vīṭṭil iruntōm. aṉṟaiya eṉ nāṭkuṟippu piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu:
maṉitaṉukku ēṟpaṭukiṟa tuṉpaṅkaḷ mūṉṟu vakaiyeṉṟum, avai muṟaiyē ātiyātmikam, ātipautikam, āti teyvikam eṉṟum kūṟuvārkaḷ. eṉ vāḻkkaiyil ātiyātmika campantamāṉa tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟai anupavittirukkiṟēṉ. teyvika caktikaḷō, pautika caktikaḷō eṉṉai atikamākat tākkiyatillai. āṉāl 1942-ām varuṣam pipravari mātam pattoṉpatān tētiyiliruntu ellāc caktikaḷum cērntu eṉṉait tākka ārampittu viṭṭaṉa. ulakam muḻuvatum kōramāṉatōr avataiyil cikkik koṇṭirukkiṟapōtu aṟpa jīvaṉākiya nāṉ emmāttiram? camuttira alaiyiṉiṉṟeḻum oru tivalai mātiri. ituvaraiyil yutta nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum, yutta kōraṅkaḷaip paṟṟiyum pēciyum paṭittum vantēṉ. ippoḻutu anupavikka vēṇṭiya kālam vantu viṭṭatu pōlum!
1942-ām varuṣam pipravari mātam pattoṉpatān tēti iravu pattarai maṇikku mēl maṟunāḷ veḷḷikkiḻamai (20-2-42) va.ku.cā. ceṉṉaikkup pirayāṇamāka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉa māyiṟṟu. avarum, avaruṭaiya māppiḷḷai vi.vē.rā.vum, cāmāṉ kaḷaik kaṭṭu vatilum maṟṟa ēṟpāṭukaḷaic ceyvatilum aṉṟu iravu muḻuvataiyum kaḻittārkaḷ. nāṉum aṉṟu iravu muḻuvatum tūṅkavēyillai. kaṇ imaikaḷ mūṭiṉāltāṉē? eṉ taṉimaiyai uṇarat toṭaṅkiṉēṉ. maṟunāḷ (20-2-42) kālai cumār eṭṭu maṇikku va. ku. cā. cila cāmāṉkaḷuṭaṉ oru pasil kappalaṭikkuc ceṉṟār. avaruṭaiya mōṭṭār vaṇṭi avarukku upayōkap paṭavillai; atu keṭṭiruntatu . . . ?
va. ku. cā. ceṉṟa piṟaku, eṉ taṉimaiyai uṇarntēṉāyiṉum, aṅkut taṉimaiyilēyē eṉṉai nāṉ iḻantuviṭavillai. ep pōtum pōla, kaṭamaiyuṇarcciyāṉatu eṉṉai aravaṇaittuk koṇṭatu. anta aravaṇaippu eṉakku neñcuṟutiyai aḷittatu.
enta vitamāṉa nerukkaṭi ēṟpaṭṭālum nāṉ raṅkūṉi lēyō, cuṟṟu vaṭṭārattilēyō iruntu koṇṭu, jōti pattirikaiyaik kuṟainta pala tiṉaṅkaḷāvatu toṭarntu veḷi yiṭṭu  vara vēṇṭu meṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ. 1942-ām varuṣa pipravari māta itaḻum kuṟaivāṉa pakkaṅkaḷuṭaṉ, anta mātam pattoṉpatān tēti tayārākiviṭṭatu. maṟunāḷ irupatān tēti tapālil aṉuppa vēṇṭiyavarkaḷukku aṉuppa ēṟpāṭu ceytiruntēṉ. āṉāl maṟunāḷ aṉuppa muṭiyavillai. maṟṟa aracāṅka aluvalakaṅkaḷaip pōl, tapāl nilaiyaṅkaḷum ceya laṟṟup pōyiṉa. pallāṇṭukaḷākat toṭarntu naṭaipeṟṟu vanta iraṇṭu pirapala āṅkila tiṉacarip pattirikaikaḷum aṉṟōṭu niṉṟu viṭṭaṉa.
nām oṉṟu niṉaittuc ceyalāṟṟa muṟpaṭukiṟōm. āṉāl viti, vēṟu vaḻiyāka nammait tiruppi viṭukiṟatu. eṉṉaip poṟutta maṭṭil, vitiyāṉatu, pala taṭavai, pala vakaiyil paricōtaṉai ceytu vantiruk kiṟatu. itaṉāl ataṉ mītu eṉakkuk kōpamō tāpamō ēṟpaṭuva tillai. kōpappaṭṭō tāpap paṭṭō eṉṉa payaṉ? yārumē viti aḻaittuk koṇṭu pōkiṟa vaḻiyil cella vēṇṭiyavarkaḷtāṉē?


4. naṉṟikkuriya naṇparkaḷ
va. ku. cā. puṟappaṭṭuc celvataṟku muntiṉa nāḷē, atāvatu 1942-ām varuṣam pipravari mātam pattoṉpatān tētiyaṉṟē raṅkūṉ nilaimai mōcamāki varuvatai nāṉ oruvāṟu uṇarntēṉ. aṉṟu mālai nāṉum eṉ naṇpar oruvarum nilaimaiyaic camāḷikka eṉṉa ceyyalāmeṉpataip paṟṟik kalantālō cittōm. raṅkūṉukkuc cumār nāṟpatu mail tolaivil āṟṟu mārkkattil uḷḷa mūppiṉ eṉṟa ūrukku nāṉum eṉ vāḻkkait tuṇaiviyum ceṉṟu ciṟitu kālam taṅkuvateṉṟum, raṅkūṉil tiruptikaramāṉa nilaimai ēṟpaṭṭa piṟaku tirumpi varuvateṉṟum pēciṉōm. ēṟkaṉavē cumār eṭṭu āṇṭukaḷukku muṉ - 1933-ām varuṣam - nāṉ oru caṅkattiṉ āṇṭu viḻā nimittam mūppiṉukkuc ceṉṟu vantiruppatālum, ēṟkaṉavē raṅkūṉiliruntu cila naṇparkaḷ aṅkuc ceṉṟu taṅkiyiruntatālum, anta ūril ciṟitu kālam taṅkuvatu ōraḷavu caukariyamākavē irukkumeṉṟu nāṉ niṉaittēṉ.
irupatāntēti kālai, va. ku. cā. kappalaṭikkuc ceṉṟa piṟaku, nāṉ, vaḻakkam pōl kālāpatiyiluḷḷa jōti aluvala kattiṟkuc ceṉṟēṉ. aṅku nāṉ etirpārttapaṭi aluvalakattu mukkiyamāṉa cippantikaḷ yārumillai. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku vantārkaḷ; avarkaḷum tikpiramai piṭittavarkaḷ pōlirun tārkaḷ. ētō oruvita pīti uruvāki varuvatāka nāṉ uṇarntēṉ. entac cūḻnilai eppaṭiyirukkumeṉṟu eṉṉāl kaṟpaṉai ceytu pārttuk koḷḷakkūṭa muṭiyavillai.
inta nilaimaiyil aracāṅka aluvalakamoṉṟil utti yōkam pārttu vantavarum, eṉakku naṉku aṟimukamāṉavarumāṉa ōr iḷaiñar iraikka iraikka ōṭivantu, raṅkūṉ pōlī kamiṣaṉar aṉṟaiya tētiyiṭṭu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭirukkiṟā reṉṟum, atil, raṅkūṉ nakarattil contamākak kār vaittuk koṇṭirukkiṉṟavarkaḷ nāṟpat teṭṭu maṇi nērattiṟkuḷ nakarattai viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭu meṉṟum, appaṭi veḷi yēṟāviṭṭāl avarkaḷuṭaiya kārkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭu nācappaṭuttap peṟumeṉṟum collappaṭṭiruppa tākavum terivittār. itiliruntu iṉṉum ōriraṇṭu nāṭkaḷil raṅkūṉ nakarattaip piriṭṭiṣār kaiviṭṭuviṭak kūṭumeṉṟu nāṉ ūkittuk koṇṭēṉ. eṉ ūkattai veḷiyiṭuvataṟku muṉpē, anta ūkattai ūrjitappaṭuttukiṉṟa muṟaiyil, anta iḷaiñar, jaṉaṅkaḷ nirampa payantupōy nakarattai viṭṭu veḷiyē kiḷampik koṇṭiruk kiṟārkaḷeṉṟum, aracāṅkak kāriyālaṅkaḷi lellām, parmāviṉ vaṭakkup pakutiyiṉuḷḷa māntaḷai mutaliya ūrkaḷukku māṟṟik koṇṭu pōyviṭumāṟu uttaravu piṟantiruk     kiṟateṉṟum, aracāṅka uttiyōkatarkaḷ palar, kārō, reyilō akappaṭṭa vākaṉaṅkaḷil avacara avacaramākap puṟap paṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟum colliviṭṭu, nīṅkaḷ iṉiyum raṅkūṉil tāmatittirukka vēṇṭām eṉṟu eṉakku eccarikkaiyum koṭuttuviṭṭup pōṉār.
avar ceṉṟatum accakattu āḷ oruvaṉai mokal teru vukkuc ceṉṟu, uḷḷa nilaimaiyai aṟintu varumpaṭi aṉuppi ṉēṉ. mokal teru eṉpatu raṅkūṉil pirapalamāṉa teru. iṅku nāṭṭuk kōṭṭai nakarattārkaḷuṭaiya lēvātēvik kaṭaikaḷum, kujarāttiyarkaḷuṭaiya taṅkam veḷḷik kaṭaikaḷum motta viyāpāram ceyyum mārvārikaḷiṉ tāpaṉaṅkaḷum iruntaṉa. paṇap puḻakkam iṅku atikam. ūrc ceyti, ulakac ceyti ellām iṅku aṭipaṭum. itaṉālēyē accakattu āḷai iṅku aṉuppiṉēṉ. avaṉum ciṟitu nērattiṟ kellām tirumpi vantu nilaimai mōcamāki varukiṟateṉṟum āṟṟu mārkkattil nīrāvip paṭakukaḷiṉ pōkkuvarattu nāḷaiya tiṉatti liruntu niṉṟu viṭak kūṭumeṉṟu collik koḷkiṟārkaḷeṉṟum terivittāṉ.
avaṉ ippaṭit terivitta ciṟitu nērattiṟkellām mūppi ṉukkut taṟkālikamākac ceṉṟiruntu, akamāttāka aṉṟu kālai raṅkūṉukkut tirumpi vanta eṉatu naṇparkaḷ iruvar jōti aluvalakattiṟku vantu, maṟunāḷ (21-2-42) pakal varaiyilāvatu āṟṟu mārkkattil pōkkuvarattu irukkumeṉṟum, ātalāl aṉṟu (21-2-42) kālaiyilēyē, eṉṉai vantuviṭu māṟum, aṅku nāṉ taṅkuvataṟku vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu vaittiruppatāyum colli, eṉ kaiccelavukku muppatu rūpāy koṭuttuviṭṭu, aṉṟu piṟpakalē mūppiṉukkut tirumpic celvatākac colli viṭṭup pōṉārkaḷ.
appoḻutu accakattil paṇamuṭai atikam. ām; mika atikam. atu eṉ conta vāḻkkaiyai evvaḷavu tūram pātittatu eṉpataip paṟṟi iṅkuc colvatu eṉ cuya purāṇattaip paṭippa tākum. atu iṅkut tēvaiyillai.
naṇparkaḷ iruvarum vantupōṉa piṟaku aluvalakac cippanti kaḷil mukkiyamāṉa cilariṭam maṟunāḷ (21-2-42) kālai nāṉ mūppiṉukkuc cella uttēcittiruppatait terivittēṉ. avar kaḷum, atutāṉ cariyāṉa tiṭṭam eṉṟu āmōtittārkaḷ. nāṉ eppaṭiyāvatu uyir piḻaittuc caukariyamāy irukka vēṇṭu meṉpatutāṉ taṅkaḷ karuttu eṉpatai aṉpu coṭṭum moḻi kaḷāl terivittārkaḷ; pattirikai aluvalakattait taṅkaḷāl muṭinta maṭṭil pātukāppatākavum uṟuti kūṟiṉārkaḷ. ivaṟṟaik kēṭṭu eṉakkuc ciṟitu āṟutal ēṟpaṭṭatu. āṉālum maṉakkuḻappam kaṇattiṟkuk kaṇam atikarittu vantatu. aluvalakattu aṟai yilēyē appaṭiyum ippaṭiyumāka ulavik koṇṭiruntēṉ.
piṟpakal cumār mūṉṟu maṇi irukkum. piriṭṭiṣ irāṇu vattil uyartara atikāra patavi vakittu vantavarum, eṉṉiṭattil apimāṉamum matippum koṇṭiruntavarumāṉa hari eṉpavar, mōṭṭār caikkiḷil aluvalakattiṟku vantār. avar mukattil kavalai tōyntiruntatu. vantatum eṉṉaip pārttu, eṉṉa, nīṅkaḷ iṉṉumā iṅkē irukkiṟīrkaḷ? iṉṟu mālai nāṉku maṇikkuḷ raṅkūṉaiviṭṭu jaṉaṅkaḷ veḷiyēṟiviṭa vēṇṭu meṉṟu rāṇuvam uttaravu piṟappit tirukkiṟatu. kūṭiya cīkkirattil irāṇuvamum kāli ceytuviṭum pōlirukkiṟatu. rāṇuvam ceṉṟu viṭṭa piṟaku, raṅkūṉ nilaimai eppaṭiyākumeṉṟu colla muṭiyātu. ākaiyāl, nīṅkaḷ eṅkāvatu, eppaṭiyāvatu uṭaṉē ceṉṟu viṭuṅkaḷ. inta eḻuttu vēlaikaḷaiyellām piḻait tiruntāl piṉṉāṭi pārttuk koḷḷalām. uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa colvatu? eṅkāvatu puṟappaṭṭup pōyviṭuṅkaḷ eṉṟu paritāpakaramāṉa kuralil kūṟiṉār.
piṟaku mōṭṭār caikkiḷil piṉpuṟattil eṉṉai amartti vaittuk koṇṭu, pakṭōviluḷḷa eṉ vīṭṭiṟku aḻaittu vantār. uṭaṉē vantu eṉ vāḻkkaittuṇaiviyiṭamum ammā, aiyāvai eppaṭiyāvatu kāppāṟṟi aḻaittup pōyviṭuṅkaḷ, avaruṭaiya mūḷaiyaik koṇṭu eṅkāvatu piḻaittuk koḷvār. avarai jākkirataiyākak kāppāṟṟi varavēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai. itaik kāṭṭilum nāṉ uṅkaḷukku eṉṉa colla muṭiyum? eṉṟu parivuṭaṉ kūṟiviṭṭu, mēlum, nāṉ iṅku vantu pōṉatai yārukkum teriyap paṭutta vēṇṭām. aiyāviṉ mītu koṇṭa matippiṉāl rakaciyamāka vantirukkiṟēṉ. nāṉ iṅku vantupōṉatu mēlatikārikaḷukkut terintāl, eṉakkut taṇṭaṉai kiṭaikkum eṉṟu eccarikkai koṭuttu viṭṭup pōṉār.
inta aṉparai nāṉ eppaṭi maṟakka muṭiyum? ivar antac camayattil eccarikkai koṭuttuviṭṭup pōkātiruntāl nāṉ kālāpati aluvalakattilēyē cikkik koṇṭiruntirup pēṉō eṉṉavō?
va.ku.cā.vukkuc contattil oru periya kār uṇṭu. atu eṉṉuṭaiya tēvaikkum aṭikkaṭi upayōkappaṭṭu vantatu. avar, aṉṟu (20-2-42) kālai kappalaṭikkup pōka ataṉai upa yōkittuk koḷḷa muṭiyavillai. appoḻutu atu paḻutu paṭṭiruntatu. avar ceṉṟa piṟaku atai eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittuk koṇṭiruntōm.
hari eṉṉai vīṭṭil koṇṭuviṭṭa ciṟitu nērattiṟ kellām, vi.vē.rā. vantār. ivar appoḻutu ōr iṉ yūraṉ kampeṉiyil atikāriyāyiruntār. ippoḻutu intiya aracāṅkattukkup pātukāppu ilākāvil oru mukkiyamāṉa patavi vakittu varukiṟār.
ivar vīṭu vantatum tam kāriyālayattai māntaḷaikku māṟṟic cella niṉaittatākavum, āṉāl atu iyalavillai yeṉṟum coṉṉār. ivar mukattil kavalai tōyntiruntatu. āṉāl antak kavalaiyil ivar mūḻkiviṭavillai; ceyalāṟṟik koṇṭiruntār!
etaṟkum mōṭṭār kārai oḻuṅkupaṭutta muṭintāl muyaṉṟu pārppōm eṉṟu eṇṇi oru cīṉaṉai varavaḻaittu oḻuṅkupaṭuttac ceytār. vaṇṭiyum orutiṉucākac cariyākkap paṭṭatu. appoḻutu mālai cumār āṟu maṇi irukkum. cūḻntu koṇṭu vanta iruḷaip pōl eṅkaḷ maṉattil oruvita payaṅkaram paṭara ārampittatu. itaṟkāka anta maṉam cūṉiyamāki viṭavillai. atil, ellām valla iṟaivaṉuṭaiya aruḷil eṅkaḷukkirunta nampikkai oḷiviṭṭuk koṇṭiruntatu. anta oḷitāṉ eṅkaḷ naṭaip payaṇattiṉpōtu vaḻikāṭṭiyum vantatu.
5. parivukāṭṭiya uṟaviṉarkaḷ
iruḷ mūṭi varukiṉṟa nērattil ē.vi.ma. eṉṟa aṉpar, eṅkaḷ vīṭṭukku vantu, maṟunāḷ kālaikkuḷ eṅkāvatu pōy viṭuvatu nalla teṉṟu ālōcaṉai kūṟiṉār. ivar aracāṅka aluvalaka moṉṟil poṟuppāṉa uttiyōkam vakittu vantār. āṉāl uṇmaiyāṉa kānti paktar. katarē uṭuttuvār. cutēci cāmāṉkaḷaiyē upayōkippār. cutēci piraccāramum ceytu vantār. nāṉ raṅkūṉiliruntu puṟappaṭṭu moṉīvā eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu aṅkut taṅka nēriṭṭa poḻutu, eṉakkup pērutavikaḷ ceytār. ataip piṉṉark kūṟuvēṉ.
ē.vi.ma. vantu pōṉatum, pa. eṉṟa naṇpar vantu, āṟṟu mārkkattil nīrāvip paṭakukaḷiṉ pōkkuvarattu aṭiyōṭu niṉṟu viṭṭateṉṟu terivittār. ivarait toṭarntu eṉ uṟaviṉaril oruvarum, caṭṭa nipuṇarum, parmāviliruntu vanta piṟaku intiya aracāṅkattiṉ caṭṭa ilākāvil perum patavi vakittuviṭṭut taṟpōtu ōyvu peṟṟiruppavarumāṉa kō.rā.rā. vantu, tām māntaḷaip pakkam pōka muyaṟcippatākavum ellōrum cērntu pōvatu nallateṉṟu coṉṉār.
ivarōṭu nāṉ ciṟitu tarkkam ceytēṉ. māntaḷaiyi liruntu eppaṭiyō intiyāvukkup pōyc cērukiṟōmeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil nāṉ aṅkup pōy eṉṉa ceyvatu? putiya vāḻkkaiyait tāṉē toṭaṅka vēṇṭum? iṅkēyē oruvitamāka camāḷittuk koṇṭu iruntu viṭa niṉaikkiṟēṉ. iṅkēyē taṅkiṉāl eṉakku utavi ceyyak kūṭiya naṇparkaḷ palar irukkiṟārkaḷ? eṉṟellām coṉṉēṉ.
ivar, eṉakkuc camātāṉam kūṟukiṉṟa muṟaiyil uṅkaḷukku maṭṭumeṉṉa, iṅkiruntu pōkiṟa ellōrukkumē intiyā vukkup pōy eṉṉa ceyvateṉṟa piracṉaitāṉ. nāmellōrum orē nilaimaiyil tāṉirukkiṟōm. ellōrukkum ākiya kati uṅkaḷukkum ākiṟatu! ākaiyāl yōcaṉai ceyyāmal puṟappaṭu vataṟkut tayārāyiruṅkaḷ. nāḷaik kālaip puṟappaṭuvatāka irukkiṟōm eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟār.
ceṉṟu,i..uh. eṉṟa maṟṟōr uṟaviṉariṭam, nāṉ coṉṉataic coṉṉār pōlum. avar uṭaṉē vantu atikāramum kaṭumaiyum kalanta kuralil, ippaṭiyellām nīṅkaḷ piṭivātam piṭittuk koṇṭirukkak kūṭātu. nīṅkaḷeṉṉa paccaik kuḻantaiyā, uṅ kaḷukku nāṅkaḷ putti colla? attaiyai (atāvatu eṉ vāḻkkait tuṇaiviyai) vaittukkoṇṭu iṅkēyē irukka niṉaikkiṟīrkaḷē, uṅkaḷukku evvaḷavu itariyam?inta āpattuk kālattil intat tairiyam kai koṭuttuk kāppāṟṟātu. nāṅ kaḷellōrum puṟappaṭṭup pōṉa piṟaku nīṅkaḷ maṭṭum iṅkē eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ eḻuttu vēlaiyai eṅku vēṇṭumāṉālum ceṉṟu ceyyalām. ākaiyāl caṇṭittaṉam ceyyāmal puṟappaṭuṅkaḷ eṉṟellām colli viṭṭuc ceṉṟār. eṉṉiṭam evvaḷavu cuvātīṉam ivarukku? evvaḷavu aṉpu ivarukku?
ivaraip paṟṟic cila vārttaikaḷ. nāṉ 1932-ām varuṣam mē mātam raṅkūṉukkuc ceṉṟa putitil ivar, eṉakku anēka naṇparkaḷai aṟimukam ceytu vaittār. nāṉku pērōṭu paḻakum cantarppattai ēṟpaṭuttik koṭuttār. ivarukku nāṉ peritum kaṭappāṭuṭaiyavaṉ. āṉāl nāṅkaḷ vēṟu vēṟu nilaiyil niṉṟē paḻakiṉōm. ivar viḷamparattiṟkum paṭāṭōpattiṟkum uṭpaṭṭavar. nāṉō iraṇṭukkum appāṟpaṭṭavaṉ. itaṟkāka nāṅkaḷ vaṭakōṭi, teṉkōṭiyāyirukka villai. anniyōn niyattiṟkuc ciṟitum paḻutu ēṟpaṭāmal paḻaki vantōm. kāraṇam oruvar nilaiyai oruvar purintu koṇṭiruntatu tāṉ.
ivar ippoḻutu mūccōṭu iruntiruntāl inta varikaḷaip pārttu evvaḷavu makiḻcciyaṭaintiruppār eṉpatu eṉakkut teriyum, āṉāl anta mūccu niṉṟu pala āṇṭukaḷukku mēlāyiṉa.
i.rā.  ivvaḷavu valiyuṟuttic coṉṉa piṟakum nāṉeṉ ṉavō puṟappaṭuvataṟkut tayakkamē kāṭṭiṉēṉ.
i. rā. ceṉṟa piṟaku vi. vē. rāvum nāṉum, aṭuttāṟpōl ceyya vēṇṭuvateṉṉa eṉpataip paṟṟi vekuvāka yōcittōm. muṭintāl, pakṭōvilēyē iruntu viṭuvateṉṟum, nālaintu pēr cērntu oru vīṭṭil irukkalāmeṉṟum, rāttiri iṉṉum cilaraik kalantu pārppateṉṟum oruvāṟu tīrmāṉittuk koṇṭōm. etaṟkum kāril niṟaiyap peṭrōl pōṭṭuk koṇṭu vantuviṭa eṇṇi veḷiyē puṟappaṭṭōm. kūṭa, eṉ vāḻkkait tuṇaiyum, vi. eṉṟa naṇparum kāril vantārkaḷ. appoḻutu iravu cumār ēḻu maṇiyirukkum. jappāṉiyarkaḷiṉ vimāṉat tākkutalukkuṭpaṭṭuviṭak kūṭāteṉ pataṟkāka peṭ rōlai, irumpup pīppāykaḷil nirappi mūṭiyiṭṭu, oru periya maitāṉattil, pūmiyil paḷḷantōṇṭi atil putaittu vaitti runtārkaḷ, atikārikaḷ. catturukkaḷiṉ peṭrōl kiṭaṅku kaḷait tākki, ataṉ viḷaivāka, avarkaḷuṭaiya pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷ payaṉpaṭātapaṭi ceyvateṉpatu taṟkālap pōrt tantiraṅkaḷil oṉṟākak karutappaṭukiṟatallavā?
maitāṉattiṟkuc ceṉṟu kāril peṭrōlai nirappik koṇṭōm. atikappaṭiyāka irukkaṭṭumeṉṟu eṇṇi iru pattaintu kālaṉ koṇṭa pīppāyai vāṅki, vaṇṭiyil ēṟṟi vaittuk koṇṭōm. evvaḷavu peṭrōl tēvaip paṭṭālum koṭukkalā meṉṟu atikārikaḷ ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. itu ōraḷavukku nalla ēṟpāṭāyiruntatu.
kār vacati paṭaittiruntavarkaḷ peṭrōlai nirappik koṇṭu evvaḷavu cīkkirattil nakarattai viṭṭu veḷikkiḷampa muṭiyumō avvaḷavu cīkkirattil veḷik kiḷampuvatil muṉain tārkaḷ. kārkaḷ nericalil, pōkkuvarattu vitikaḷellām puṟakkaṇikkappaṭṭaṉa. vitikaḷai amul naṭatta pōlīcum illai. pōlī paṭai kalaikkap paṭṭuviṭṭatu. itaip paṟṟi, peṭrōl maitāṉattil palarum paraparappuṭaṉ pēcik koṇṭārkaḷ.
kāril peṭrōlai nirappik koṇṭu pakṭōvukkut tirumpukiṟa pōtu kālāpati vaḻiyāka vantōm. aṅku jōti aluvalakattiṟku muṉpu, nāṉ kārai niṟuttac ceytēṉ. terup pakkattil, aluvalakattu tarvāṉ, eṅkeṅkō cuṟṟi alaintu viṭṭu vantu, cōrvuṭaṉ talai mītu kai vaittuk koṇṭu uṭ7kārntiruntāṉ. nāṉ kāriliruntu iṟaṅkiyatum, eṉṉaip pārttu - avaṉāl aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷḷa muṭiyavillai. nalla iruṭṭu; eṭṭu maṇikku mēlākiyiruntatu. nāṉ kāriliruntu iṟaṅki avaṉarukil ceṉṟu niṉṟa piṟakutāṉ, nāṉ vantiruppatu avaṉukkut terintatu. eṉṉaik kaṇṭatum, tāṉ mokal terup pakkam mīṇṭum ceṉṟu vicārittatākavum, āṟṟu mārkkattilum, reyil mārkkattilum ellāp pōkkuvarattukkaḷum niṉṟu viṭṭaṉa veṉṟum, nāṉ eppaṭiyāvatu eṅkāvatu veḷiyūrukkuc ceṉṟu viṭutal nallateṉṟum varuttantōynta kuralil kūṟiṉāṉ. nāṉ vicāritta varaiyil ellām appaṭittāṉākiyirukkiṟa teṉṟum, eṉakkoṉṟum puriyavillaiyeṉṟum ūrilēyē iruppatā, allatu veḷiyūrukku eṅkēṉum pōvatā eṉpataip paṟṟi oṉṟum muṭivu ceyyavillai yeṉṟum patil kūṟiṉēṉ. appoḻutu jōti aluvalakattaic cērnta ka. eṉṟa oru toḻilāḷi, eṉ arukil vantu, eṅkāvatu ōṭippōy viṭuṅka ḷēṉ, cāmi! eṉṟu parivōṭu kūṟiṉāṉ. mu. eṉṟa maṟṟoru toḻilāḷi oṉṟuñ collat teriyāmal miraḷa miraḷa viḻittuk koṇṭu niṉṟāṉ. tarvāṉō, eṉ iru kaikaḷaiyum piṭittuk koṇṭu, kōveṉṟu kataṟa ārampittuviṭṭāṉ. eṉ maṉam mikavum kuḻampi viṭṭatu. āṇṭavaṉ aruḷiruntāl nām mīṇṭum cantippōm. nāḷai nāṉ pakṭōvilēyē iruppē ṉākil iṅku aluvalakattiṟku varappārkkiṟēṉ. yārum, eṉakkāka pakṭōvukku vantu alaiya vēṇṭiyatillai. appaṭi nāṉ nāḷai varavillaiyeṉṟāl, eṅkāvatu pōyiruppēṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu kavalaippaṭāma liruṅkaḷ eṉṟu āṟutal moḻikaḷ cila colliviṭṭu, aṉaivariṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭu kāril ēṟik koṇṭēṉ. vīṭu vantu cērnta pōtu, oṉpatu maṇikku mēlākiyiruntatu. paci, eṅkaḷai viṭṭu eṅkō paṟantu pōyiruntatu. orē kalakkam.
inta nilaiyil,  pakṭōviluḷḷa mukkiyatarkaḷ aṉaivarum, maṟunāḷ kālai māntaḷai nōkkip puṟappaṭap pōvatākat tīr māṉittu viṭṭārkaḷ eṉṟa ceytivantatu. appaṭiyāṉāl nāṉ, eṉ vāḻkkait tuṇaivi, vi.vē.rā. ākiya mūvar maṭṭum pakṭōvilēyē taṅki viṭuvatā? taṅkiṉālum, ūr kāliyāṉa piṟaku mūvariṉ nilaimai eṉṉa ākum? fhÇ‹ r¡fu§fis¡ fH‰¿, CU¡F vâ®¥òwkhf îŸs ‘nghfhiy’ v‹w ïl¤âš ngh£L É£L, _tU« m§nfna ïUªJ Élyhkh? ippaṭip palavāṟāka eṇṇi eṇṇik kuḻampi, kaṭaiciyil viṭiyaṟkālai oru muṭivukku varalāmeṉṟu karuti, taraiyil talaiyaic cāyttōm. nittirā tēvi eṅkaḷai  aṇaittuk koṇṭāltāṉē?
naḷḷiravu nēram. tūkkam varāta kāraṇattiṉāl, vi. vē. rā. orukāl ūrai viṭṭu veḷiyē cellumpaṭi nēriṭṭāl, kār, enta aḷavukkut takutiyuṭaiyatāyirukkumeṉṟu pārppataṟkāka ṣeṭṭukkuḷ ceṉṟu kārai veḷiyē koṇṭuvara muyaṉṟār. āṉāl ṭārṭ kiṭaikkavillai! cila maṇi nērattiṟku muṉpu, peṭrōl pōṭṭuk koṇṭuvara oḻuṅkākac ceṉṟa kār, cila maṇi nērattiṟkuppiṟaku - naḷḷiravil - irunta iṭattiliruntu nakara maṟuttu viṭṭatu! eṅkaḷ maṉakkuḻappattiṟkuk kēṭka vēṇṭumā?
viṭiyaṟkālai cumār nāṉku maṇi irukkum vi. vē. rā. ūri luḷḷa cila mukkiyatarkaḷaic cantikkac ceṉṟār. vicārittatil pakṭōvil mukkiyatarkaḷil yārum irukkap pōvatillai yeṉṟum, ellōrumē puṟappaṭṭuc cellap pōkiṟārkaḷeṉṟum teriya vantatu. mēlum paittiyakkāra āpattiriyaiyum, mattiya ciṟaiccālaiyaiyum tiṟantu aṅkiruntavarkaḷ veḷiyē aṉuppap paṭṭu viṭṭārkaḷ. aracāṅka āpattiriyil paṭukkaiyil kiṭanta nōyāḷikaḷ avaravar virumpukiṉṟa iṭaṅkaḷukkuc cella aṉu matikkappaṭṭuviṭṭārkaḷ. camutāya virōtikaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭukiṉṟa kīḻmakkaḷ, nakarattaik kāli ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu rāṇuvam uttaravu piṟappittiruk kiṟateṉṟu terinta kaṇatti liruntu, vītikaḷil kumpal kumpalākakkūṭi, kummāḷam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. cilar, vīṭukaḷil nuḻaintu akappaṭṭa poruḷkaḷai eṭuttuc ceṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. peṇ makkaḷ kati kalaṅkip pōyirukkiṟārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil payaṅkara māṉa cila ceytikaḷ kiṭaittaṉa. inta nilaiyil nāṉ, eṉ vāḻkkait tuṇaivi, vi. vē. rā. ākiya mūvar maṭṭum pakṭōvil taṅkiyiruttal eṅṅaṉam cāttiyam? ūruṭaṉ ottu vāḻ eṉṟa vācakap paṭi nāṅ kaḷum pakṭōvai viṭṭup puṟappaṭuvateṉṟum, oru kōṣṭiyākap pōvatu nallateṉṟum tīrmāṉittuk koṇṭōm.
āṉāl eppaṭip pōvatu? kār, noṇṭip piḷḷai mātiri irukkiṟatē? mij e«ã, bjhiyöu« ãuahz« brŒa Koíkh? ippaṭip palavāṟāka yōcittu, yōcittu kaṭaiciyil etaṟkum, mīṇṭum oru muṟai kār ṭārṭ kiṭaikkumā eṉṟu pārppōm. kiṭaittāl puṟappaṭuvatu; kiṭaikkāviṭṭāl irukkum iṭattilēyē iruntu koṇṭu, eṉṉa kati nēriṭukiṟatō atai aṉupavippatu eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭu, vi. vē. rā. kārai ṣeṭṭiliruntu veḷikkoṇara muyaṉṟār. eṉṉa āccariyam! ṭārṭ kiṭaittatu! naḷḷiravil nakara maṟutta kār viṭiyaṟ kālai puṟappaṭat tayārāyiruntatu!
āṇṭavaṉiṉ aruṭcakti, ententa vitamāka iyaṅkukiṟa teṉpatai cātāraṇa maṉitarkaḷāl ūkittuk kūṭac colla muṭiva tillai. nāṅkaḷ uyir piḻaittu iṉṉum ciṟitu kālam irukka vēṇṭumeṉpatu avaṉ viruppam pōlum. avaṉ eppaṭi eppaṭi yellām maṉitap piṟavikaḷākiya nammai āṭṭi vaik kiṟāṉ? avaṉ āṭṭuvikkiṟapaṭi āṭa vēṇṭiya pāvaikaḷākavē nām irukkiṟōm.
kār ṭārṭ kiṭaittatum āṇṭavaṉē kār vaṭivamāka eṅkaḷaik kāppāṟṟa vantirukkiṟāṉeṉṟa uṇarcci eṅkaḷukku ēṟpaṭṭatu. eṅkaḷaiyaṟiyāmal karaṅkaḷ kuvintaṉa. kaṇkaḷ paṉittaṉa. kār ṭārṭ kiṭaikkātu pōyiruntāl eṅkaḷ kati yātāyirukkumō? anēka āṇṭukaḷukkup piṟaku ippoḻutu niṉaittālkūṭa uṭalil oru vita naṭukkameṭukkiṟatu.


6. puṟappāṭu
kār, taṉṉuṭaiya ottuḻaippai eṅkaḷukkuk koṭukku meṉṟu niccayam terintavuṭaṉ, nāṅkaḷ puṟappaṭuvataṟkut tayārāṉōm. puṟappaṭuvateṉpatu avvaḷavu culapamāyirukka villai. kāril, eṉṉeṉṉa cāmāṉkaḷai eṭuttup pōṭṭuk koḷvateṉpatu oru piracṉaiyāyiruntatu. ēṟkeṉavē, matippuḷḷa cila poruḷkaḷaik kappalkaḷil ceṉṟa eṅkaḷ uṟaviṉarkaḷiṭam koṭuttu aṉuppiyirun tōm. āyiṉum, aṉṟāṭam puḻakkattil irunta cāmāṉkaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟai eṉṉa ceyvatu! tirumpi vantu viṭuvōm eṉṟa eṇṇattil avaṟṟai vīṭṭiṉ pala pakutikaḷilum pattirappaṭutti vaittōm. vaḻippayaṇattil upayōkamākumeṉṟu eṅkaḷukku appoḻutu tōṉṟiya cila cāmāṉkaḷai maṭṭum avacara avacara mākak kāril aḷḷip pōṭṭuk koṇṭōm. muṉ jākkiratai yāka eṉ vāḻkkait tuṇaivi tayārittu vaittirunta ākārāti kaḷaiyum eṭuttuk koṇṭōm.
nāṉ raṅkūṉil irunta pattu varuṣa kālattil anēka nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅkic cēkarittēṉ. naṇparkaḷ cilar aṉpaḷippākak koṭutta nūlkaḷ pala cērntaṉa. tavira, nūlkaḷāka veḷivaruvataṟkut tayārppaṭutti vaittirunta kaiyeḻuttup piratikaḷ, nāṉ avvap poḻutu pala iṭaṅkaḷil nikaḻtti vanta coṟpoḻivukaḷiṉ kuṟippukkaḷ, nūlkaḷaip paṭittu varum pōtu eṭuttukkoṇṭu vanta kuṟippukkaḷaṭaṅkiya nōṭ puttakaṅkaḷ ippaṭip palavum iruntaṉa.
ivai aṉaittaiyum eppaṭiyāvatu eṭuttuk koṇṭu cella vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai. āṉāl muṭiyavillai, kaiyeḻuttup piratikaḷaiyāvatu eṭuttu vara muyaṉṟēṉ. atuvum muṭiyātu pōyiṟṟu. maṟṟap poruḷkaḷai viṭṭu vantaṟkāka nāṉ varuntavillai. irāp pakalākac cintittuc cintittu eḻutiya kaiyeḻuttup piratikaḷai eṭuttu vara muṭiyāmaṟ pōṉatutāṉ eṉ uḷḷattai iṉṉamum arittuk koṇṭirukkiṟatu. āyiṉum nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? ippoḻutu inta nūliṉ mūlamāka parmāviluḷḷa naṇparkaḷ palaraiyum, karaṅku vittuk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya kaiyeḻuttup piratikaḷ eṅkāvatu uṅkaḷ kaṇkaḷukkut teṉpaṭṭāl, avaikaḷait tayai ceytu eṉakku aṉuppi vaiyuṅkaḷeṉṟu.
vaḻiyil paṭittuk koṇṭu pōvataṟkeṉṟu, cila nūlkaḷai eṭuttu vaittēṉ. āṉāl aṉaittaiyum eṭuttu vara muṭiya villai. upaniṣataṅkaḷiṉ piratikaḷ, rakiṉ perumakaṉuṭaiya oru nūl, piḷēṭṭōviṉ kuṭiyaracu eṉṟa nūl ākiya ivaṟṟai maṭṭum eṭuttuk koḷḷa muṭintatu.
cūriyōtaya camayam, naṭu vīṭṭil eṉ vāḻkkait tuṇaivi, kuttuviḷakkai ēṟṟi vaittāḷ. vīṭṭilirunta pālai naṉṟākak kāycci antak kuttuviḷakkukku muṉṉāl vaittāḷ. atuvē aṉṟu oḷi mayamāṉa āṇṭavaṉukku nivētaṉamāka amaintatu. anta āṇṭavaṉiṉ piratinitipōl, āṭāmal acaiyāmal erintu koṇṭirunta kuttu viḷakkukku namakāram ceytōm.
vīṭṭilirunta pīrōkkaḷ, alamārikaḷ ākiyavaṟṟiṉ cāvi kaḷai avai avaṟṟiṉ vāyilēyē vaittu viṭṭōm. vīṭṭiṉ muṉpuṟat tilum, pakkavāṭṭilum irunta irumpuk kirātikaḷālāṉa nuḻaivāyil  kaḷaip pūṭṭāmal veṟumaṉē cātti vaittōm.
vīṭṭiluḷḷa poruḷkaḷai viṭṭu viṭṭup pōkiṟōmē eṉṟa maṉac cañcalam, eṅkaḷukkuc ciṟitu kūṭa uṇṭākavillai. iruntataip paṟṟiyō iṉi irukkap pōvataip paṟṟiyō nāṅkaḷ eṇṇip pārkkavillai. eṇṇamiṭṭuk koṇṭi ruppataṟku avakācam ētu?
ūril puṟappaṭa iruntavarkaḷ tayārāki viṭṭārkaḷeṉṟu terintatu. nāṅkaḷum tayārāki, teruppaṭikaḷil aṭiyeṭuttu vaittōm. vaittatutāṉ tāmatam. apāya aṟivippuc caṅku kuraleṭuttu viṭṭatu! itu apacakuṉamā? cupacakuṉamā? entac cakuṉa māyiruntālum puṟappaṭuvatiliruntu iṉip piṉvāṅka muṭiyumā? jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ vaṭṭamiṭṭuc ciṟitu nērattiṟkup piṟaku tirumpiviṭṭaṉa. apāyam vilakiya caṅkum ūtiyatu; puṟap paṭṭōm.


7. purōm nakarattil
1942-ām varuṣam pipravari mātam, irupattōrān tēti caṉikkiḻamai kālai cumār ēḻēmukkāl maṇikku pakṭōvi liruntu nāṅkaḷ (pakṭō vācikaḷ cilar cērntu) paṉṉiraṇṭu pēr mūṉṟu kārkaḷil oru kōṣṭiyāyp puṟappaṭṭōm. ovvoru kārilum nāṉku pēr vikitam amarntiruntōm. oru kārai, kō. rā. rāvum, maṟṟoru kārai vi.vē.rā. vum iṉṉoru kāraip pā. eṉṟa naṇparum muṟaiyē ōṭṭi vantārkaḷ. aṉaivarum pakṭōvukku viṭai koṭuttu viṭṭu, ūr ellaiyait tāṇṭiya pōtu maṇi eṭṭu. cūriyaṉ taṉ kaṭamaiyaic caṟṟu cīkkiramākavē ceyya muṟpaṭṭu viṭṭāṉ.
nāṅkaḷ mutalāvatākac cēravēṇṭiya iṭam parmāviṉ vaṭakkup pakutiyiluḷḷa māntaḷai eṉṟa nakaram. raṅkūṉiliruntu cumār nāṉūṟu mail tolaiviluḷḷatu. āṟṟu mārkkamākavum reyil mārkka mākavum cellalām. tavira nalla muṟaiyil amaikkappaṭṭirunta neṭuñcālai vaḻiyākavum cellalām. reyil mārkkamāṉālum, neṭuñcālai vaḻiyāṉālum raṅkūṉukkuc caṟṟu vaṭa kiḻakkē cumār nāṟpattaintu mail tolaiviluḷḷa peku (pakkō) eṉṟa nakarattiṉ vaḻiyākattāṉ cella vēṇṭum.
intap peku nakaram oru kālattil viyāpārac ceḻumaiyuṭaṉ kūṭiya oru tuṟaimukap paṭṭiṉamāyiruntatu. tamiḻakattiliruntu anēka viyāpārikaḷ iṅku vantu poruḷ parivarttaṉai ceytu koṇṭu pōṉārkaḷeṉṟum, ivarkaḷukkup parmiya aracavai yil mikunta celvākku iruntateṉṟum parmāviṉ carittiram kūṟukiṟatu.
nāṅkaḷ raṅkūṉai viṭṭuc ciṟitu tūram vantu koṇṭi rukkaiyil, peku vaḻiyākac cella vēṇṭāmeṉṟum jappāṉiya paṭaikaḷ inta vaḻiyāka varakkūṭumeṉṟum, ātalāl nāṅkaḷ nērē pekuvukkuc ciṟitu vaṭamēṟkēyuḷḷa purōm nakarukkuc ceṉṟu aṅkiruntu māntaḷaikkuc cellutal nallateṉṟum eṅkaḷukku eccarikkai koṭukkappaṭṭatu. itaṟkut takuntāṟ pōl, vaḻi neṭuka piriṭṭiṣ rāṇuva mutīppukaḷ palamā yiruntaṉa.
inta eccarikkaiyaik kēṭṭu nāṅkaḷ tampittup pōy aṅkēyē niṉṟu viṭavillai. atikappaṭiyākac cuṟṟik koṇṭu cella vēṇṭi yirukkumēyeṉṟu yōcittuk koṇṭirukkavu millai. purōm pakkam kārkaḷait tiruppi viṭṭōm. eppaṭi yāvatu aṉṟiravukkuḷ purōmukkup pōyc cēravēṇṭumeṉṟu uṟutik koṇṭōm. kārkaḷiṉ iñciṉkaḷ uṟumiṉa. cakka raṅkaḷ puḻutiyaik kiḷappiṉa; paṟantaṉa kārkaḷ purōmai ilak kākak koṇṭu.
pakal cumār oru maṇikku leṭpaṭāṉ eṉṟa ūrukku vantōm. itu raṅkūṉukku cumār eḻupattu mūṉṟu mail tolai viluḷḷatu. iṅku nāṭṭukkōṭṭai nakarattār maṭamum, kōyilum uṇṭu. potuvāka, nakarattār, parmāvil tāṅkaḷ lēvātēvit toḻil ceytu vanta mukkiyamāṉa ellā ūr kaḷilum maṭaṅkaḷum, kōyilkaḷum, nantavaṉaṅkaḷum amaittu vaittiruntārkaḷ. kōyilkaḷ yāvum murukak kaṭavuḷuṭaiya kōyilkaḷē. campiratāyamāṉa tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟum. cila kōyilkaḷukku veḷḷi rataṅkaḷ, taṅka vākaṉaṅkaḷ - ippaṭip palavum iruntaṉa. tiruviḻāk kālaṅkaḷil naṭaipeṟum vimaricai kaḷaip pārkkiṉṟa yārukkum tamiḻnāṭṭil irukkiṉṟō meṉṟa uṇarcciyē uṇṭākum. iṅṅaṉamē maṭaṅkaḷum nūṟṟuk kaṇakkāṉa pēr vacatiyākat taṅkak kūṭiya vakaiyil amaikka paṭ ṭiruntaṉa. cila maṭaṅkaḷil aṉṉatāṉattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷum iruntaṉa.
parmāvil maṭṭumalla, toḻil naṭattacceṉṟa ilaṅkai, malēciyā, caikōṉ mutaliya ellā iṭaṅkaḷilum inta mātiri yāṉa ēṟpāṭukaḷai nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār ceytu vaitti runtārkaḷ. ippoḻutum ivai naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
leṭpaṭāṉ nakarattār maṭattil taṅki, kaiyil koṇṭu vantirunta ākāra vakaikaḷai uṭkoṇṭu ciṟitu nēram kaḷaip pāṟiṉōm. maṭattuk kāriyakkārarkaḷ, eṅkaḷukku vēṇṭiya upacaraṇai kaḷaic ceytārkaḷ. avarkaḷuṭaiya ūr, peyar kaḷaik kūṭa nāṅkaḷ vicārittut terintu koḷḷavillai. aṉai varukkum naṉṟi terivittu viṭṭu aṅkiruntu puṟappaṭṭōm.
eṅkaḷuṭaiya aṭutta ilakku purōm allavā? inta nakaram, purōm māvaṭṭattiṉ talainakaram. ataṟkuriya vacatikaḷu ṭaiyatu, raṅkūṉiliruntu reyil mārkkamāka cumār nūṟṟaimpatu mail tolaivil iruppatu. āṟṟu mārkkamākavum cellalām. oru kālattil, atāvatu kiṟitu cakattiṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷ munti, itu, parmāviṉ talainakaramāyiruntatākac colvar. ki. pi. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil taleyṅ eṉṟa oru jātiyār itaṉai aḻittuviṭṭaṉar. anta aḻiviṉ mītutāṉ putiya purōm nakaram ēṟpaṭṭatu. ciṟappu vāynta iraṇṭu puttar kōyilkaḷ iṅku irukkiṉṟaṉa.
inta purōm nakarukku nāṅkaḷ pōyc cērukiṟapōtu iravu pattu maṇikku mēlākiviṭṭatu. aṅkuḷḷa tēciya uyarnilaip paḷḷiyil āciriyarāyirunta nā. ca. vīṭṭil iṟaṅkiṉōm. iravu vekunēramāki viṭṭiruntālum vīṭṭiluḷḷavarkaḷ mukañ cuḷikkāmal eṅkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟārkaḷ. eṅkaḷ vayiṟu kāliyāyiruntālum, avarkaḷ kāṭṭiya aṉpu eṅkaḷ uḷḷattaik kuḷirvittatu. eṅkaḷilē oruvar, eṅkaḷukku ākāram tēṭik koṇṭu vara eṅkeṅkō alaintu pārttār. āṉāl anta akālattil eṅkē eṉṉa kiṭaikkum? veṟuṅkaiyōṭu tirumpi vantār.
maṟunāḷ (22-2-42) kālai cumār pattarai maṇikku mēṟ koṇṭu eṅkaḷ payaṇattait toṭaṅkavēṇṭiyavarkaḷāṉōm. ataṟkuḷ vīṭṭiluḷḷavarkaḷ eṅkaḷukkuc, cāppāṭu ceyvitta tōṭu vaḻiyil upayōkittuk koḷḷum poruṭṭu cātamum koṭuttaṉuppiṉārkaḷ. uṇavup poruḷkaḷ carivara akappaṭāta anta nerukkaṭiyāṉa nērattil kūṭa anta vīṭṭiṉar ceyta upacaraṇai, viruntōmpalukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāyiruntatu.
nāṅkaḷ puṟappaṭuvataṟkuc caṟṟu nēram muṉpu nāṅkaḷ vantiruppatu terintu raṅkūṉil eṅkaḷukkup paḻakkamāṉa oruvar mēṟpaṭi nā.ca. vīṭṭiṟku vantār. avar aracāṅka uyartara utti yōkatar; rāvcāhip paṭṭam peṟṟavar; vīṭṭil camaiyal āḷ mutal vaittukkoṇṭu tōraṇaiyāka vāḻkkai naṭatti vantavar. pārppataṟkum eṭuppāṉa tōṟṟamuṭaiyavar; paramacātu; vāyi liruntu tuṭukkāka oru vārttai kūṭa varātu.
eṅkaḷukku muṉṉāṭiyē avar raṅkūṉiliruntu purōmukku vantirukkiṟār. āṉāl taṅkuvataṟkō ākārattiṟkō vacati kiṭaikkāmal caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭiruntirukkiṟār. ïjdhš jh‹ nghY« eh§fŸ j§»ÆU¡F« ïl¤â‰F¤ njo tªJ cl«bgšyh« Tá¡Fiya, ifÚ£o, ‘xU fts« m‹d« »il¡Fkh? eṉṟu kēṭṭār. avar kainīṭṭik kēṭṭatu, eṅkaḷ uḷḷattai urukkiviṭṭatu. itaṟkumēl antak kāṭciyai eppaṭi varuṇippatu? vīṭṭiluḷḷavarkaḷiṭam colli avarukkuc cāppāṭu ceyvittuviṭṭu, mēṟkoṇṭu payaṇattait toṭaṅ kiṉōm.


8. parmiya uḻavarkaḷiṉ utavi
purōmiliruntu kālai cumār pattarai maṇikkup puṟappaṭṭa nāṅkaḷ pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkumēl allaṉmiyō eṉṟa ūrukku vantōm. itu airāvati āṟṟaṅkaraiyiluḷḷatu. parmā viṉ vaṭakkup pakuti ellaiyum, teṟkup pakuti ellaiyum iṅkuc cantikkiṉṟaṉa. aḻakāṉa ūr. iṅkup pakal nērattil taṅki, purōmi liruntu koṇṭu vanta kaṭṭuccātattait tīrttuk kaṭṭiṉōm. uṭaṉē puṟappāṭutāṉ. mālai tavuṇṭiñci eṉṟa ūrukkup pōyc cērntōm. iṅku rāvcāhip paṭṭam peṟṟa ōr aṉpar eṅkaḷai varavēṟṟu upacarittār. avaruṭaiya ciritta mukamum, aṉpu kaṉinta vārttaikaḷum eṅkaḷ pirayāṇak kaḷaippai oru noṭiyil nīkkiviṭṭaṉa. cīkkiyar maṭam oṉṟu aṅku irukkiṟatu. anta maṭattil eṅkaḷukku roṭṭiyum kaṟi kāykaḷum utavi ṉārkaḷ. aṉṟiravu aṅkuk kaḻittu viṭṭu maṟunāḷ (23-2-42) kālai payaṇattait toṭaṅki pakal ēṉāñcāṅkukku vantōm. itu airāvati natiyiṉ kiḻakkuk karaiyiluḷḷatu. iṅku eṇṇeyk kiṇaṟukaḷ pala uṇṭu eṉpatu ulakap piracittam. peṭrōlum, kirōciṉum, vēṟu pala upaporuḷkaḷum iṅkiruntutāṉ parmā vukkum, intiyāvukkum koṇṭu cellappaṭukiṉṟaṉa. iṅkut tamiḻarkaḷ palar vacikkiṟārkaḷ.
inta ūril cumār oru maṇi nēram taṅki oru hōṭṭalil cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu mekṭīlā eṉṟa ūrai nōkkip puṟappaṭṭōm. kārppayaṇamāka irunta pōtilum intap pakuti yil nāṅkaḷ vantapōtu eṅkaḷ uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭuvara vēṇṭiyatāka iruntatu. ettaṉai paḷḷat tākkukaḷ, ivaṟṟil iṟaṅki mēṭṭil ēṟukiṟa pōtu kārkaḷ perumūccu viṭṭaṉa; muṇumuṇuttaṉa; uṟumiṉa; kārkaḷai ōṭṭic ceṉṟavar kaḷait tavira maṟṟavarkaḷ iṟaṅku paḷḷattilum, ēṟu mēṭṭilum naṭantē cellumpaṭiyiruntatu. iruntālum, ōṭṭic ceṉṟavar kaḷaik kūṭṭikkoṇṭu kārkaḷ kuppuṟak kaviḻntu viṭumō? piṉ ṉukkuc cāyttu viṭumō? eṉṟa payam eṅkaḷai arittuk koṇṭē iruntatu, nalla vēḷaiyāka viparītam ētum nikaḻa villai. inta mātiriyāṉa paḷḷat tākkukaḷaik kaṭakkiṟa pōtu āṅkāṅku uḻavut toḻil naṭattik koṇṭirunta parmiyarkaḷ vantu eṅkaḷukku utaviṉārkaḷ. eṅkaḷ kārkaḷai mēṭṭilē ēṟṟik koṭuttārkaḷ. appaṭic ceykiṟapōtu paiyā, paiyā eṉṟu kūṟuvārkaḷ. paiyā eṉṟāl parmiya moḻiyil kaṭavuḷ eṉṟu poruḷ. kaṭavuḷ kirupaiyiṉāltāṉ mēṭṭilē kārkaḷ ēṟṟa muṭiyum eṉpatil avarkaḷ pūraṇa nampikkai koṇṭiruntār kaḷ. avarkaḷaip paṭikkāta varkaḷ eṉṟu ulakam aḻaikkakkūṭum. āṉāl avarkaḷiṭattil kāṇappaṭum teyva nampikkaiyum, taṉṉampikkaiyum, piṟarkku utavum maṉappāṉmaiyum paṭittavar kaḷeṉṟu tampaṭṭamaṭittuk koṇṭiruk kiṟavarkaḷiṭattil enta vikitācārattil irukkiṉṟaṉa? antap paṭippillāta parmiya cakōtararkaḷuṭaiya utaviyillāmaṟ pōṉāl eṅkaḷuṭaiya kārkaḷum nāṅkaḷum evvita āpattumillāmal mekṭīlāvukkup pōyc cērntirukka muṭiyumā eṉpatu cantēkam.
mālai cumār āṟarai maṇikku mekṭīlā pōyc cērn tōm. aṅku ōr aṉpar vīṭṭil taṅki, avvīṭṭiṉar aḷitta uṇavai uṭkoṇṭu iravaik kaḻittōm. maṟunāḷ (24-2-42) kālai mēṟkoṇṭu payaṇattait toṭaṅka muṟpaṭṭōm. āṉāl nāṅkaḷ puṟappaṭun taṟuvāyil apāya aṟivippuc caṅku ūtiyatu. oru taṭavai yalla; iraṇṭu taṭavai. intac caṅkoli eṅkaḷukku mikavum paḻakkap paṭṭu viṭṭatāyiṉum avvūr jaṉaṅkaḷ itaik kēṭṭu alaṟip puṭaittuk koṇṭu mūlaikkoruvarāy ōṭiyataip pārkka eṅkaḷukku mikavum paritāpamāyiruntatu.


9. uṇṭi koṭuttu uyir koṭuttavar
apāyam vilakiya caṅku ūtiya piṟaku, kālai cumār oṉpatu maṇikkup puṟappaṭṭōm. ciṟitu tūram ceṉṟatum eṅkaḷuṭaiya kārkaḷ oṉṟiṉ piṉ pakkam kaṭṭiyirunta paṭukkai mutaliyavai carintu viḻuntu viṭumpōl iruntatu. uṭaṉē kārai niṟutti ataic carippaṭuttiṉōm. peṭrōl pōṭṭuk koṇṭu vanta pīppāy kārukkuc cumaiyāyiruppa tākat terintatu. eṉavē, atiliruntu aṟpa coṟpamāṉa peṭrōlai vaṇṭiyiluḷḷa ṭāṅkiyil ūṟṟi viṭṭu mēṟkoṇṭu tēvaiyāṉa aḷavu peṭrōlai nirappik koṇṭōm. kāliyāṉa pīppāyaik kīḻē iṟakki, vaḻip pōkkaṉ oruvaṉiṭam oppaṭaittu, ataṉai avaṉuṭaiya urimaip poruḷākkik koḷḷumāṟu coṉṉōm. eṅkaḷukkup payaṉ paṭāta oṉṟaip piṟarukkut tāṉaṅkoṭuppatil nāṅkaḷ tārāḷa maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷā yiruntōm!
mekṭīlāviliruntu kālai oṉpatu maṇikkup puṟappaṭṭa nāṅkaḷ. pakal oru maṇikku ceḷasē eṉṟa ūrukku vantōm. parmāviluḷḷa perumpālāṉa rayilvē ṭēṣaṉkaḷil, tamiḻar kaḷukkut tēvaiyāṉa ākāra vakaikaḷ kiṭaippatu aritu eṉpatu eṅkaḷukkut terintirunta tāyiṉum, paci vantiṭap pattum paṟantu pōm eṉṟa vācakattiṟkiṇaṅka, kārkaḷai reyilvē ṭēṣaṉuk karukil niṟuttiviṭṭu, eṅkaḷaiyum maṟantu, anta ṭēṣaṉil ētēṉum ākāram kiṭaikkumā eṉṟu pārttōm. āṉāl anta ṭēṣaṉō, maṉitāpimāṉam eṉpatu ciṟitum illāmal, aṅku niṉṟu koṇṭirunta ōr iñjiṉ mūlam karumpukaiyai eṅkaḷ mītu umiḻat toṭaṅkiyatu. veyilō koḷuttik koṇṭiruntatu.
ṭēṣaṉil oṉṟum kiṭaikkavillai eṉṟu terintatum, kārkaḷil vanta cakōtararkaḷ, ūrukkuḷ eṅkēṉum ākāram kiṭaikkumā eṉṟu pārttu varac ceṉṟārkaḷ. nāṉum, eṉ vāḻkkait tuṇaiviyum oru kāril ēkkattuṭaṉ uṭkārn tiruntōm. antac camayattil tēvatūtaṉ mātiri ōr aṉpar nāṅkaḷ amarntirunta kār arukil vantu, mukam cuṇṭikkiṭanta eṅkaḷaip pārttār. avar raṅkūṉil eṅkaḷ aṉaivarukkum aṟi mukamāṉavar. aracāṅka aluvalarāka anta ūrukku māṟṟalāki vantiruntār. avar peyar el. em. Ó.; intap peyarai naṉṟi yuṇarvōṭu iṅkuk kuṟippiṭukiṟēṉ. tªjJ« ‘v§nf ï¥go tªâU¡»Ö®fŸ? eṉṟu kēṭṭār. eṅkaḷ nilaimaiyaic curukkamākak kūṟiṉēṉ. iṉṉum yār yār vantirukkiṟārkaḷ? vēṟu iraṇṭu kārkaḷ niṟkiṉṟaṉavē eṉṟār. iṉṉiṉṉār vantirukkiṟārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ ākāram tēṭa atō kūppiṭu tūrattil pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum coṉṉēṉ. ‘m¥goah? eṉṟu colli avarkaḷaik kai taṭṭi aḻaittār. avarkaḷum uṭaṉē vantārkaḷ. ellōrum eṉ vīṭṭiṟku vāruṅkaḷ.  cāppiṭṭuviṭṭup pōkalām eṉṟu avar kaṉivōṭu coṉṉapōtu atu tēva vākkō eṉṟu eṇṇi uḷḷam pūrittōm. avaruṭaiya aḻaippait tayakkamillāmal ēṟṟuk koṇṭōm. mūṉṟu kārkaḷum avar vīṭṭiṉ muṉceṉṟu niṉṟaṉa.
parmāvil perumpālāṉa vīṭukaḷ marattiṉāl kaṭṭap peṟṟirukkum. iraṇṭu mūṉṟu māṭikaḷaik koṇṭa vīṭukaḷ kūṭa ippaṭittāṉ. ivai cama cītōṣaṇattai aḷikkavallavai. ittakaiya oru māṭi vīṭṭiltāṉ em.el.cī. kuṭiyiruntār. kārkaḷiliruntu nāṅkaḷ iṟaṅki māṭikkuc cella muṟpaṭ ṭōmāyiṉum kālamillāta kālattil, evvita muṉṉaṟivippum koṭāmal, pattup paṉṉiraṇṭu pēr viruntāḷikaḷākac cel kiṟōmē eṉṟa kūccam eṅkaḷukku irukkattāṉ ceytatu. āyiṉum eṅkaḷ vayiṟṟup paci eṅkaḷai muṉṉē taḷḷik koṇṭu ceṉṟatu. māṭip paṭikaḷil ēṟi uḷḷē nuḻaintatum, vīṭṭiluḷḷa peṇmaṇikaḷ eṅkaḷai iṉmukattōṭu varavēṟṟārkaḷ. antac camayattil avarkaḷ iṉmukam kāṭṭiyatu eṅkaḷukku evvaḷavu āṟutalāyiruntatu, teriyumā? ittaṉaikkum anta vīṭṭu maru makap piḷḷai kāyccalōṭu paṭuttuk kiṭantār. ataṉāl avarkaḷ evvaḷavu maṉa vētaṉai aṭaintiruntārkaḷō? āṉāl atait taṅkaḷ pārvaiyilō pēccilō lēcākak kūṭakkāṭṭik koḷḷāmal avarkaḷ eṅkaḷai upacaritta paṇpai eṉṉeṉṟu colvatu! arai maṇi nērattiṟkuḷ ilai pōṭṭuviṭṭārkaḷ. anta nērattil nuṉi vāḻai ilai avarkaḷukku eppaṭik kiṭaittatō? moccaip paruppup pōṭṭa vaṟṟal kuḻampu, poritta appaḷam, mōr ivaitāṉ eṅkaḷukku aḷikkappaṭṭa viruntu. paciyālum, pirayāṇattiṉālum vaṟṟip pōyirunta eṅkaḷukku anta vaṟṟal kuḻampu tēvāmirutamāyiruntatu. avar kaḷum kai koṇṭa maṭṭum parimāṟiṉārkaḷ. nāṅkaḷum vayiṟu koṇṭa maṭṭum cāppiṭṭōm. iṉṉoru vēḷaikkum cērttuc cāppiṭṭu viṭa vēṇṭum eṉṟa ācaitāṉ eṅkaḷukku. āṉāl ataṟkāka nāṅkaḷ oṭṭakamāka vallavō māṟa vēṇṭum? eṅkaḷukku atu cāttiyamillai. maṉitar kaḷākavē iruntu viṭṭōm.
ām. inta parmā naṭaip payaṇattiṉ pōtu ettaṉai maṉitarkaḷ, maṉitap pirāṇikaḷāka iṟaṅki viṭṭārkaḷ! ettaṉai maṉitap pirāṇikaḷ maṉitarkaḷāka uyarntu viṭṭārkaḷ! cūḻ nilaikku āṭpaṭṭavarkaḷ ettaṉai pēr! cūḻnilaiyai āṭ paṭuttik koṇṭavarkaḷ ettaṉai pēr! ivaṟṟai ellām kaṇak kiṭṭup pārttāl, muḻu maṉitarkaḷāka uyarntu niṉṟu kāṭciyaḷit tavarkaḷ oru cilartāṉ.
intak kaṇakku eppaṭiyirunta pōtilum ceḷasēyil eṅkaḷukku vaṟṟal kuḻampōṭu viruntu ceyvittavarkaḷ, muṟṟiya maṉitar kaḷākavē eṅkaḷ uḷḷattil iṭam piṭittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. anta uḷḷam tuṭittuk koṇṭirukkiṟa vakaiyil avarkaḷ aṅkēyē vāḻntu koṇṭiruppārkaḷ.
ceḷasēyiliruntu piṟpakal mūṉṟu maṇi cumārukku mān taḷaiyai nōkki eṅkaḷ kārkaḷ puṟappaṭṭaṉa.


10. māntaḷai cērtal
māntaḷai, raṅkūṉukku aṭuttapaṭi parmāvil mukkiya nakaram. parmiya maṉṉarkaḷiṉ āṭciyiṉ kīḻ itu 1860 mutal 1885-ām      varuṣam varai talainakaramāyiruntatu. iṅku araṇmaṉaiyum, ataic cuṟṟip paṉṉiraṇṭu nuḻaivāyilkaḷaiyuṭaiya kōṭṭai yum, kōṭṭaiyaic cuṟṟi cumār irunūṟṟirupattaintu akala muḷḷa akaḻiyum muṟaiyāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. akaḻiyil eppoḻutum nīr niṟaintirukkum; vaṇṇa vaṇṇa malarkaḷ pūttuk kiṭakkum. nakarattu makkaḷil palar, inta akaḻi nīraik kuḷip pataṟkum, kuṭippataṟkum upayōkappaṭutti vantaṉar. puttar pirāṉukkeṉṟu iṅku aḻakāṉa kōyilkaḷ pala kāṭciyaḷittaṉa.
kōṭṭaikkuc ciṟitu vaṭa kiḻakkil oru kuṉṟu irukkiṟatu. itaṉai māntaḷaik kuṉṟu eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. itaṉ uyaram cumār toḷḷāyirattu aimpatu aṭi. malai ucciyai aṭaiyap paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. cila iṭaṅkaḷil ceṅkuttāka ēṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. malai ucciyil periya maṇṭapaṅkaḷ, ciṟṟaṟai kaḷ palavum aḻakāṉa muṟaiyil amaikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, oru carvakalā cālai naṭai peṟuvataṟkāṉa ellā vacatikaḷum irukkiṉṟaṉa. taṇṇīr kuḻāy, miṉcāram mutaliya navīṉa vacatikaḷaiyum itil amaittiruk kiṟārkaḷ.
nakarattiṉ mattiyil uḷḷa jikyōpajār mikavum piracitta māṉatu. parmāvil uṟpattiyākiṉṟa viḷaiporuḷkaḷaiyum, tayārikkappaṭu kiṉṟa ceyporuḷkaḷaiyum iṅkuk kāṇalām. ciṟappākap palavakai paṭṭut tuṇikaḷait taramaṟintu vāṅka virumpu vōrkku inta pajār mikavum utaviyāyirukkum. potuvākavē inta nakaram viyāpārac ceḻippuṭaiyatu.
ittakaiya māntaḷai nakarattiṟku nāṅkaḷ 1942-ām varuṣam, pipravari mātam, irupattu nāṉkām tēti, cevvāyk kiḻamai mālai cumār āṟu maṇikku vantu cērntōm. raṅkūṉiliruntu ēṟak kuṟaiya nāṉūṟu mail tūram kārp pirayāṇattiṟku nāṉku muḻu nāṭkaḷ piṭittaṉa. 
inta nāṉku nāṭkaḷ pirayāṇattiṉ pōtu, eṅkaḷ kārkaḷ anēka iṭaṅkaḷil ciṟu ciṟu āpattukkaḷaic cantikka vēṇṭi iruntatu. eṅkaḷukkup piṉṉāl vanta lārikaḷum, taṉippaṭṭa kam peṉikaḷiṉ cāmāṉ lārikaḷum, taṉippaṭṭavarkaḷiṉ kārkaḷum anēka iṭaṅkaḷil eṅkaḷ kārkaḷai muṭṭiṉa. muṉṉāl vantu koṇṭirunta lārikaḷ cila eṅkaḷ kārkaḷiṉ mukappai mōtiṉa. cila iṭaṅkaḷil eṅkaḷaip piṉṉē taḷḷi viṭṭu muṉṉē cella muyaṉṟa kārkaḷ, pakkavāṭṭil eṅkaḷ kārkaḷai urāyntu koṇṭu ceṉṟaṉa. nalla vēḷaiyāka eṅkaḷukkō, eṅkaḷ kārkaḷukkō periya vipattu oṉṟum ēṟpaṭavillai. kārkaḷiṉ vēkamāṉa pōkkuvarattiṉ viḷaivāka eḻunta tūcip paṭalam eṅkaḷ mītu paṭintu paṭintu eṅkaḷai kaṉa maṉitarkaḷākkiviṭṭatu! eṅkaḷ mūkku, kaṇ, toṇṭai - ippaṭi ellā iṭaṅkaḷilum puḻuti maṇ vantu pukuntu koṇṭu eṅkaḷukkuc caṅkaṭattaik koṭuttatu. āṉālum intac caṅkaṭattai nāṅkaḷ cakajamākavē kaṭantōm. nakaiccuvai eṅkaḷai viṭṭu akalāma liruntatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. nāṅkaḷ vaḻiyil āṅkāṅkuc ciṟitu nēram kārkaḷai niṟutti viṭṭu ōyvu eṭuttuk koḷkiṉṟa muṟaiyil tamāṣākap pēcik koṇṭiruppōm. pōvōr varuvōrai kṣēmalāpaṅkaḷ vicārippōm. avarkaḷuṭaiya aṉutāpattōṭu eṅkaḷ aṉu tāpattai oppiṭṭup pārttuk koḷvōm. ceṉṟataip paṟṟiya kavalaiyō, varuvataip paṟṟiya cintaṉaiyō eṅkaḷukku ēṟpaṭa villai. nikaḻkālam oṉṟu maṭṭumē eṅkaḷ uḷḷattil kuṭi koṇṭiruntatu.
māntaḷai varum vaḻiyil eṅkaḷōṭu vanta ē. vi. ma. eṉṟa aṉparukku vayiṟṟup pōkku kaṇṭu viṭṭatu. iraṇṭu nāḷ avataip paṭṭār. eṅkaḷukkum kavalaiyāy iruntatu. āṉāl mūṉṟāvatu nāḷ eppaṭiyō avarukkuk kuṇamākiviṭṭatu. ellām īcaṉ aruḷ!
māntaḷai vantu cērnta nāṅkaḷ parmā pāl nilaiyam eṉṟu amaikkappaṭṭa oru kaṭṭiṭattil taṅkiṉōm. atu marattiṉā lāṉa periya māṭi vīṭu. eṅkaḷaip pōla vēṟu cilarum iṅku vantu taṅkiyiruntārkaḷ.
māntaḷaiyil amaitikkup puṟampāṉa oru cūḻnilaiyē nilaviyiruntatu. nāṅkaḷ varuvataṟkuc cumār oru vāram munti            (19-2-42) cila jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ vēvu pārttuc celkiṉṟa muṟaiyil cila kuṇṭukaḷai vīci viṭṭuc ceṉṟiruntaṉa. itaṉāl cila cētaṅkaḷum ēṟpaṭṭiruntaṉa. jaṉaṅkaḷ mikavum pītiyaṭain tiruntārkaḷ. pōtākkuṟaikku raṅkūṉilirunta aracāṅka alu valakaṅkaḷ, viyāpāra nilaiyaṅkaḷ, pāṅkikaḷ ippaṭip palavum māntaḷaikku māṟṟappaṭṭu vantukoṇṭiruntaṉa. ivaṟṟōṭu ivaṟṟiṉ cippantikaḷum vantu cērntu koṇṭiruntārkaḷ. nāṅkaḷ vanta iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻittu māntaḷaiyai oruvāṟu cuṟṟip pārkka nēriṭṭatu. appoḻutu pārttāl, raṅ kūṉilirunta teṉṉintiya camūkam pūrāvum tiraṇṭu māntaḷaikku vantu viṭṭatō! eṉṟu eṇṇum paṭi iruntatu. cāppāṭu hōṭṭalkaḷil orē nerukkaṭi. jākaikaḷ kiṭaippatu aritāki viṭṭatu. eṅkuc ceṉṟālum hōṭṭalkaḷilē, mārk keṭṭilē, terumuṉaikaḷilē - ippaṭi nāṉku pēr cērak kūṭiya ellā iṭaṅkaḷilum, jappāṉiyap paṭaiyeṭuppaip paṟṟiya pēccutāṉ. intap pēccukkaḷukku naṭunaṭuvē avaravaruṭaiya conta vivakāraṅkaḷum vantu pōyiṉa. raṅkūṉil pōṭṭatu pōṭṭapaṭiyē viṭṭuviṭṭu vantu viṭṭōmē! avai eṉṉa kati yāyiṟṟō eṉṟa kavalai cilarukku; raṅkūṉil vacatiyāka vāḻnta vāḻkkai eṉṉa! ippoḻutu akatiyāka iṭam viṭṭu iṭam peyarntu tirikiṉṟa nilaimai eṉṉa! eṉṟa ēkkam cilarukku; muṉ kūṭṭiyē putticālittaṉamākak kuṭumpattai intiyāvukku aṉuppi viṭṭōm. atu caritāṉ; āṉāl avarkaḷ aṅku eṅkē irukkiṟārkaḷō? yāruṭaiya tayavai etirpārttu niṟkiṟārkaḷō? celavukku eṉṉa ceykiṟārkaḷō eṉṟa vētaṉai cilarukku; namatu aluvalakam intiyāvukkē nirantara mākap pōyc cēra vēṇṭi nērumō? appaṭi nērntāl, ip poḻutu kiṭaittu varukiṟa campaḷam alavaṉ - mutaliyaṉa itē aḷavil kiṭaittu varumā? patavi uyarvu, campaḷa uyarvu ellām kiṭṭumā? – cilar  eṇṇamiṭṭaṉar vāḻkkaiyiṉ laṭciyam utti yōkam ceyvatē eṉṟa karuttuk koṇṭirunta cilar; intiyā vukkup pōṉa piṟaku oḻuṅkāka peṉṣaṉ kiṭaittu varumā? kiṭaikkāmalēyē niṉṟuviṭumā? eṉṟu maṉattai alaipāya viṭṭaṉar. peṉṣaṉ peṟṟa piṟaku raṅkūṉilēyē kuṭumpa cakitam nirantara vācam ceytu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭuk koṇṭiruntaṉar cilar; tāy nāṭṭukkuc ceṉṟāl maṭṭum eṉṉa! raṅkūṉ vāḻkkaiyaip pōl aṅku vāḻkkai naṭatta muṭiyumā? eṉṟu perumūccu viṭṭaṉar. anniya nāṭṭu vācam āpattil kai koṭukkātu eṉṟa uṇmaiyai aṟiyāta cilar; ippaṭi ettaṉaiyō vitamāṉa pēccukkaḷ māntaḷaiyil aṭip paṭṭaṉa.
inta mātiriyāṉa pēccukkaḷai nīṅkaḷ kātu koṭuttuk kēṭṭīrkaḷā? eṉṟu itaip paṭikkiṟavarkaḷ eṉṉaik kēṭ ṭālum kēṭkak kūṭum. kēṭpatu tavaṟillai. nāṉ pattirikāla yaṅkaḷil ceyti tiraṭṭum paṇiyāṟṟi ōraḷavu aṉupavam peṟṟavaṉ. eṅku, eppoḻutu ceṉṟāl eṉṉa mātiri ceyti kiṭaikkum eṉpatu eṉakkut teriyum. itaṉāl māntaḷaiyil taṅkiyirunta pōtu, ūr cuṟṟip pārkkiṉṟa muṟaiyil kālai yilum mālaiyilum veḷiyē ceṉṟu varuvēṉ. āṅkāṅku nāṉku pēr cērntu pēcum iṭaṅkaḷil ceṉṟu, ciṟitu otuṅkiṉāṟ pōl iruntu aṅkup pēcappaṭuvataik kēṭpēṉ. kēṭṭa cilavaṟṟait tāṉ iṅkuk kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ.
iṅṅaṉam ivarkaḷ pēciyatil viyappoṉṟumillai. varuṣak kaṇakkil ētō oru vitamāṉa cūḻnilaikku mattiyil vāḻntu viṭṭu, etirpārāta vakaiyil antac cūḻnilai kaḻaṉṟu pōka, ataṉ tāṉattil muṉpiṉ pariccayamillāta cūḻnilai amaintu viṭṭāl, appoḻutu antap putiya cūḻnilaiyil cikkik koṇṭavarkaḷ palavitamāka eṇṇuvatum, palavitamākap pēcu vatum cakajamē. itil āccariyappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?


11. māntaḷai vācam
māntaḷaikku nāṅkaḷ vanta piṟaku aṅku nīṭittirukka muṭiyā teṉṟa nilaimai uruvākik koṇṭu vantatu. raṅkūṉ paṭumōca mākik koṇṭu varuvatākac ceytikaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. aṅku cakajamāṉa nilaimai mīṇṭum ēṟpaṭṭu viṭṭuviṭṭāl paḻaiya mātiri aṅkē tirumpip pōyviṭalām eṉṟu oru cilaruṭaiya uḷḷattil ūcalāṭik koṇṭirunta nampikkai rēkai aṭi yōṭu maṟaintuviṭṭatu. mēṟkoṇṭu payaṇattait toṭaṅki intiyāvukkup pōyc cēra vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻi yillai eṉṟa eṇṇam, ellōr maṉattilum ēṟpaṭṭuk koṇṭu vantatu. inta nilaiyil raṅkūṉi liruntu oru kuḻuviṉarāka vanta nāṅkaḷ, appaṭiyē oru kuḻuviṉarāka orē kālattil intiyā vukkup pōka muṟpaṭuvatu acāttiyameṉṟu terintatu. maṟṟum oruvarukkāka oruvar kāttiruntō taṅkiyiruntō mēl payaṇattait toṭaṅka vēṇṭumeṉpatu naṭaimuṟaikku ottu varātu eṉṟu uṇarntōm. eṉavē, avaravarum avaravarukkuk kiṭaikkum vākaṉa vacatikaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭu avara varukkukanta mārkkattil oruvarākavō, iraṇṭu mūṉṟu pēr kaḷākavō cella vēṇṭiyatu avaciyamāki viṭṭatu.
tavira, māntaḷaiyil evvaḷavu kālam taṅkiyirukka vēṇṭum eṉpatu niccayamākat teriyavillai. inta nilaimaiyil vantavar aṉaivarum orē iṭattil taṅkiyiruppatu taṅka iṭam koṭutta varuṭaiya aṉpaip paricōtaṉaikkuṭpaṭuttip pārppatu pōlākum allavā?
vantavar ellōrum orē maṉappōkkuṭaiyavarkaḷāka irukka muṭiyātallavā? appaṭittāṉ irukka vēṇṭumeṉṟa nirp panta nilaimaiyai nīṭikkac ceyvatu avaravar eṇṇac cutan tirattiṟkum, ceyal cutantirattiṟkum, vilaṅkiṭṭu vaippatu pōlākum. ātaliṉ, taṉittaṉik kuḻuviṉarākap pirintu avaravarum avara varuṭaiya caukariyappaṭi māntaḷaiyil taṅkiyiruppataip paṟṟiyō, mēṟ koṇṭu pirayāṇam ceyvataip paṟṟiyō tīrmāṉittuk koḷvatu eṉṟa muṭivukku vantōm.
itaṉ paṭi, nāṉ, eṉ vāḻkkait tuṇaivi, vi. vē.rā. ākiya mūvarum māntaḷaiyilēyē irupattu nāṉkāvatu eṇ vītiyi luḷḷa ōr iṭattiṟku, pipravari mātam irupatteṭṭām tēti iravu kuṭiceṉṟōm. mātam oṉpatu rūpāy vāṭakai; maṟunāḷ mārc mātam mutal tētiyiliruntu iṅkē camaiyal, cāppāṭu ellām vaittuk koṇṭōm. iṅku eṅkaḷ uṟaviṉaruḷ oru varāṉa mō. rā. eṉpavar eṅkaḷōṭu vantu cērntu koṇṭār. ivar ōr aracāṅka uttiyōkatar. ivaruṭaiya kāriyālayam eṅkaḷukku muntiyē māntaḷaikku māṟṟappaṭṭiruntatu. ap poḻutē ivar māntaḷaikku vantiruntār. ivar amarttik koṇṭirunta iṭattaittāṉ eṅkaḷukku māṟṟik koṭuttu viṭṭu eṅkaḷuṭaṉ iruntār. nalla upakāri.
intap putiya iṭattiṟku vanta piṟaku, eṉakkum, eṉ vāḻkkait tuṇaivikkum, oṉṟu pōṉāl oṉṟu eṉṟu ētō oru nōy paṟṟik koṇṭu tontaravu koṭuttatu. pōtāk kuṟaikkuk kocu upattiravam atikam. pakal nērattilēyē kūṭṭam kūṭṭamākap paṭaiyeṭuttu vantu tākkum. iravu nērattil kēṭka vēṇṭiya tillai. nalla vēḷaiyāka iraṇṭu kocu valaikaḷ koṇṭu van tiruntōm. ivaikaḷai upayōkap paṭuttiṉōmō, piḻaittōmō!
intak kocut tollaip pōtāteṉṟu, ēṟakkuṟaiya tiṉantōṟum apāya aṟivippuc caṅku ūti eṅkaḷukkut tollai koṭuttu vantatu. itaṟkākap payantu eṅkē pōyp patuṅkik koḷvatu? raṅkūṉil ceytu koṇṭirunta mātiri āḷ patuṅkik kuḻiyai veṭṭik koṇṭirukka muṭiyumā? taṟkālika mākak kuṭi vantirukkum vīṭṭil itu cāttiyamā? ākaiyāl, cākat tuṇintavaṉukku muḻaṅkāl āḻa māṉāl eṉṉa? ïL¥ gsî MHkhdhš v‹d? eṉṟa paḻamoḻikkiṇaṅka caṅku muḻaṅ kum kālaṅkaḷil vīṭṭilēyē varuvatu varaṭṭum eṉṟa maṉap pāṉmai koṇṭu iruntuviṭṭōm. eṅkaḷukkum caṅkoli kēṭṭuk kēṭṭu aluttup pōyviṭṭatu; payamum pōy viṭṭatu.
caṅku aṭikkaṭi olittuk koṇṭiruntatāyiṉum, nāṅkaḷ irunta varai vimāṉat tākkutal ētum ēṟpaṭavillai. āṉāl, nāṅkaḷ māntaḷaiyai viṭṭup puṟappaṭṭa iraṇṭu vārattiṟkup piṟaku cariyāka ēpral mātam, mūṉṟān tēti, palamāṉa vimāṉat tākkutal ēṟpaṭṭatu. cumār iraṇṭāyiram pēr uyiriḻantaṉar. nakarattiṉ perumpakuti, tīyiṉāl nācamāyiṟṟu. aṉṟu nāṅkaḷ kalēvā eṉṟa ūril taṅkiyiruntōm.
māntaḷaikku vanta aṭutta vāram, raṅkūṉil taṅkiviṭṭa ōriraṇṭu naṇparkaḷuṭaṉ neṭuntolaipēci mūlamākat toṭarpu koḷḷa muyaṉṟēṉ; payaṉillai. tanti koṭukkalā meṉṟāl, tanti pōyc cērātu eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. anta naṇparkaḷuṭaiya nilaimai eṉṉa āyiṟṟō? eṉṟa kavalai eṉṉait tiṉantōṟum vāṭṭi eṭuttuk koṇṭiruntatu.
māntaḷaikku vanta iraṇṭāvatu vāram, atāvatu mārc mātam, nāṉkām tēti ēṟkaṉavē collap peṟṟa māntaḷaik kuṉṟukku eṉ vāḻkkait tuṇaivi, vi.vē.rā., nāṉ, ākiya mūvarum ceṉṟu vantōm. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil aṅkēyē taṅki viṭalām eṉṟa eṇṇam tōṉṟiyatu. avvaḷavu maṉō rammiya māṉa iṭam. inta mātiri naṭantu vanta pala iṭaṅkaḷilum eṉakku eṇṇam tōṉṟiyatuṇṭu.
maṉitaṉ cupāvattilēyē iyaṟkaiyōṭu uṟavu pūṇṭu vāḻvatil viruppamuṭaiyavaṉ. anta viruppam avaṉ piṟaviyōṭu oṭṭi varuvatu. anta viruppam irukkiṟa varaiyil, avaṉ teyva nilaikkuc camīpattil irukkiṟāṉ. āṉāl avaṉukku amaiyum cūḻnilai, iyaṟkaikku māṟupaṭṭatāy irukkiṟatu. ulakiyalōṭu oṭṭi vāḻa vēṇṭumāṉāl avaṉ antac cūḻnilaiyiltāṉ uḻala vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ. ippaṭi uḻala, uḻala avaṉ, teyva nilaikku veku tolaivil taḷḷappaṭukiṉṟāṉ. kaṭaici yil miruka nilaiyai eṭṭip pārkkum turppākkiyam avaṉukku ēṟpaṭukiṟatu. piṟaku avaṉukku vimōcaṉam eṅkē? ākavē kūṭiya maṭṭil teyva nilaiyiliruntu naḻuvātirukka virumpum enta oru maṉitaṉum, oru nāḷiṉ ciṟu poḻutāvatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruvaṭikaḷil taṉṉai oppuk koṭuttu amaiti kāṇa muṟpaṭa vēṇṭum. ittakaiya amaiti peṟa vēṇṭumeṉṟu eppoḻutumē eṉakkirunta ācaitāṉ vaḻi neṭuka iyaṟkai vaṉappuc ceṟinta iṭaṅkaḷil taṅkit taṅki varumāṟu eṉṉait tūṇṭik koṇṭu vantatu. māntaḷaikkuṉṟum iyaṟkai yaṉṉaiyiṉ vācatala mākavē eṉakkup pulappaṭṭatu. māntaḷaiyil taṅki irunta nāṭkaḷ varai tiṉantōṟum intak kuṉṟiṉ mītu ciṟitu nēramāvatu iruntu amaiti kāṇa vēṇṭumeṉṟa ācaitāṉ eṉakku. āṉāl taḷarntu pōyirunta eṉ nāṭi narampukaḷ, inta ācai vīṇ eṉṟu eṉakkuc colliviṭṭaṉa.
māntaḷai vācattiṉpōtu anēkamākat tiṉantōṟum jīkyō pajārukkup pōy varuvēṉ. taṉik kuṭittaṉam naṭattiṉō mallavā? mottamākac cāmāṉkaḷai vāṅkip pōṭṭōmeṉpatu kiṭaiyātu. ettaṉai nāṭkaḷukkut taṅki irukka vēṇṭu meṉpatu teriyātallavā? tavira, pōtumāṉa pāttiraṅkaḷ ētu? aṉṟāṭak kāycci eṉpārkaḷ, anta nilaitāṉ eṉṟālum pajārukkup pōy varuvatil eṉakku alātiyāṉa makiḻcci ēṟpaṭṭiruntatu. paccaip pacēleṉṟa kaṟikāykaḷ, tiṉucu tiṉucāṉa kīrai vakaikaḷ, kūṭai kūṭaiyākat takkāḷi, maṅkutāṉ mutaliya paḻa vakaikaḷ, kottuk kottāyp paccaik kaṭalai vērk kaṭalai mutaliyaṉa kuviyal kuviyalāka arici, paruppu vakai yarākkaḷ; ivaikaḷai nayamāṉa muṟaiyil pēci viṟkum parmiyap peṇkaḷ; ivaikaḷaiyellām pārkkumpōtu, parmiyap peṇkaḷiṉ viyāpārat tiṟamai, poruḷkaḷai aṭukkiyō, kuvittō, vakaippaṭuttiyō vaippatil avarkaḷiṭam kāṇap peṟum aḻakuṇarcci ākiya palavum eṉakkup pulaṉāyiṉa. pajārai veku nēram cuṟṟip pārppatil nāṉ calippē koṇṭatillai.
cāmāṉkaḷ tām evvaḷavu malivu? atuvum yutta nerukkaṭi kālattil! 
ravai  ½  vīcai . . . 0-4-0
kōtumai māvu  ½  vīcai . . . 0-3-0
pāl 1   vīcai . . . 0-5-0
ne. eṇṇey  ¼  vīcai . . . 0-5-0
ivvaḷavu eṉṉa? jappāṉiya vimāṉaṅkaḷ tākkik koṇṭirunta kālattil kūṭa raṅkūṉil uyarnta rakap paccarici rūpāykku nālaraip paṭi viṟṟatu. inta vilaivācikaḷait taṟkālattu vilaivācikaḷōṭu oppiṭṭup pārkka muṭiyumā?


12. raṅkūṉ nilaimai
māntaḷaiyil cikkaṉamāka vāḻkkai naṭattuvatu cāttiya māyirunta teṉṟālum, aṅku atika nāṭkaḷ taṅkiyirukka muṭiyā teṉṟa payaṅkara nilaimai 1942-ām varuṭam mārc mātam, iraṇṭāvatu vārat toṭakkattil ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ēṉeṉṟāl, raṅkūṉ nakaram jappāṉiyar vacappaṭṭu viṭṭateṉṟum, avar kaḷuṭaiya aṭutta ilakku māntaḷaiyākavē irukkumeṉṟum palavitamāṉa vatantikaḷ ulavat toṭaṅkiṉa. veṟum vatantikaḷ eṉṟu alaṭciyamāka irukka muṭiyavillai.
intac cantarppattil raṅkūṉ nilaimai eṉṉaveṉṟu pārppōm. pipravari mātam, irupatān tētiyaṉṟu raṅkūṉ nakaram kāli ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu uttaravu piṟappikkappaṭṭu, jaṉaṅkaḷum veḷiyēṟat toṭaṅkiṉārkaḷallavā? itaṟkup piṟaku, kavarṉar sar rejiṉālṭ mittum avarōṭu aracāṅ kattu atikārikaḷ cilarum raṅkūṉilēyē taṅkiyiruntaṉar. tāṅkaḷ kaṭaici paṭcamāka nakarattai aṭiyōṭu kāli ceyya nēriṭṭāl, ataṟku muṉpu eṉṉeṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatait tīrmāṉittu āvaṉa ceyvataṟkākavē ivarkaḷ iruntārkaḷ. piṟaku raṅkūṉ, jappāṉiyar vacamākun taṟuvāyil parmāviṉ vaṭakōṭiyiluḷḷa miccīṉā eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu mē mātam nāṉkām tēti varai taṅki, parmāviliruntu puṟappaṭṭa kaṭaici piriṭṭiṣ vimāṉamoṉṟil intiyāvai aṭaintārkaḷ.
aṉṟu naḷḷiravukku mēl (20-2-42) raṅkūṉ tuṟaimukattil cila piriṭṭiṣ paṭaikaḷ vantiṟaṅkiṉa. taṅkaḷuṭaiya paṭaipalattai atikarittu vaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavē intap paṭai kaḷaik koṇṭu vantiṟakkiṉar, piriṭṭiṣ rāṇuva ati kārikaḷ. intap paṭaikaḷōṭu cumār nūṟṟaimpatu ṭāṅkikaḷum pōkkuvarattukkut tēvaiyāṉa periya periya lārikaḷum, yutta taḷavāṭa cāmāṉkaḷum vantiṟaṅkiṉa. raṅkūṉ nakaram oru rāṇuva mukām pōla iruntatu.
jappāṉiyap paṭaikaḷ, raṅkūṉai nōkki muṉṉēṟi vantu tākkiṉāl, muṭinta varaiyil tākkup piṭittup pārppatu, muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭumāṉāl, intiyāvai nōkkip piṉ vāṅkic celvatu eṉṟu piriṭṭiṣ rāṇuva atikārikaḷ tiṭṭa miṭṭu, itaṟkāka iraṇṭu vēṟu vaḻikaḷaiyum vakuttu vaitti runtaṉar.
jappāṉiya rāṇuva atikārikaḷ itai etirpārāmal iruppārkaḷā? raṅkūṉaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu, aṅku mukām ceytirukkum piriṭṭiṣ paṭaikaḷiṉ etirppai aṭakki viṭṭu, raṅkūṉaik kaippaṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tiṭṭa miṭṭaṉar. āṉāl piriṭṭiṣ paṭaikaḷ itaṟkuc culapamāka iṭaṅ koṭukkumā? muṭinta varaiyil etirttup pōrāṭum! iṉic camāḷikka muṭiyātu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭāl, uṭaṉē raṅkūṉai viṭṭu veḷiyēṟi intiyāvai nōkkic cellum; appaṭip piṉvāṅkic ceṉṟāl ententa vaḻikaḷai upayōkappaṭuttumō anta vaḻikaḷai aṭaittu viṭa vēṇṭum; itaṟkāka anta vaḻikaḷil āṅkāṅkut taṟkālikamāṉa kuṟukkuc cuvarkaḷ eḻup piyum, periya periya pāṟāṅ kaṟkaḷaiyum maraṅkaḷaiyum aṭukki vaittum viṭa vēṇṭum; inta aṭaippukkaḷai uṭaittuk koṇṭu piriṭṭiṣ paṭaikaḷ piṉvāṅkic cella muṟpaṭumā ṉālum ataṟkuk kāla tāmata mākum. ataṟkuḷ avaikaḷait turattic ceṉṟu piṉ pakkattiliruntō, cuṟṟi vaḷaittu muṉṉē vantu etirppakkattil niṉṟu koṇṭō avaikaḷait tākkip piṭittu viṭalām ippaṭiyellām jappāṉiya rāṇuva atikārikaḷ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.
tiṭṭamiṭṭa paṭiyē jappāṉiyap paṭaikaḷ 1942-ām varuṣam mārc mātam mutal vāram raṅkūṉukku vaṭakiḻakkup pakutiyiluḷḷa peku nakarattaik kaṭantu raṅkūṉai nōkki vēkamāka vantu koṇṭiruntaṉa. ataṉōṭu piriṭṭiṣār vakuttu vaittirunta iraṇṭu vaḻikaḷil oṉṟai aṭaittuviṭṭaṉa. maṟṟoru vaḻiyum aṭaipaṭṭup pōkum pōliruntatu. iṉi raṅkūṉaik kāppāṟṟa muṭiyāteṉṟu piriṭṭiṣārukkut terintu viṭṭatu. jappāṉiyar kaḷāl cūḻntu koḷḷap paṭuvataṟku muṉ raṅkūṉiliruntu veḷiyēṟi vaṭakkup pakkamākap piṉ vāṅkic cella muṟpaṭṭaṉar. itaṟku muṉpu, atāvatu 1942-ām varuṣam, mārc mātam, ēḻān tēti piṟpakal iraṇṭu maṇikku, aracāṅka aluvalakaṅkaḷ, tuṟaimukam, miṉcāra vicai nilaiyam, tapālāpī toḻiṟ cālaikaḷ mutaliya aṉaittaiyum veṭi maruntu vaittut takarttu viṭṭaṉar. raṅkūṉ tuṟaimukattiṟkuk kiḻakkup pakkattil ciriyam eṉṟa iṭattil parmā āyil kampeṉiyaic cērnta eṇṇeyc cuttikarippu ālaikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil tī vaittuviṭṭaṉar. raṅkūṉ muḻu vataiyum karumpukai kappik koṇṭatu. kaṭṭiṭaṅkaḷ takarntu viḻunta captam nakarattai atirac ceytatu. pāḻaṭainta nilaiyil tāṉ raṅkūṉ nakaram jappāṉiyar vacamāyiṟṟu.
nāca vēlaiyai muṭittuk koṇṭu piriṭṭiṣ paṭaikaḷ raṅkūṉukku vaṭakkup pakkamākap piṉvāṅka ārampittaṉa. irupat tiraṇṭāvatu mailil jappāṉiyarkaḷ inta piriṭṭiṣ paṭai kaḷai vaḻimaṟittu viṭṭaṉar. cumār irupattu nāṉku maṇi nēram kaṭumaiyāṉa caṇṭai naṭaipeṟṟatu. kaṭaiciyil jappāṉiyarkaḷ viṭṭuk koṭukkum paṭiyāṉa nilaimaikkuṭpaṭṭārkaḷ. piriṭṭiṣ paṭaikaḷum mayiriḻaiyil tappik koṇṭu piṉ vāṅki vaṭakku nōkki vantu koṇṭiruntaṉa.
mārc mātam ēḻām tēti raṅkūṉ viḻuntu paṭṭa ceyti, māntaḷaiyil eṅkaḷukku oṉpatān tētiyaṉṟu eṭṭiyatu. vīḻntupaṭṭa aṉṟu aṅkiruntavarkaḷil cilar eppaṭiyō tappi māntaḷai vantu cērntārkaḷ. ivarkaḷ, pipravari mātam, irupatān tēti piriṭṭiṣ nirvākam nilaikulaintu pōṉati liruntu mārc mātam ēḻān tēti jappāṉiyap paṭaikaḷ vantu kaippaṟṟik koḷḷum varai cumār patiṉaintu nāṭkaḷukku mēl raṅkūṉil arājakam, talaivirittāṭi yataip paṟṟiyum mēṟpaṭi ēḻān tētiyaṉṟu raṅkūṉiṉ mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷ neruppuk  kiraiyāṉatu paṟṟiyum, ivaikaḷukku mattiyil aṅkut taṅkiviṭṭa intiyarkaḷiṉ avala nilaiyaip paṟṟiyum katai kataiyākac coṉṉārkaḷ.


13. intiyarkaḷ avati
raṅkūṉ vīḻccikkup piṟaku māntaḷaiyil taṟkālikamākat taṅkiyirunta intiyarkaḷ iṉi aṅkut taṅki iruppatu āpat teṉṟu uṇarat talaippaṭṭaṉar. tavira, māntaḷaiyil jaṉa nerical kāraṇamāka viyātikaḷ paravakkūṭum eṉṟu añci aṅku nirantaramāka vacittuk koṇṭirunta parmiyarkaḷ cuṟṟuppuṟak kirāmaṅkaḷukkut taṟkālikamākac cella muṟpaṭṭaṉar. jappāṉiyat tākkutalukkup payantu, teṟkup pakuti kaḷiliruntu vantu koṇṭi runta intiyarkaḷ eṇṇikkaiyum nāḷukku nāḷ atikarittu vantatu. maṟṟum talaimuṟai talaimuṟaiyākat taṅkaḷ iruppi ṭattil amaitiyāka vāḻntu koṇṭiruntatai intiyarkaḷiṉ atikap paṭiyāṉa varukai nilaikulaiyac ceytu viṭṭatēyeṉṟu kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟa parmiyarkaḷ eṇṇi, itaṉāl inti yarkaḷ mītu tuvēṣam koṇṭu antat tuvēṣattai veḷiyē kāṭṭat toṭaṅki viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa accamum palarukku ēṟpaṭṭatu. potu vākavē, parmāviṉ vaṭakkup pira tēcaṅkaḷil iṉa veṟuppu eṉpatu atikamākat talaikāṭṭa villai. intiyarkaḷum parmiyarkaḷum paraparam aṉpu kāṭṭi vāḻntu vantavarkaḷeṉṟu colla vēṇṭum. teṟkup pira tēcaṅkaḷiltāṉ inta veṟuppuṇarcci parmiyarkaḷiṭaiyē ōraḷavu iruntatu. itaṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai iṅku ārāyat tēvai yillai. kāraṇam etuvāyiruntālum, teṟkup pakutikaḷil ōraḷavu nilavi vanta veṟuppuṇarcci vaṭakku pakutikaḷil, atāvatu māntaḷaiyai maiyamākak koṇṭa pakutikaḷil paravāmal irukka vēṇṭumēyeṉṟu intiyarkaḷ kavalaippaṭṭaṉar.
inta nilaiyil intiyarkaḷ māntaḷaiyil nīṇṭa nāṭkaḷ taṅkiyirukka muṭiyumā? evvaḷavu cīkkirattil veḷiyēṟa muṭi yumō avvaḷavu cīkkirattil veḷiyēṟa vēṇṭiyatu ivarkaḷukku avaciya māki viṭṭatu. eppaṭi veḷiyēṟuvatu? veḷiyēṟi eṅkē pōvatu? inta iraṇṭu kēḷvikaḷum periya piraccaṉaikaḷāki viṭṭaṉa. āṇṭukaḷ kaṇakkil ēṉ, iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikaḷāka parmāvil ētō oruvitamāṉa vāḻkkai muṟaiyai vakuttuk koṇṭu, kūṭiya maṭṭil nimmatiyāka vāḻntu vanta intiyarkaḷukku intiyā puttam putiya nāṭākavō, anniya nāṭākavō tōṉṟiyatu. taṅkaḷuṭaiya pāṭṭaṉ mārkaḷō, pūṭṭaṉmārkaḷō intiyarkaḷ eṉṟa aḷavukkuttāṉ intiyāvaip paṟṟi ivarkaḷil palar aṟin tiruntaṉar. taṅkaḷuṭaiya conta ūr anēkarukkut teriyātu. ippaṭit teriyātavarkaḷil perum pālōr tamiḻarkaḷākavē iruntaṉar. ivarkaḷ parmāvil vivacāyattilum, cillaṟait toḻilkaḷilum īṭupaṭṭiruntavarkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷ intiyāvukkuc ceṉṟu, nilavaram puriyāta oru putiya vāḻkkaiyait toṭaṅki allalpaṭuvataik kāṭṭilum vaḷarntu vāḻnta maṇṇilēyē parmāvilēyē eṅkāvatu kirāmap pakuti kaḷukkuc ceṉṟu, jappāṉiyat tollai tīrum varaiyil kaṣṭamō, niṣṭūramō etuvāṉālum aṉupa vittuk koṇṭu iruppatu eṉṟu tīrmāṉittu appaṭiyē kāṭṭup pakutikaḷilum malaip pakutikaḷilumuḷḷa ciṟu ciṟu kirāmaṅ kaḷukkuc ceṉṟu, aṅkup paramparai paramparaiyāka vacittuk koṇṭirunta parmiyak kuṭimakkaḷiṉ aṉpil tañcam pukun tārkaḷ.
ivarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ, jappāṉiyat tollai tīrntu parmāvai piriṭṭiṣār mīṇṭum kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭa pōtiluṅ kūṭa, aṅku muṉpu pōl uyirukkum, poru ḷukkum payamillāmal vāḻntu koṇṭirukka muṭiyāteṉṟu tīrmāṉittu, tāy nāṭṭiṟkuc cella vēṇṭumeṉpatil nāṭṭa muṭaiyavar kaḷāyiruntārkaḷ. veḷināṭṭil evvaḷavutāṉ celvat tuṭaṉum celvākkuṭaṉum iruntālum maṉa nimmatiyuṭaṉ vāḻa muṭivatillai. ētō oruvita accam allatu kuṟai uḷḷūra iruntuk koṇṭirukkiṟatu. anta nāṭṭu makkaḷiṉ poṟā maikkō alaṭciyattiṟkō entak kaṇattilum paliyākiviṭak kūṭiya āpattai eppoḻutum etirpārttuk koṇṭē kālaṅ kaṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu. tāynāṭṭil enta vitamāṉa cau kariyamum illāmaṟ pōṉālum, ēṉ, palavita acaukariyaṅkaḷ irunta pōtilum, maṉattil oruvita nimmati, allatu niṟaivu uṇ ṭākiṟatu. nammuṭaiya tāy nalintu pōyirukkalām. aḻukkup paṭintavaḷāka irukkalām. āṉālum avaḷuṭaiya aṉpāṉa aravaṇaippil taṉiyāṉa iṉpattai nukara muṭikiṟatallavā? erimalaiyiṉ mītu amaintirukkum pūntōṭṭam evvaḷavutāṉ pacumaiyuṭaiyatākavum, vācam vīcum vaṇṇa malarkaḷ ceṟinta tākavum irunta pōtilum atil maṉa nimmatiyuṭaṉ talai vaittup paṭuttuk kaṇmūṭa muṭikiṟatā? erimalai eppoḻutu veṭikkumō eṉṟa niṉaippilēyē atil irukka vēṇṭi yirukkiṟatu. veḷi nāṭṭil vacippataṟkum tāy nāṭṭil vacippataṟkum itutāṉ vittiyācam. kuṟippāka, 1937-ām varuṣam intiyāviliruntu parmā pirikkappaṭṭup pōṉa piṟaku, aṅku vacittuk koṇṭirunta intiyarkaḷ erimalaiyiṉ mītu ceḻittirunta cōlaiyil vacippatu pōlavē iruntārkaḷ. anta āṇṭiliruntē intiyarkaḷ mītu tuvēṣam vaḷarntu vantatu. 1942-ām varuṣam pipravari mātam, mūṉṟāvatu vāram piriṭṭiṣ aracāṅkam nilaikulaintu pōṉatiliruntu, mārc mātam mutal vāra muṭivil jappāṉiyap paṭaikaḷ vantu raṅkūṉil nilai koṇṭa varaiyil, cumār iraṇṭu vāram arājakam nilaviyirunta kālattil, inta tuvēṣam pala mātiriyākat talaivirittāṭiyatu.


14. vimāṉattilum kālnaṭaiyākavum
māntaḷaiyil taṟkālikamākat taṅkiyirunta intiyarkaḷil perumpālōr, 1942-ām varuṣam mārc mātam iraṇṭāvatu vāratti liruntu intiyāvai nōkkip payaṇam toṭaṅkiṉar. ōraḷavu paṇa vacati paṭaittavarkaḷ ākāya vimāṉaṅkaḷil ceṉṟaṉar. potuvākavē, airōppiyarkaḷ, āṅkilō inti yarkaḷ ākiya ivarkaḷukku maṭṭumē inta vimāṉap payaṇac calukai aḷikkappaṭṭatu. āṉāl intiyarkaḷiṟ cilarum eppaṭiyō ētō ceytu, intac calukaiyaip peṟṟaṉar. cilar āṅkilō intiyarkaḷ pōla, uṭai, peyar ellāvaṟṟaiyum māṟṟik koṇṭu ceṉṟaṉar. rāmacāmi, rāmsēyāṉār; mūrtti, marṭṭiyāṉār; āṟumukam ē.kām āṉār. ippaṭip peyar māṟṟam ceytu koṇṭatōṭallāmal, ivarkaḷ, taṅkaḷ peṇṭu kaḷukkuk kavuṉaiyum caṭait toppiyaiyum aṇivittu aḻaittuc ceṉṟaṉar. lakṣmi, lūciyāṉāḷ. kāvēri, karōliṉ āṉāḷ; nārāyaṇi, nāṉṉi āṉāḷ. ippaṭi ettaṉaiyō vēṭikkaiyāṉa vēṣaṅkaḷ, vēṭikkaiyāṉa peyarkaḷ. maṟṟa varkaḷaip pōl kaṣṭappaṭāmal ciṟitu caukariyat tuṭaṉēyē ivarkaḷ intiyā pōyc cērntārkaḷ. eṉṟālum, inta aṟpa caukariyattiṟkākat taṅkaḷuṭaiya paramparaiyaiyē aṭaku vaittu viṭṭārkaḷ. itaṟkāka ivarkaḷiṭam irakkamē kāṭṭa vēṇṭum. āṉāl oru cilar peyar māṟṟik koḷḷāmal vaḻakkamākat tarittuk koḷḷum uṭaiyuṭaṉ intiyarkaḷākavē vimāṉattil pirayāṇam ceytaṉar. mēlatikāriyiṉ cipāricu peṟṟa oru cilarukkuttāṉ intac calukai kiṭaittatu.
naṭuttarak kuṭumpattiṉar cilar, māntaḷaikkuc ciṟitu vaṭa mēṟkē cumār eṇpattaintu mail tolaivil uḷḷa moṉīvā eṉṟa ūrvarai reyilil ceṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya reyil pirayāṇam avvaḷavu caukariyamāyirukkavillai. ēṉeṉṟāl, rayil pōkkuvarattu rāṇuvattiṉariṉ kaṭṭuppāṭṭukkuṭ paṭṭiruntatu. reyil enta nērattil puṟappaṭum, enta nērattil pōyc cērum eṉṟu niccayamillai. rāṇuvattiṉariṉ tēvaiyai aṉucarittē reyilkaḷ pōy vantu koṇṭiruntaṉa. ippaṭip pala acaukariyaṅkaḷ irunta pōtilum, ivaikaḷaic camā ḷittuk koṇṭu moṉīvā ceṉṟu aṅkiruntu intiyā nōkkic ceṉṟaṉar palar.
cilar, māntaḷaiyiliruntu nēr vaṭakkāka uḷḷa kattā, mōkāṅ, miccīṉā mutaliya ūrkaḷukku reyilil ceṉṟaṉar. pira yāṇikaḷai ēṟṟic cellap pōtumāṉa reyil peṭṭikaḷ illai. cāmāṉ kaḷaiyum āṭu māṭukaḷaiyum ēṟṟic ceṉṟa peṭṭikaḷil, antap peṭṭi kaḷiliruntu kiḷampum turnāṟṟattaic cakittuk koṇṭu nūṟṟuk kaṇakkāṉa pēr mēṟpaṭi ūrkaḷukkuc ceṉṟaṉar. evvaḷavu kālam inta ūrkaḷil taṅkiyirukka muṭiyumō avvaḷavu kālam taṅkiyiruppatu, appaṭit taṅkiyirukka muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭālō, raṅkūṉukkut tirumpic celvatu acāttiyam eṉṟu niccayamākat terintālō, intiyāvukkup puṟappaṭṭu pōy viṭuvatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ tāṉ ivarkaḷ mēṟpaṭi ūr kaḷukkuc ceṉṟaṉar. āṉāl ceṉṟa cila kālattiṟkuḷḷāka, ivar kaḷuṭaiya nilaimai tiricaṅku corkkamāki, peritum avati yuṟṟārkaḷ eṉṟu piṉṉar nāṅkaḷ terintu koṇṭōm. ivarkaḷil anēkar intiyāvukkuk kālnaṭaiyākap puṟappaṭṭu vantu, iṭai vaḻikaḷilēyē iṟantu viṭṭaṉar eṉṟum kēḷvippaṭṭōm,.
kaṭiṉamāṉa uḻaippai mēṟkoṇṭu aṉṟāṭa vāḻkkaiyai naṭatti vanta cātāraṇa jaṉaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭavarkaḷil perumpālōr, intiyāvai nōkki māntaḷaiyiliruntē naṭai kaṭṭiṉar. naṭaip payaṇattait taṅkaḷāl tākkuppiṭikka muṭiyumā eṉpataip paṟṟi ivarkaḷ cintittuk koṇṭirukkavillai. intiyāvil taṅkaḷuṭaiya etirkāla vāḻkkai eppaṭi amaiyumō eṉpataip paṟṟiyum ivarkaḷ kavalaippaṭṭuk koṇṭirukka villai. vāḻkkai vacatikaḷai ōraḷavu peṟṟiruppavarkaḷ, nirantara varuvāyuṭaiyavarkaḷ, uṭal naluṅkāmal uttiyōkam pārppa varkaḷ, ippaṭippaṭṭavarkaḷukkuttāṉ atairiyamum, ava nampikkaiyum uṇṭākiṉṟaṉa. uṭalai oṭittu aṉṟāṭa jīvaṉattai naṭattukiṟavarkaḷ, ippaṭi atairiyamō, ava nampikkaiyō koḷ vatillai. tairiyattaiyum nampikkaiyaiyum vaḻittuṇaiyākak koṇṭu intac cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, māntaḷaiyiliruntē naṭaip payaṇattai mēṟ koḷḷat tuṇintārkaḷ.


15. atikārikaḷ aḷitta āṟutal
eṅkaḷuṭaiya nilaimai eṉṉa? eppaṭiyum māntaḷaiyai viṭṭup puṟappaṭṭāka vēṇṭum. eppaṭip puṟappaṭuvatu? raṅkūṉi liruntu nāṅkaḷ koṇṭu vantirunta kārum mēṟkoṇṭu intiyāvukku eṭuttuc cella utavātu eṉṟu terintatu. mān taḷaiyiliruntē naṭaikaṭṭuvatu eṉpatu muṭiyāta kāriyam. vēṟu vaḻi eṉṉa? itaip paṟṟi nāṅkaḷ atikamākac cintittuk koṇ ṭirukka avakācam koṭāmal takka taruṇattil aṉparkaḷ utavikku vantārkaḷ.
raṅkūṉil tapāl taṇikkai ilākāvil (pōṭal āṭiṭ āpī) aluval pārttu vantavarkaḷil perumpālōr tamiḻarkaḷ. ceṉṉaiyi liruntu māṟṟappaṭṭu aṅkuc ceṉṟavarkaḷ. ivarkaḷil anēkar eṉṉuṭaiya naṇparkaḷ. ciṟappāka inta ilākāvil mēl patavi vakittu vanta cilar eṉpāl mikavum aṉpu koṇṭa varkaḷ. inta ilākā pipravari mātam irupatān tēti raṅkūṉaik kāli ceyyumāṟu aracāṅka uttaravu piṟantavuṭaṉ īttaṭṭā (heṉsāṭā) eṉṟa ūrukku māṟi, aṅkuc cila nāṭkaḷukku mēl irukka muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭa piṟaku māntaḷaikku māṟiyatu. oru cila cippantikaḷ tavira, intiya cippantikaḷ aṉaivarum iṅku - māntaḷaikku vantu cērntiruntaṉar. iṅkum nīṇṭa nāṭkaḷ irukka muṭiyātu eṉṟu terintatum, inta  ilākā moṉīvā vukku māṟic cella vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. inta muṭivai ilākā naṇparkaḷ cilar eṉakku muṉṉatākat teri vittaṉar.
oru periya aluvalakam ōriṭattiliruntu maṟṟōri ṭattiṟkup peyarntu celvatāyiruntāl, ettaṉaiyō muṉṉēṟ pāṭukaḷ ceyya vēṇṭiyirukkiṟatallavā? cippantikaḷ, avar kaḷuṭaiya kuṭumpaṅkaḷ, tatāvējukaḷ ippaṭi yāvaṟṟaiyum orumukamākap peyarttuk koṇṭu celvateṉpatu lēcāṉa kāriyamā? nīrāvip paṭakō, reyilō etil iṭaṅ kiṭaittālum atil cella, inta ilākā mēlatikārikaḷ muyaṟci ceytaṉar. etil ceṉṟālum rāṇuva atikārikaḷiṉ aṉumati tēvaiyā yiruntatu. ēṉeṉṟāl, pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷ yāvum rāṇuvattiṉariṉ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ iruntaṉa. avarkaḷō taṅkaḷ tēvaikkuttāṉ mukkiyattuvam koṭuttārkaḷ. antat tēvaikkup piṟakutāṉ aracāṅka nilaiyaṅkaḷ iṭam peyarntu celvataṟkāṉa pōkkuvarattu vacatikaḷaic ceytu koṭukka vēṇṭiyavarkaḷā yiruntaṉar. itaṉāl tapāl taṇikkai ilākā atikārikaḷ, tiṉantōṟum rāṇuva atikārikaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭu aṉṟāṭa nilaimaiyai aṟintu vara vēṇṭiyavarkaḷā ṉārkaḷ. iṉṟaikku, nāḷaikku eṉṟu collik koṇṭu nāṭkaḷ nakarntu ceṉṟaṉa.
ippaṭi nilavaram teriyātirukkaiyil, inta ilākāvaic cērnta naṇparkaḷ cilar, taṅkaḷ ilākāviṉ mēlatikāriyāṉa  pā. cu. eṉpavarai nāṉ cantittu avariṭam oru vārttai colli vaittāl nallateṉṟu yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. anta mēlatikāri eṉakku naṉku aṟimukamāṉavar. tamiḻilakkiyattil paṟṟuṭaiyavar; ciṟappākak kampa rāmāyaṇattil atika īṭupāṭu koṇṭavar. avarum avaruṭaiya cakōtararkaḷum aracāṅkattil uyartara uttiyōkam vakittu vanta pōtilum, tēcapakti mikkavarkaḷ. katarē uṭuttupavarkaḷ. kūṭiyamaṭṭil intiyap poruḷkaḷaiyē upa yōkippārkaḷ. nāṉ jōti pattirikai toṭaṅkuvataṟku muṉpu, raṅkūṉilēyē pārata paṇṭār eṉṟa peyarāl cutēcikkaṭai oṉṟu nāṉ naṭatti vantēṉ. ataṟku ivarkaḷuṭaiya ātaravu iruntatu.
mēṟpaṭi mēlatikāriyāṉa pā.cu.vaic cantippataṟku nāṉ vekuvākat tayaṅkiṉēṉ, eṉṉatāṉ avar namakkut terintavarā yirunta pōtilum, aracāṅka uttiyōkatartāṉē? aracāṅkat tiṉiṭam vicuvācamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭiyavartāṉē? aracāṅkat toṭarpu ciṟitum illāta nāṉ, avariṭam calukai kōruvatu niyāyamāka irukkumā? avarait tarmacaṅkaṭamāṉa nilaiyil vaittu, avar eṉ mītu koṇṭuḷḷa vicuvācattaiyum, aracāṅ kattiṭam vicuvācamāyirukka vēṇṭiya avaruṭaiya kaṭamaiyaiyum cōtittup pārppatu pōlallavā ākum.
nāṉō aracāṅkat toṭarpu illātavaṉāka maṭṭum alla; aracāṅkattiṉ kaṇkāṇippukkuṭpaṭṭavaṉākavum iruntavaṉ. eṉṉuṭaiya potu nalappaṇi, aracāṅkattiṉ kavaṉattai atika māka īrkkavillai. eṉṉuṭaiya nūlkaḷtām ataṉ kavaṉattiṟ kuṭpaṭṭaṉa.
inta vintaiyāṉa katai, 1936-ām varuṭam jaṉavari mātam eṉṉuṭaiya musōliṉi eṉṟa nūl veḷivantatu. ataiyaṭuttu apicīṉiya cakravartti eṉṟa nūlum, atai yaṭuttu hiṭlar eṉṟa nūlum muṟaiyē veḷivantaṉa. ivarkaḷuṭaiya peyarkaḷtām appoḻutu aṭipaṭṭuk koṇṭiruntaṉa. eṉṉuṭaiya hiṭlar nūlil pala vakaip pukaippaṭaṅkaḷaiyum, jermaṉiyaip paṟṟiya vēṟu pala takavalkaḷaiyum cērttuk koṭuttiruntēṉ. ivai kaḷai eṉakku utaviyavar, raṅkūṉil jermaṉ tāpaṉamoṉṟil aluval pārttu vanta erviṉ īvaṉ eṉpavar, eṉṟu nūliṉ mukavuraiyil kuṟippiṭṭiruntēṉ. 1939-ām varuṭam cepṭampar mātam mutal vāram piriṭṭaṉukkum jermaṉikkum pōr mūṇṭa tallavā? atuvaraiyil eṉṉuṭaiya hiṭlar nūlō, ataṉ mukavuraiyil erviṉ īvaṉ utaviyataip paṟṟi nāṉ kuṟippiṭṭi runtatō, parmā aracāṅkattiṉ kaṇṇukkup paṭavillaiyō, kavaṉattukku varavillaiyō teriyātu. pōr mūṇṭa cila vāraṅkaḷāṉatum, aracāṅkattiṉ uttaravuppaṭiyō eṉṉavō,       ci. ai. ṭi. naṇparkaḷ eṉṉaip paṟṟit takaval aṟiyavirumpiṉārkaḷ. aṭikkaṭi vantu eṉṉai vicārippārkaḷ. erviṉ īvaṉaip paṟṟi hiṭlar nūlil kuṟippiṭṭirukkiṟīrkaḷē! avarukkum uṅkaḷuk kum eṉṉa campantam? ettaṉai varuṭaṅkaḷāka uṅkaḷiruvaruṭaiya naṭpuṟavu iruntu varukiṟatu? avar inta nūlai eḻutuvataṟkāka ententa vakaiyil utavi ceytār? ippaṭip palavitamāṉa kēḷvikaḷaik kēṭṭut tuḷaittu viṭuvārkaḷ. nūl nallavitamāka amaiya vēṇṭumeṉṟa orē nōkkattuṭaṉ avariṭam cila takavalkaḷaik kēṭṭup peṟṟukkoṇṭa aḷavukkuttāṉ avarukkum eṉakkum toṭarpu ēṟpaṭṭiruntatē tavira ataṟku muṉpō, piṉpō entat toṭarpum ēṟpaṭṭatillaiyeṉṟu nāṉ camātāṉam colli vantēṉ. ci. ai. ṭi naṇparkaḷ eṉṉiṭam taṉippaṭṭa apimāṉamum matippum koṇṭavarkaḷāyiruntatāl, eṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa nilaiyaip purintu koṇṭārkaḷ. aracāṅkattiṟku eṉṉaip paṟṟi eṉṉa rippōrṭ koṭuttār kaḷō teriyātu. āṉāl ōriraṇṭu ci. ai. ṭi. naṇparkaḷ maṭṭum 1942ām varuṭam pipravari mātam raṅkūṉiliruntu nāṉ puṟappaṭum varaiyil aṭikkaṭi vantu eṉ caukkiyattai vicārittuk koṇṭu pōṉārkaḷ! atu maṭṭumā? avvappoḻutu veḷiyāṉa eṉṉuṭaiya nūlkaḷil ovvoru piratiyai aṉpaḷippākap peṟṟuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
appaṭip peṟṟukkoṇṭu pōṉatum eppaṭi? oru nūl veḷiyāṉatum atait terintukoṇṭu eṉṉiṭam varuvārkaḷ. mutalil eṉ kṣēmattai vicārippārkaḷ. piṟaku, ‘vīṭṭil el lōrum caukkiyantāṉē? eṉpārkaḷ. eṉ vīṭṭil ettaṉai pēr irukkiṟārkaḷ eṉpatai avarkaḷ kaṇṭaṟintārkaḷā eṉṉa? piṟaku eṅkāvatu eppoḻutāvatu nāṉ coṟpoḻivu nikaḻtti yiruntāl, ataik kuṟippiṭṭu eṉṉuṭaiya pēccukkup pukaḻ mālai cūṭṭuvārkaḷ. ippaṭic cumār irupatu nimiṣam kaḻiyum piṟaku lēcākap paṟkaḷ teriya, putitāka nūl vantiruppatākavum, atu naṉṟākayirukkiṟateṉṟum kēḷvip paṭṭōm. ataṟkākap pārttu viṭṭup pōkalāmeṉṟu vantōm eṉpārkaḷ. eṉṉaip pārppataṟkā? eṉ nūlaip pārppataṟkā? cīkkirattil ivarkaḷaik kaḻittu viṭa vēṇṭu meṉpataṟkāka atikamāka vāy koṭukkāmal, oru piratiyai aṉpaḷippu eṉṟu eḻutik koṭuttu viṭuvēṉ. cila camayaṅkaḷil iraṇṭu allatu mūṉṟu pēr varu vārkaḷ. āḷukkoru pirati vītam koṭuttu aṉuppi viṭuvēṉ. itōṭu viṭukiṟārkaḷā? aṭutta nūl veḷiyāṉatum, terintuk koṇṭu varuvārkaḷ. muntik koṭutta nūlaip paṭittōm. evvaḷavu aḻakāka eḻuti yirukkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ naṭaiyē naṭai! evvaḷavu viṣayaṅkaḷait tiṇittu vaittiruk kiṟīrkaḷ? ippaṭic collelām collik kāṭṭi, kaṭaiciyil, uṅkaḷuṭaiya ovvoru nūlaiyum paṭikka vēṇṭu meṉṟu ācai. muntiya nūlai eṉ tāyār paṭittāḷ, eṉ cakōtari paṭittāḷ. uṅkaḷaip pārāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu aṭukkaṭukkāka vārttai kaḷai utirppārkaḷ. utaṭṭiliruntu utirum inta vārttaikaḷaik kēṭṭu eṉ uḷḷam nakaikkum. aṉpaḷippu eṉṟu eḻuti oru piratiyaik koṭuttu aṉuppi viṭuvēṉ. ovvoru nūl veḷi yākum pōtu inta aṉpaḷippuc caṭaṅku oḻuṅkāka naṭaipeṟṟu vantatu.
eppaṭiyō ci. ai. ṭi. ilākāviṉ kavaṉattiṟkuṭpaṭṭavaṉ nāṉ eṉpatu eṉ naṇparkaḷ palarukkut teriyum. appaṭiyi rukkaiyil, tapāl taṇikkai ilākā mēlatikāriyāṉa pā. cu. vaic cantippatu naṉṟāyirukkumā? eṉpataṟkuttāṉ nāṉ vekuvākat tayaṅkiṉēṉ. āṉāl ippaṭit tayaṅkik koṇṭiruntāl, māntaḷaiyiliruntu kūṭiya maṭṭil kaṣṭamillāmal cila mailkaḷ tūramāvatu payaṇam ceyvataṟkāṉa cantarppam kiṭaittatum ataip payaṉpaṭuttik koḷḷāmal pōyviṭṭatāka nāṉē piṉṉar eṉṉai nontu koḷḷumpaṭiyāki viṭumō eṉṟu tōṉṟiyatu. eṉ cupāvamāṉa kūccattai oruvāṟu aṭakkik koṇṭu, oru nāḷ piṟpakal anta mēlatikāriyai avaruṭaiya taṟkālika aluvalakattil kāṇac ceṉṟēṉ. kūccattai aṭakkik koṇṭu ceṉṟēṉāyiṉum, ‘anta atikāri, intac cantarppattil mukaṅkoṭuttup pēcuvārō, avar ippoḻutu enta ik kaṭṭāṉa cūḻnilaiyil cikkik koṇṭirukkiṟārō, enta vitamāṉa utaviyum ceyya muṭiyāteṉṟucolli viṭuvārō? eṉṟu ippaṭip palavitamāṉa cantēkaṅkaḷ eṉṉaip piṉ toṭarntu vantaṉa.
eppaṭiyō anta mēlatikāriyaic cantittu viṭṭēṉ. avar eṉṉai iṉmukaṅkāṭṭi varavēṟṟatum, eṉakkirunta kūccam, cantēkaṅkaḷ ellām eṅkō paṟantu pōyviṭṭaṉa. tairiyamum, taṉṉampikkaiyum uṇṭāyiṉa. nāṉ ceṉṟu pārttapōtu avar, araikkāl kākki nijārum, araik kai ṣarṭṭum aṇintuk koṇṭu oru cāyvu nāṟkāliyil amarntiruntār. maṟṟac cippantikaḷ aṉaivarum taraiyilē amarntu tuṭaiyaiyē mējaiyāka upayōkittuk koṇṭu, ētō aluval pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl uruppaṭiyāṉa vēlai etuvum ceytu koṇṭiruntatākat teriyavillai. appoḻutaiya cūḻnilaiyil avarkaḷ eṉṉa vēlai ceyya muṭiyum?
eṉṉai varavēṟṟu mukamaṉ kūṟiya anta mēlatikāri, nāṉ māntaḷaikku vanta vivarattaik kēṭṭār. curukkamākak kūṟiṉēṉ.
iṅku eṉṉaip pārkka vantataṟku naṉṟi. nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum uṅkaḷukku?
uṅkaḷuṭaiya aluvalakam moṉīvāvukku māṟic celva tākak kēḷvippaṭṭēṉ. appaṭic ceṉṟāl eṉṉaiyum, eṉ vāḻkkait tuṇaiviyaiyum kūṭṭikkoṇṭu pōka muṭiyumā eṉṟu kēṭṭup pōvataṟkākavē vantēṉ.
ataṟkeṉṉa āṭcēpam? uṅkaḷukku iṭamillāmalā? reyilil pōvataṟkuttāṉ ēṟpāṭu naṭakkiṟatu. cu. ā. tāṉ ēṟpāṭu ceytu koṇṭirukkiṟār. etaṟkum nīṅkaḷ avariṭam oru vārttai colli vaittāl nallatu. nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām, uṅkaḷukku niccayamāka iṭam kiṭaikkum.
nirampa naṉṟi
avaruṭaiya inta uṟutimoḻi eṉakku antac cantarppattil evvaḷavu āṟutalāyiruntatu teriyumā?
mēṟpaṭi mēlatikāri kuṟippiṭṭa cu. ā. eṉpavar, avarukku aṭutta antatu vakikkum atikāri; uyarnta maṉitar. avaraip pārkka, nāṉum, vi. vē. rāvum oru nāḷ mārc mātam ēḻān tēti - iravu avar taṅkiyirunta iṭattiṟkuc ceṉṟōm. kūṭavē, eṅkaḷai aṟimukappaṭutti vaippa taṟkāka anta ilākāvilēyē poṟuppāṉa patavi vakikkum eṉṉuṭaiya naṇparkaḷ iruvarai aḻaittuc ceṉṟōm.
viḷakkaṇaipput tiṭṭattiṉ viḷaivāka māntaḷai nakaram muḻuvatum orē iruṭṭil mūḻkik kiṭantatu. mēṟpaṭi cu.ā.vaik kaṇṭupiṭippatē mikavum ciramamāki viṭṭatu. kaṭaiciyil avaraik kaṇṭu viṭṭōm. avar appoḻutu oru mara vīṭṭiṉ māṭiyil jākai vaittuk koṇṭiruntār. taṭṭittaṭumāṟip paṭik kaṭṭukaḷ ēṟi māṭikkup pōṉōm. orē oru ciṟiya meḻukuvartti erintuk koṇṭiruntatu. ataṉ maṅkalāṉa veḷiccattil avar, aluvalakattut tatāvējukaḷai uṉṉippākap pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. eṅkaḷuṭaiya kālaṭic captam kēṭṭatum talai nimirntu pārttār. vaṇakkaṅ kūṟi eṅkaḷai amarac ceytār. anta maṅkalāṉa oḷiyil eṅkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷvatu avarukkuc culapamāka irukkavillai. uṭaṉē pakkatti lirunta meḻukuvarttiyai eṭuttu, eṅkaḷ mukattarukē koṇṭu vantu ovvoruvaraiyum pārttu aṭaiyāḷam terintu koṇṭār. appoḻutu, kūṭavanta iraṇṭu naṇparkaḷil oruvar, eṉṉai avarukku aṟimukam ceytu vaikkiṉṟa muṟaiyil, ivar yār teriyumā? ivaruṭaiya piracaṅkattaik kēṭṭirukkiṟīrkaḷā? ivaruṭaiya nūlkaḷaip paṭittirukkiṟīrkaḷā? nāmellām vayiṟṟup piḻaippukkāka vēlai ceykiṟōm; ivar namakkāka vēlai ceykiṟār” eṉṟu ippaṭi eṉṉaip pukaḻntu pēca ārampittār, kūṭa vanta naṇparkaḷ iruvarum ‘nām ivarai (eṉṉai) aṟimukam ceytu vaippatu pōka, ivaraiyallavō namakku aṟimukam ceytu vaikkiṟār! eṉṟu ciṟitu piramittup pōṉārkaḷ. piṟaku anta atikāri, eṉṉaip pārttu, anta iruṭṭil ivvaḷavu tūram vantatu ēṉ? eṉṟu kēṭṭār. naṇpar kaḷil oruvar, namatu aluvalakam moṉīvāvukkup pōṉāl tammaiyum, tamatu vāḻkkait tuṇaiviyaiyum aḻaittuk koṇṭu pōka muṭi yumā? reyilil iṭam irukkumā? eṉṟu kēṭkavē vantiruk kiṟār eṉṟu coṉṉār.
itaṟku anta atikāri, ivarukku iṭam illāmalā? eṉṟu anta naṇparkaḷiṭam colli viṭṭu, piṟaku eṉṉaip pārttu itaik kēṭka ivvaḷavu tūram inta nērattil iṅku varuvāṉēṉ? oru vārttai colli aṉuppiṉāl pōtumē. paravāyillai. eṅkaḷ aluvalakam anēkamāka reyililtāṉ pōka ēṟpāṭākik koṇṭirukkiṟatu. eppoḻutu pōvatu eṉpatutāṉ niccayamākat teriyavillai. niccayamākat terintatum uṅkaḷukkuc colli aṉuppukiṟēṉ. nīṅkaḷ tayārāyiruṅkaḷ. kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉār.
piṟaku avaruṭaiya aluvalakattil paṇipurintu koṇṭi runta avaratu uṟaviṉarāṉa iḷaiñar oruvar aṭutta aṟaiyil iruntār. avarai, tampi eṉṟu kūppiṭṭu, eṉakku aṟimukam ceytu vaikkiṉṟa muṟaiyil tampikku nalla cārīram uṇṭu. tēvāram, tiruvācakam mutaliyavaṟṟai naṉṟākap pāṭuvāṉ. tamiḻil nalla ārvamuṭaiyavaṉ eṉṟu colliviṭṭu, anta iḷaiñaraip pārttu, aiyāvukkum pāṭik kāṭṭu. avaruṭaiya ācīrvātam uṉakku niṟaiya irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. anta iḷaiñarum  ciṟitum tayaṅkāmal tēvārattil iraṇṭu patikaṅkaḷaip pāṭiṉār. kaṉatta cārīram. antak kāriruḷil nicaptam nilaviya nērattil, antak kaṉatta cārīrattiliruntu veḷivanta patikaṅkaḷ, eṉṉuṭaiya uṭaṟcōrvaiyum, maṉaccōrvaiyum pōkkavalla ṭāṉikkāka iruntaṉa. āṇṭavaṉuṭaiya aruḷtiṟattai niṉaintu niṉaintu eṉ maṉam urukiyatu.
iḷaiñaruṭaiya iṉṉicai muṭintatum, nāṅkaḷ anta atikārikku naṉṟi celuttiviṭṭu viṭaipeṟṟuk koṇṭōm. kūṭavanta naṇparkaḷ iruvarum, avarkaḷ jākaikkuc cella, nāṉum vi.vē.rāvum, eṅkaḷ jākaikku vantōm. varum vaḻiyil vi.vē.rā. tapāl taṇikkai ilākā atikārikaḷ palarum uṅkaḷai naṉṟākat terintu koṇṭu matippu vaittirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ eṉṉaṭā eṉṟāl, avarkaḷiṭam 



ceṉṟu oru ciṟitu utaviyaik kōrat tayaṅkukiṟīrkaḷē? āpattu neruṅki vantu koṇṭi rukkiṟa intac cantarppattil ippaṭiyellām kūccappaṭṭuk koṇṭu irukkalāmā? taṉṉala maṟuppu eṉṟu collik koṇṭu cummā irukkalāmā? eṉṟu muṇumuṇukkum kuralil collik koṇṭu vantār. ivarukkirunta parivai vārttaikaḷāl collik kāṭṭa muṭiyumā? eppaṭiyō, jākaikku vantatum, eṉakku oruvitamaṉa amaiti ēṟpaṭṭatu. payaṇattaip paṟṟiya nampikkaiyum uṇṭāyiṟṟu.


16. amaiti tanta nūlkaḷ
payaṇattaip paṟṟi nampikkai uṇṭāṉālum, eppoḻutu puṟappaṭuvatu eṉpatu teḷivākat teriyavillaiyāṉālum, nāṅkaḷ payaṇattiṟkāka eṅkaḷait tayārppaṭuttik koḷḷa muṉaintōm.
intiyāvai nōkkip payaṇam ceyya muṟpaṭukiṟavarkaḷ, vānti, pēti, vaicūri mutaliya nōykaḷiṉiṉṟu pātukāppaḷikkum ūci pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu parmā aracāṅka atikārikaḷ uttaravu pōṭṭiruntārkaḷ. itai muṉṉiṭṭu    vi. vē. uh., nāṉ, eṉ vāḻkkait tuṇaivi ākiya mūvarum mārccu mātam eṭṭāntēti kālai muṉicipal āpattirikkuc ceṉṟōm. orē kūṭṭam. kiyū varicaiyum illai. vekunēram varaiyil kāt tiruntōm. kaṭaiciyil ūci maruntu tīrntu viṭṭateṉṟum, mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷ kaḻittu varumāṟum colli aṉuppi viṭṭārkaḷ. maṟupaṭi patimūṉṟān tēti kālai nāṅkaḷ mūvarum ceṉṟōm. iṉṟum ūci maruntu tīrntu viṭṭatu eṉṟu terivittu viṭṭār kaḷ. maṟunāḷ patiṉāṉkām tēti kālai mīṇṭum ceṉṟu, muṉicipal cukātāra atikāriyai nērilkaṇṭu, iraṇṭu taṭavai vantu pōṉataip paṟṟik kuṟaiyākac collik koṇṭōm. avarum irakkappaṭṭu, tam kaiyālēyē eṅkaḷukku ūci kutti aṉuppiviṭṭār.
ūci kuttik koṇṭataṉ viḷaivāka aṉṟu (14-3-42) piṟ pakalilēyē eṅkaḷukku lēcākak kāyccal vantatu. kai valiyum atikam. ivaikaḷaip poruṭpaṭuttik koṇṭirukka muṭiyumā? camaiyal, cāppāṭu ellām cāṅkōpāṅkamāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. eṉakku nirampap palavīṉam ēṟpaṭṭiruntatu. intiyāvukkuc celva tāyiruntāl atu cāttiyamāyirukkumā? naṭaippayaṇa mallavō? eppaṭic camāḷippatu? ippaṭip palavitamāka eṇṇi eṇṇi ēkkamiṭṭuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl eṉ vāḻkkait tuṇaivi eppoḻutum pōl maṉa uṟutiyōṭiruntāḷ. anta uṟutiyai avaḷukkuc cupāva māyamaintirunta puṉcirippu kavintu koṇṭiruntatu. uṇmaiyil avaḷ koṇṭirunta maṉa uṟutitāṉ, ēkkattilum maṉa vētaṉaiyilum nāṉ mūḻkip pōyviṭāmal eṉṉaik kāppāṟṟiyatu eṉṟu colla vēṇṭum.
maṟṟum māntaḷaikku vanta piṟaku ēṟakkuṟaiya tiṉantōṟum ūci pōṭṭuk koṇṭa piṟaku kūṭa, akappaṭṭa nēraṅkaḷil nāṉ kaiyōṭu koṇṭu vantirunta piḷēṭṭōviṉ kuṭiyaracu (ripapḷik) eṉṟa nūlait tamiḻākki vantēṉ. ēṟkaṉavē itaṉ mutaṟpakuti raṅkūṉil 1942-ām varuṭam pipravari mātam, atāvatu nāṅkaḷ raṅkūṉaiviṭṭup puṟappaṭuvataṟkuc cila nāṭkaḷ munti veḷiyāki iruntatu. itaṉ iraṇṭām pakutiyai, intiyā pōyc cērvataṟkuḷ muṭinta varaiyil tamiḻppaṭuttiviṭavēṇṭu meṉpatu eṉ āval. inta moḻi peyarppup paṇiyil īṭupaṭṭirukkiṟa nēram maṉattil oru niṟaivu uṇṭāki vantatu. itaṉāl piṉṉar mēṟkoṇṭa naṭaip payaṇattiṉpōtu āṅ kāṅkut taṅkiya iṭaṅkaḷil ciṟitu nēramāvatu intap paṇiyil īṭupaṭṭu maṉa amaiti peṟṟu vantēṉ.


17. naṭuvil vanta yōcaṉai
māntaḷaiyil irunta varaiyil ippaṭi ētō oru vakaiyil eṉ maṉam amaiti peṟṟateṉṟālum, uṭal anta maṉattōṭu ottuḻaikka maṟuttu vantatu. ēṟkaṉavē palavīṉamaṭaintirunta nāṉum eṉ vāḻkkait tuṇaiviyum, ūci pōṭṭuk koṇṭa piṟaku ēṟpaṭṭa kāyccaliṉāl iṉṉum palavīṉamaṭaintu, kōrait taṇṭu mātiriyāki viṭṭiruntōm. inta nilaiyil, payaṇattai mēṟkoḷḷa muṭiyumā eṉṟa cantēkam tōṉṟat toṭaṅkiyatu. eṉavē vi. vē. uh., nāṉ, eṉ vāḻkkait tuṇaivi ākiya mūvarum māntaḷaikkuc cumār patiṉōru mail vaṭa mēṟkiluḷḷa sakāyiṅ eṉṟa ūril ceṉṟu yuttam oru vakaiyāka muṭiyum varaiyil taṅkiyiruppateṉṟum, piṟaku raṅkūṉukkut tirumpic cella muṭiyumāṉāl celvateṉṟum, atu cāttiya millaiyāṉāl intiyā nōkkip puṟappaṭuvateṉṟum yōcittōm.
inta sakāyiṅ aḻakāṉa ūr. airāvati natiyiṉ mēṟkuk karaiyil uḷḷatu. kiḻakkuk karaiyil āvā eṉṟa ūr. iraṇṭum parmiya carittirattil piracittip peṟṟavai. patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattiliruntu patiṉeṭṭāvatu nūṟ ṟāṇṭiṉ iṭaiviṭṭu, parmiya aracarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷā yiruntaṉa. āvāvukkuc cumār āṟu mail tolaivil amarapuram eṉṟa ōr ūr irukkiṟatu. ituvum carittirap piracitti peṟṟatu. ciṟitu kālam parmiya aracarkaḷiṉ talainakaramākavum iruntatu. ippoḻutu inta mūṉṟu ūrkaḷum kaḷaiyiḻantu niṟkiṉṟaṉa. paḻaiya perumaiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ āṅkāṅkuk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āṉāl inta mūṉṟu ūrkaḷilum iyaṟkaiyiṉ vaṉappum ceḻumaiyum polintu niṟkiṉṟaṉa. iṅkuc ceṉṟu pārkkiṟa yārukkum, ciṟitu kālamākilum inta ūrkaḷil taṅki yirukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam tōṉṟum.
airāvatiyiṉ iru karaikaḷaiyum, atāvatu sakāyiṅkaiyum āvāvaiyum oru pālam iṇaittuk koṇṭirukkiṟatu. āciyā kaṇṭattiṉ mikap periya pālaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa itaṉ nīḷam mūvāyirattu munnūṟṟu nāṟpatu aṭi. reyil pōkkuvarattukkum, naṭantu celvōrukkum vacati ceyyappaṭṭirukkiṟatu. parmāviṉ pala pakutikaḷiliruntum piṉvāṅkik koṇṭuvanta piriṭṭiṣ paṭaiyiṉar taṅkaḷait turattik koṇṭu muṉṉēṟi varum jappāṉiyap paṭaikaḷukku upayōkappaṭak kūṭāteṉpataṟkāka intap pālattiṉ iraṇṭu kaṇkaḷai 1942-ām varuṣam ēpral mātam muppatān tēti veṭimaruntu vaittut takarttu viṭṭaṉar eṉṟu nāṅkaḷ intiyā vantu cērnta piṟaku terintu koṇṭōm.
vi. vē. rā. viṉ aluvalakam māntaḷaiyiliruntu taṟkālika māka sakāyiṅkukku māṟṟap paṭṭiruntatu. ēṉeṉṟāl aluvala kattu mēlatikāri oruvar aṅku vacittuk koṇṭiruntār. avaruṭaiya jākaiyiṉ oru pakuti aluvalakamāka irukkumāṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. itaṉāl vi. vē. rā. aluvalaka tatāvēju mutaliyavaikaḷai eṭuttukkoṇṭu mārccu mātam patimūṉṟām tēti piṟpakal, atāvatu maruntillai yeṉṟa kāraṇattiṉāl ūci pōṭṭukkoḷḷāmal iraṇṭāvatu taṭavai ēmāṟṟam aṭaintu tirumpi vanta aṉṟu piṟpakal raṅ kūṉiliruntu nāṅkaḷ koṇṭu vanta kāril aṅkup puṟap paṭṭār. avaruṭaṉ nāṉum eṉ vāḻkkait tuṇaiviyum ceṉṟōm. anta mēlatikāri paṇpu niṟainta oru parmiya kaṉavāṉ. intiyar kaḷiṭattil nalleṇṇa muṭaiyavar. avaruṭaiya parāmarippil allatu avaruṭaiya utavippeṟṟu sakāyiṅkil cila kālam taṅki yirukka muṭiyumā eṉṟu avarai vicārittup pārkkalā meṉpataṟ kākavē nāṅkaḷ ceṉṟōm.
anta parmiya kaṉavāṉiṉ vīṭu oru māḷikai pōliruntatu. avarum avar vīṭṭup peṇṭirum eṅkaḷai iṉmukattōṭu varavēṟṟu upacarittārkaḷ. vi. vē. rā. eṅkaḷaip paṟṟi avariṭam vivaramākac colli, nāṅkaḷ vantirukkum uttēcattaiyum teri vittār. āṉāl, anta ūril taṅkiyiruppatu āpattu eṉṟum, eṅkaḷukku aṭaikkalam koṭuttāl, piṉṉar eṅkaḷuṭaiya uyirkku maṭṭumalla tamatu kuṭumpattiṉaruṭaiya uyirukkum ūṟu nērakkūṭum eṉṟum, ākaiyāl nāṉum eṉ vāḻkkait tuṇaivi yum cīkkirattil intiyā pōyc cēruvatu nallateṉṟum colli, vi.vē.rā. maṭṭum cila nāṭkaḷ varai iruntu aluvalaka vēlai kaḷai oruvāṟu oḻuṅkupaṭutti vaittu viṭṭup puṟappaṭaṭṭum eṉṟu kuṟippāluṇarttiṉār.
itait terintu koṇṭu nāṅkaḷ mūvarum ceṉṟa kāri lēyē, mālai māntaḷaikkut tirumpi vantuviṭṭōm. aṉṟu iravu, eṅkaḷukkut tūkkam varavillai. iṉam teriyāta oru kalavaram, maṉattaik kuḻappik koṇṭiruntatu.
ētāvatu oru muṭivu ceyya vēṇṭumallavā? maṟunāḷ kālai, nāṅkaḷ iruvarum muṉṉāṭip puṟappaṭuvateṉṟum                vi. vē. rā. piṉṉāṭi varuvateṉṟum tīrmāṉittuk koṇṭōm. āṉālum vi. vē. rā vukku eṅkaḷaip paṟṟik kavalai. ēṉeṉṟāl eṅkaḷiruvaruṭaiya uṭalnilai avvaḷavu tiruptikaramāyillai yallavā? tavira eṅkaḷiṭattil avarukkut taṉippaṭṭa pācam. eṅkaḷuṭaiya uṟavu muṟaiyaik kāṭṭilum eṅkaḷiṭaiyil nilaviya pācam valuvaṭaiya tāyiruntatu.
eṅkaḷukku avaraip paṟṟik kavalaiyillāmal irukkumā? raṅkūṉil oru kuṭumpamāka vacittu vanta nāṅkaḷ oṉṟākavē raṅkūṉiliruntu vantu māntaḷaiyil oṉṟākavē kuṭittaṉam naṭatti vantōm. appaṭiyirukka, avarai taṉiyāka viṭṭuviṭṭu, nāṅkaḷ iruvarum puṟappaṭuvatu niyāyamāyirukkumā? eṅkaḷ maṉaccāṭci puṟappaṭu vataṟku iṭam koṭukka villai, mūvarum oṉṟākavē puṟappaṭṭu viṭuvōm, avaciyamāṉāl cila tiṉaṅkaḷ tāmatittup puṟappaṭalām uṅkaḷukkāka nāṅkaḷ iruvarum iṅkēyē mān taḷaiyil kāttirukkiṟōm. itaṟku avar cammatappaṭavillai. eṉavē nāṅkaḷ iruvarum muṉṉāṭip puṟappaṭuvateṉṟu tīrmāṉa māyiṟṟu.


18. kālattil kiṭaitta utavi
tapāl taṇikkai ilākā, moṉīvāvukkup puṟappaṭukiṟa pōtu, kūṭavē nāṅkaḷ iruvarum puṟappaṭuvateṉṟu muṭivu ceytu koṇṭōm. anta ilākāvum nālaintu nāṭkaḷukkuḷ puṟappaṭṭu viṭum eṉṟu terintatu. atu varaiyil māntaḷaiyil iruntu kaḻippatait tavira vēṟu vaḻiyillai.
mārccu mātam ēḻāntēti iravu tapāl taṇikkai ilākā viṉ utavip piratama atikāriyāṉa cu. a. viṭam eṉṉai aḻaittup pōṉa iraṇṭu naṇparkaḷil oruvarāṉa cu. eṉpavar patiṉāṟān tēti piṟpakal eṉ jākaikku vantu, nāḷai, (17 - 3 - 42) kālai moṉīvāvukkup puṟappaṭat tayārāyirukkumāṟu colli viṭṭu avacaramākap pōy viṭṭār. appoḻutu vi.vē.rā. illai. aṉṟu kālai aluvalakattu vēlaiyāka sakāyiṅ ceṉṟi runtār. iravu ēḻu maṇikku mēl tirumpi vantār. vanta piṟaku, ‘moṉīvā vukkup puṟappaṭuvatā, allatu vantatu varaṭṭumeṉṟu māntaḷai yilēyē iruntu viṭuvatā? eṉṟu tirumpat tirumpak kēḷvi kaḷaip pōṭṭu maṉattai orē kuḻappattiṟkuḷḷākik koṇṭōm. itaṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi eṅkaḷiruvaruṭaiya tēkam palavīṉappaṭṭuk kiṭantatu tāṉ. aṉṟu iravu mūvarum tūṅkavē illai. eppaṭiyō poḻutu viṭintatu. kaṭaiciyil nāṅkaḷ iruvarum puṟappaṭuva teṉṟu niccayamāyiṟṟu. avacaram avacaramāka mūṭṭai muṭiccu kaḷaik kaṭṭiṉōm. etai eṭuttuk koḷvatu etai, etai viṭṭup pōvatu eṉpataip paṟṟic cariyāka nirṇayittuk koḷḷa muṭiya villai. ēṉeṉṟāl, moṉīvāvukku appuṟam vaḻi eppaṭippaṭṭatu, pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷ eṉṉeṉṉa kiṭaikkum eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅ kaḷaic cariyāka aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. potuvāka, pala mailkaḷ tūram naṭaip payaṇattai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyirukku meṉṟu maṭṭum terintu koṇṭōm.
appaṭi naṭaip payaṇattai mēṟkoḷkiṟapōtu ov voruvarum aṟupatu pavuṇṭ eṭaiyuḷḷa cāmāṉkaḷukku mēl eṭuttuccella aṉumatikkappaṭamāṭṭārkaḷeṉṟu collap paṭṭatu. āṉāl yārukkum etuvum vivaramākat teriyavillai. etaṟkum nāṅkaḷ, kuṟainta paṭcat tēvaiyuḷḷa cāmāṉkaḷai maṭṭum eṭuttukkoḷḷa muṟpaṭṭōm. āṉāl atu avvaḷavu culapamāyirukkavillai. etu tēvai, etu tēvaiyillai eṉpatai nirṇayippatu periya caṅkaṭamāki viṭṭatu. eṅkaḷ tīrkkā lōcaṉai caktiyaip paricōtaṉaikkuṭ paṭutti, itil ōraḷavu veṟṟiyum kaṇṭōm. eṉ uṭaikaḷ yāvum katar. eṉ vāḻkkait tuṇaivikku iraṇṭu mūṉṟu paṭṭuc cēlaikaḷum, kaittaṟi necavut cēlaikaḷ iraṇṭu mūṉṟum iruntaṉa. camaiyalukkāṉa cila pāttiraṅkaḷum, arici, paruppu pōṉṟa uṇavuc cāmāṉkaḷum iruntaṉa. ivaṟṟil iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikkup pōtumāṉa uṇavup poruḷ kaḷai eṭuttuk koṇṭōm. katar vēṣṭi caṭṭai kaḷil oru jatai eṭuttuk koṇṭōm. paṭṭuc cēlaikaḷai eṭuttuk koṇṭu maṟṟac cēlaikaḷai vilakkiviṭṭōm. ēṉeṉ ṟāl, paṭṭuc cēlaikaḷ ilēcāka iruppatōṭu kuḷirkkum tākkup piṭikkum. pāttiraṅkaḷil nāṉku aintu aṭukkukaḷ koṇṭa eṭuppuc cāppāṭṭup peṭṭiyum, tūkkuc caṭṭikaḷ iraṇṭum eṭuttuk koṇṭōm. cāppāṭṭukkum camaiyalukkum upayō kikkalām; tūkkuc caṭṭikaḷait taṇṇīr cēntap payaṉpaṭuttik koḷḷalām. ippaṭi ovvoṉṟaiyum tēvai niṟai ivai kaḷaippaṟṟi yōcittu yōcittu eṭuttuk koṇṭōm. vēṇṭātavaikaḷai nīkki viṭṭōm. uṇavup poruḷkaḷai eṭuttukkoḷvatil kūṭa etu atika mukkiyam etu kuṟainta mukkiyam eṉṟu nāṅkaḷ pārkka vēṇṭiyiruntatu. arici, tuvaram paruppu ivai iraṇṭum maṭṭum iruntāl pōtumeṉṟu tīr māṉittu, eṭuttuk koṇṭōm. maṟṟa miḷaku, cīrakam, ventayam pōṉṟavaikaḷai vēṇṭāmeṉṟu vaittu viṭṭōm. ippaṭi ellāvaṟṟaiyum eṭuttu vaittu koḷḷa vi.vē.rāvum eṅ kaḷukku iṭampēcik koṭutta uṟaviṉar mō.rā.vum peritum utavi ceytaṉar.
nāṉ raṅkūṉai viṭṭup puṟappaṭukiṟapōtu, eṉ kaiyil aimpatu rūpāy coccam iruntatu. itil māntaḷaiyil irunta cumār irupatu nāṭkaḷil eṉ paṅkākap patiṉōru rūpāyum cil laṟaiyum celavaḻintu viṭṭatu. mikutiyuḷḷa coṟpap paṇattaik koṇṭu nāṉ puṟappaṭa  itu pōtumā eṉṟa ēkkam eṉṉai āṭ koṇṭatu inta ēkkam eṉ mukattil piratipalittatu pōlum. itai aṟintukoṇṭa vi.vē.rā. tamatu paṇap peṭṭi yaic cuṭṭikkāṭṭi. peṭṭiyil irukkiṟa paṇattil evvaḷavu tēvaiyō avvaḷavu eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār. nīṅkaḷ eṭuttuk koṭuṅkaḷ eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. paravā yillai nīṅkaḷ eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu colli, cāvik kottai eṉ kaiyil tiṇittār. peṭṭiyait tiṟantēṉ. paṇattai eṭukka muṟpaṭṭa pōtu, eṉ kaikaḷ naṭuṅkiṉa. oruvar eṉṉatāṉ namakku neruṅkiyavarāka irunta pōtilum. avaruṭaiya peṭṭiyai avaruṭaiya pārvaiyillāmalēyē tiṟantu paṇattai eṭuttukkoḷvateṉpatu eṉakku mikavum caṅkaṭamāka iruntatu. āṉāl anta nērattil etaip paṟṟiyum yōcikka muṭiyavillai. nōṭṭukkaḷāka nūṟṟaṟupatu rūpāy eṭuttuk koṇṭēṉ. piṟaku vi.vē..uh. viṭam eṭuttuk koṇṭa tokaikku oru cīṭṭu eḻutip peṭṭiyil vaittu viṭukiṟē ṉeṉṟu coṉṉēṉ. cīṭṭu etaṟku? oṉṟum vēṇṭām eṉṟu avar colli viṭṭār. peṭṭiyaip pūṭṭic cāvik kottai avariṭam cērttu viṭṭēṉ. intat tokaiyai nāṉ ceṉṉai cērnta ciṟitu kālattiṟkup paṟiku tiruppik koṭuttu viṭṭēṉāyiṉum antac camayattil, nāṉ kēḷāmalēyē eṉ maṉa ēkkattai aṟintu, atait tiruptiyāṉa muṟaiyil utaviyap paṇpai nāṉ maṟakka muṭiyumā? kālattil ceyti utavi ñālattiṉ māṇap peri tallavā?


19. nakarntu ceṉṟa brayil. . .
patiṉēḻān tēti kālai cumār eṭṭarai maṇikku naṅkaḷ iruvarum mantaḷai reyilvē sṭēṣaṉukku‘ kōṭākaṭiyil ceṉṟōm. kōṭā kāṭi eṉṟāl kutirai vaṇṭi eṉṟu arttam. itu ceṉṉaip pakutikaḷil pala āṇṭukaḷukku muṉpu kāṇap paṭṭa kōc vaṇṭi - taṟpōtaiya jaṭkā vaṇṭi - mātiri. intak kōc vaṇṭi tāṉ parmāviṉ mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil carva cātāraṇap puḻakkattil iruntatu.
ṭēṣaṉ mukappil eṅkaḷ kutirai vaṇṭi niṉṟatum, aṅkut tapāl taṇikkai ilākāviṉ piratama utavi atikāriyāṉa cu.ā. eṅkaḷ varukaiyai etirpārttiruntār. eṅkaḷ varukaikku muṉpē, avaruṭaiya ilākā cippantikaḷ, taṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷ cakitam rāṇuva atikārikaḷāl pirattiyēkamākak koṭukkappaṭṭirunta oru (reyil) peṭṭiyil, oruvarōṭoruvar iṭittuk koṇṭu nerukkamāka uṭkārntiruntaṉar. ivarkaḷ tavira, cippantikaḷiṉ kuṭumpac cāmāṉkaḷ aluvalakattut ta tāvējukaḷ ākiya yāvum antap peṭṭiyil tiṇikkappaṭṭi runtaṉa. inta ēṟpāṭukaḷaiyellām muṉkūṭṭic ceytuviṭṭu, antap piratama utavi atikāri eṅkaḷai etirpārttu ṭēṣaṉ mukappil kāttiruntāreṉṟāl, avaruṭaiya aṉpai enta vārttaikaḷāl varuṇippatu?
avar eṅkaḷai varavēṟṟu ṭēṣaṉ piḷāṭpārattiṟku aḻaittup pōy reyil peṭṭiyil eṅkaḷiraṇṭu pērukkum taṉiyāka otukki vaikkappaṭṭirunta oru palakaiyil amarac ceytār. ilākā cippantikaḷ, urimaiyōṭu puḻaṅka vēṇṭiya antap peṭṭiyil, anta ilākāvukku anniyarkaḷāyuḷḷa eṅkaḷ iruvarukkum pirattiyēkamāka uṭkārntu koḷḷa iṭam aḷikkappaṭṭatu. eṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil inta ēṟpāṭu caukariyamāyirunta teṉṟālum ‘maṟṟavarkaḷ tārāḷamāka uṭkāra muṭiyātapaṭi ceytu viṭṭōmō, nāṅkaḷ amarntiruppatu avarkaḷukku iṭaiñcalāyirukkumō? eṉṟu ippaṭic cila eṇṇaṅkaḷ eṉ maṉattait tākkiṉa. āṉāl, peṭṭiyilirunta aṉaivarum eṅkaḷiṭam aṉpum, mariyātaiyum kāṭṭi, taṅkaḷāl eṅkaḷukku evvita iṭaiñcalum irāteṉṟum nimmatiyāka amarntu varalām eṉṟum āṟutal moḻikaḷ kūṟiṉārkaḷ. antap piratama utavi atikāri, eṅkaḷ iruvaraiyum peṭṭiyil amartti viṭṭu, eṉṉai avar mārc mātam ēḻāntēti iravu yāriṭam aṟimukappaṭutta aḻaittuc ceṉṟārō anta naṇpa rāṉa uttiyōkatariṭam, ivarkaḷiruvaraiyum pattiramāka moṉīvāvil koṇṭu cērttuviṭa vēṇṭum. vaḻiyil ivar kaḷukkut tēvaiyāṉa ākāram koṭuttu aḻaittu vāruṅkaḷ. ivarkaḷuṭaiya caukariyattaik kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭiyatu uṅkaḷ poṟuppu eṉṟu aṉpuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭu vēṟu aluvalkaḷaik kavaṉikka appāl ceṉṟuviṭṭār.
eṅkaḷai vaḻiyaṉuppa ṭēṣaṉukku eṅkaḷōṭu vi.vē.rā. vum. mō. rā. vum vantiruntaṉar. eṅkaḷukkuc caukariyamāṉa iṭam kiṭaittataiyum, naṇparkaḷ eṅkaḷiṭam kāṭṭiya aṉpaiyum pārttu avarkaḷukku, eṅkaḷaip paṟṟiya kavalai ciṟitu kuṟaintatu. nāṅkaḷ kūṭiya maṭṭil caukariyamākavē pōyc cērntu viṭuvōm eṉṟa nampikkaiyum avarkaḷukku uṇṭāyiṟṟu.
āṉāl, eṅkaḷukku avviruvaraiyum aṅkēyē viṭṭu viṭṭup puṟappaṭṭup pōkiṟōmē eṉṟa vētaṉai. eṅkaḷiru  varaik kāṭṭilum avviruvarum vayatil ciṟiyavarkaḷākavum ataṉāl evvitac caṅkaṭaṅkaḷaiyum tāṅkak kūṭiya caktiyuṭai yavarkaḷākavum irunta pōtilum, avarkaḷ eppaṭiyum ciṟitu piṉṉāṭi intiyā vantu cērntu viṭuvārkaḷ eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku iruntateṉṟālum, kūṭavē, avarkaḷai aṇṭi aṇaittuk koḷkiṟavarkaḷō, illāta oru cūḻnilaiyil avarkaḷai viṭṭuviṭṭup pōkiṟōmē eṉṟa kuṟṟa uṇarcci eṅkaḷ uḷḷattai uṟuttiyatu. āyiṉum vēṟu vaḻiyiṉṟi puṟap paṭavēṇṭiyavarkaḷāṉōm.
reyil, peṭṭiyil nāṅkaḷ kālai cumār eṭṭē mukkāl maṇikkē vantu amarntu viṭṭōmāyiṉum, reyil, pakal patiṉoṉṟarai maṇikku mēltāṉ puṟappaṭṭatu. ṭēṣaṉ piḷāṭpāram oru irāṇuva mukām pōlavē iruntatu. kūrkka cippāykaḷ āṅkāṅku kāval purintu vantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya keṭupiṭiyaip pārttu, reyilēṟa vanta cātāraṇa jaṉaṅkaḷ maruṇṭu pōy piḷāṭpārattilē aṅkumiṅkumāka ōṭik koṇṭiruntārkaḷ. inta amaḷitumaḷiyil cilarukku rattak kāyam ēṟpaṭṭatu. reyil eṅkup puṟappaṭāmal niṉṟuviṭumō eṉṟu eṅkaḷ peṭṭiyilirunta aṉaivarum payantuviṭṭārkaḷ. āṉāl viparītamāka ētum nikaḻāmal reyil puṟappaṭṭu viṭṭatu.
reyil ōṭiyatu eṉṟu colvataik kāṭṭilum nattai vēkattil nakarntatu eṉṟu colvatutāṉ poruttamāyirukkum. māntaḷaikku aṭutta miyōhāṅ ṭēṣaṉil cumār oru maṇi nērattiṟku atikamāka reyil niṉṟuviṭṭatu. aṭutta yavaṭāṅ eṉṟa ṭēṣaṉil oru maṇi nērattiṟku mēl pōṭṭuviṭṭārkaḷ. ippaṭi ovvoru ṭēṣaṉilum tāmatittut tāmatittuttāṉ vaṇṭi ceṉṟatu. tavira, vaḻi neṭuka ovvoru ṭēṣaṉilum piriṭṭiṣ paṭaiyiṉar pārāk koṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. āṅkāṅku reyil peṭṭikaḷum taṇṭavāḷaṅkaḷum paricōtaṉaik kuḷḷāyiṉa. ippaṭi vaṇṭi nakarntu celkiṟatē eṉṟu yārum calippuk koḷḷavillai. eṅkaḷ peṭṭiyil iruntavarel lōrum kutūkalamāka iruntārkaḷ. urattak kuraleṭuttup pāṭiṉar cilar; taṅkaḷuṭaiya icai aṟivai, utaṭukaḷiṉ mūlam veḷippaṭuttiṉar cilar; ulakam entap pōkkilē pōyk koṇṭiruntāleṉṉa eṉkiṟa pāvaṉaiyil kaṇmūṭi mauṉi kaḷāy acaiyātu amarntiruntaṉar cilar; kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkiṉar cilar.  naṭunaṭuvē palatarappaṭṭa campāṣaṇaikaḷ, kēlip pēccukkaḷ ellām naṭaipeṟṟaṉa.
vaṇṭiyilirunta aṉparkaḷaṉaivarum eṅkaḷiruvariṭamum mikavum aṉpu kāṭṭi upacarittārkaḷ. avvappoḻutu eṅ kaḷukkut tayiraṉṉam, puḷiyōtarai mutaliya ākārātikaḷaik koṭuttu utaviṉārkaḷ. itaṉāl cumār eṭṭu maṇi nēra reyil pirayāṇamāṉālum eṅkaḷukku alupput taṭṭavillai.


20. moṉīvāvil
pakal cumār patiṉoṉṟarai maṇikku māntaḷaiyai viṭṭa vaṇṭi iravu ēḻumaṇi cumārukku moṉīvā ṭēṣaṉai yaṭaintatu. tapāl ilākā aṉparkaḷ, avarkaḷuṭaiya aluvalaka mākat taṟkālikat tiṭṭattil amaikkappaṭṭirunta ōriṭattiṟku eṅkaḷiruvaraiyum aḻaittuc ceṉṟaṉar. anta iṭam mūṅkiṟ pāykaḷaik koṇṭu vēyap paṭṭa oru periya koṭṭakai. iṭa meṉṉavō vicālamākattāṉ iruntatu. āṉāl, tarai orē īram. cuṟṟu muṟṟilum mūṅkiṟ pāy kaḷaik koṇṭu maṟaivu kaṭṭiyi runtaṉar. aṉṟu kālaitāṉ koṭṭakai tayārāṉatu pōl terintatu, eppaṭiyō irāp poḻutaik kaḻikka ōr iṭam kiṭaittatēyeṉṟu nāṅkaḷiruvarum āṟutalaṭain tōm. aluva lakattu aṉparkaḷ avaravaruṭaiya kuṭumpattiṉaruṭaṉ taṉit taṉiyāka iṭam vakuttuk koṇṭu amarntārkaḷ. appoḻutu, ceṉṉaikkum raṅkūṉukkum iṭaiyē pōy vantu koṇṭirunta kappalkaḷil pirayāṇam ceyyum mūṉṟāvatu vakuppup pirayāṇikaḷ, mēl taḷattil iṭam piṭittuk koṇṭu uṭkārn tirukkum kāṭci eṉ niṉaivukku vantatu.
nāṅkaḷiruvarum, eṅkaḷ peṭṭip paṭukkaikaḷuṭaṉ ciṟitu otukkamāṉa ōriṭattil amarntōm. appoḻutu eṅkaḷ itayam cūṉiyamāka iruntatu. ākārattaip paṟṟiyō, tūkkattaip paṟṟiyō, enta vitamāṉa cintaṉaiyum eṅkaḷukku uṇṭāka villai. tikpiramai piṭittatu pōl eṉṟu colvārkaḷē, anta mātiri iruntōm.
āṉāl maṟṟavarkaḷ paraparappuṭaṉ aṅkumiṅkumākap pōvatu varuvatumāka iruntārkaḷ. rāttiri ākārattiṟku vaḻi tēṭattāṉ intap paraparappu eṉṟu nāṅkaḷ terintu koṇṭōm. appoḻutu,. piratama utavi atikāriyāṉa cu.ā. eṅkaḷirup piṭattukku vantu, reyil pirayāṇam eppaṭi iruntatu? eṉṟu vicārittār. ciramamillāmal iruntatu eṉṟu nāṉ patil coṉṉēṉ. anta maṭṭil caukkiyamāka vantu cērntataip paṟṟi nirampa cantōṣam. inta iṭam caukariyamō, acaukariyamō, irāp poḻutai iṅkē kaḻittu viṭuṅkaḷ. nāḷaik kālai pārttuk koḷḷalām eṉṟār. appaṭiyē ākaṭṭum eṉṟēṉ nāṉ. ‘rāttiri ākārattiṟku eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ? eṉṟa avar kēḷvikku nāṉ mauṉam cātittēṉ. ivarkaḷellōrum eṅkō hōṭṭal irukkiṟateṉṟu kēḷvippaṭṭup pōyk koṇṭum vantukoṇṭum iruk kiṟārkaḷ. uṅkaḷukku atu carippaṭātu; uṅkaḷāl muṭiyavum muṭiyātu. nīṅkaḷ ākārattiṟkāka eṅkum pōkavēṇṭām. paḻamum pālum koṇṭuvantu tarac colkiṟēṉ. atai uṭ koṇṭu irāttirip poḻutaik kaḻittuviṭuṅkaḷ eṉṟu kaṉivuṭaṉ kūṟiṉār.
eṅkaḷuṭaiya uṭal nilaiyaiyum maṉa nilaiyaiyum ivar eppaṭit terintu koṇṭār eṉpatai niṉaittu nāṉ viyap paṭaintēṉ.
avar collip pōṉapaṭi, avarāl eṅkaḷukkup paḻamum, pālum tarac ceyya muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl avar taruvip pataṟku muṉpē avaiyiraṇṭum kaṭaikaḷil tīrntu pōyiruntaṉa. hōṭṭal cāppāṭṭai etirpārttuc ceṉṟavarkaḷ atu pōtiya aḷaviṟkuk kiṭaikkāmaṟ pōkavē, avai yiraṇṭaiyum coṉṉa vilai koṭuttu vāṅki uṭkoṇṭu, taṅkaḷ vayiṟṟup paciyai oruvāṟu tīrttuk koṇṭu viṭṭiruntārkaḷ. itu terintatum avar - cu.ā- eṅkaḷiṭam vantu tammāl ētum taruvittuk koṭukka muṭiyātataṟku varuttam terivittār. ataṟ kāka nāṅkaḷ varuntavillai. avar eṅkaḷiṭam kāṭṭiya parivu, eṅkaḷ vayiṟṟup paciyait tīrttu viṭṭatu.  pattaiyum paṟak kaṭikkac ceyyum pacikūṭa aṉpukku āṭpaṭṭu aṭaṅkiviṭukiṟatu! aṉṟu irāp poḻutai eppaṭiyō kaḻittu viṭṭōm.
moṉīvā ūrukkuc camīpattil, cintviṉ eṉṟa oru nati ōṭukiṟatu. nīrāvip paṭakukaḷiṉ pōkkuvarattuk kēṟṟa āḻamum akalamum uṭaiyatu. maṟunāḷ 18-3-42 kālai āṟṟukkuc ceṉṟu nīrāṭi viṭṭu varuvōm eṉṟu nāṉ puṟappaṭṭēṉ. cila keja tūram ceṉṟatum yārō kai taṭṭik kūppiṭum captam kēṭṭatu. tirumpip pārttēṉ. tapāl taṇikkai ilākā mēlatikāriyāṉa pā. cu. tāṉ! eṉakku āccariya māyiruntatu. ivaruṭaiya aluvalakac cippantikaḷ reyilil vantu cērvataṟku muṉpē ivar kāril vantu viṭṭiruntār. ivarum, aracāṅkattu vēṟu cila ilākākkaḷaic cērnta uttiyōkatar cilarum, iravu nāṉ taṅkiyirunta tapāl taṇikkai ilākā koṭṭakaikku mika arukil oru taṉi vīṭu piṭittuk koṇṭu atil taṅkiyiruntārkaḷ. mottam ēḻeṭṭup pēr. ivarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷākavē camaiyal vēlaiyaip pakirntu ceytukoṇṭu, cāppāṭṭup piracṉaiyait tīrttuk koḷvateṉṟu ēṟpāṭu ceytukoṇṭiruntārkaḷ. inta ēṟpāṭu eṉakkup piṉṉar teriya vantatu.
kaitaṭṭik kūppiṭṭa anta atikāriyiṭam ceṉṟēṉ. iṉ mukam kāṭṭi varavēṟṟār. nēṟṟu irāttiri eṅkaḷ āpi peṣal reyilil vantu cērntīrkaḷā? nirampa cantōṣam. irāttiri eṅkē taṅkiyirun tīrkaḷ? āpī eṉṟa antac cantai iraiccalukku matti yilā? iṅkē vantuviṭṭirukkak kūṭātō? āpī cippantikaḷil yāriṭamāvatu colliyiruntāl iṅkē koṇṭu vantu viṭṭiruppārkaḷē! paravā yillai eṉṟu ippaṭic collik koṇṭē, tamatu āpī paṇiyāṭkaḷ iruvarai aḻaittu āpi koṭṭakaikkuc ceṉṟu ammāvai - atāvatu eṉ vāḻkkait tuṇaiviyai - peṭṭi. paṭukkaikaḷuṭaṉ iṅkē aḻaittu vāruṅkaḷ. aiyā - nāṉ - iṅkē iruppatākac colluṅkaḷ! eṉṟu uttaravu pōṭṭār. avarkaḷum aintu nimiṣattiṟkuḷ uttaravai niṟai  vēṟṟi viṭṭārkaḷ.
mēṟpaṭi vīṭṭil kūṭṭuc camaiyal naṭatti vantavar aṉaivarum eṉ naṇparkaḷē. iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭappaṭa vēṇṭiyavar kaḷil oruvar, pakṭōvil enta vīṭṭil kuṭiyiruntēṉō anta vīṭṭukkuc contakkārar; aracāṅka uttiyōkatar. ivarai ma. eṉṟu aḻaikkiṟēṉ. maṟṟoruvar muntic collappaṭṭa ē. vi. mā. vīṭṭuc contakkārarāṉa ma. eṅkaḷiruvaraik kaṇṭatum, tammai atukāṟum arittu vanta maṉavētaṉai nīṅki viṭṭatu pōl uṇarvatākak kūṟi, mēlum, nīṅkaḷ vantatu eṉakkut tairiyattaik koṭuttirukkiṟatu; uṅkaḷuṭaṉēyē nāṉum intiyāvukku vantu viṭukiṟēṉ. vaḻittuṇaiyaip paṟṟi nāṉ iṉik kavalaippaṭap pōvatillai eṉṟu coṉṉār. cupāvat tilēyē ivar payantavar. aracāṅka uttiyōkatarāy irunta taṉāl, nilaiyāṉa varumāṉattuṭaṉ nimmatiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatti vantavar. appaṭippaṭṭavar enta nimiṣattilum entavita māṉa āpattum nērakkūṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē moṉīvā vil kālaṅkaṭatti vantār eṉṟu ivar pēcciliruntu nāṉ terintu koṇṭēṉ.
mēṟpaṭi vīṭṭil peṭṭip paṭukkaikaḷuṭaṉ eṉ vāḻkkait tuṇaiviyai irukkac ceytu viṭṭu nāṉ nīrāṭi vara, cintviṉ āṟṟukkuc ceṉṟēṉ. āṟṟaṅ karaiyaiyaṭaintatum veku nāḷ paḻakkappaṭṭa ōriṭattiṟku vantiruppatu pōṉṟa uṇarcciyē eṉakku ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉṟāl, eṉṉuṭaiya contak kirāmam pālāṟṟaṅ karaiyiṉ mītuḷḷatu. kirāmattil taṅki vanta nāṭkaḷil āṟṟil nīrāṭi varuvatu eṉ vaḻakkam. atu pōlavē iruntatu inta cintviṉ āṟum. inta āṟṟil tuṇi tuvaittuk koṇṭu nīrāṭiyatu eṉakkup putiya caktiyaik koṭuttatu. nīrāṭi aṉuṣ ṭāṉattai muṭittuk koṇṭu pā. cu. jākaikku vantēṉ. aṉṟu pakalum iravum eṉ vāḻkkait tuṇaiviyum, nāṉum kūṭṭuc cāppāṭṭil paṅku koṇṭōm. aṉṟu mālaiyē, maṟu tiṉatti  liruntu nāṅkaḷ taṉiyākac camaiyal cāppāṭu vaittuk koḷ vataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytār. ē.vi.ma. nāṉ caṅkōjap pēr vaḻiyeṉpatum, nuṇṇuṇarcci paṭaittavaṉ eṉpatum ivarukkut teriyum. tavira, eṉ pōkku vēṟē, maṟṟavarkaḷ pōkku vēṟē  yeṉpatum ivarukkut teriyum. eṉavē mēṟpaṭi vīṭṭilēyē muṉ pakkam taṉippaṭa irunta ōr aṟaiyē eṅkaḷukku oḻittuk koṭukkac ceytu moṉīvāliruntu puṟappaṭum varaiyil atil eṅkaḷ camaiyal, cāppāṭu caukariyaṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷum paṭi coṉṉār. ivar ciṟitu kaṇṭippāṉa peyarvaḻi. pēccil aṉpu niṟaintirukkumāyiṉ, antap pēcceṉṉavō tōraṇai yāka irukkum. mutaṉmutalāka ivariṭam paḻakukiṟavarkaḷ. ivaraip purintuk koḷvatu kaṭiṉam. paḻakkam ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ ivaruṭaiya nērmaiyum caraḷa cupāvamum veḷippaṭum. ivar maṟu tiṉatti liruntu, tiṉantōṟum kālaiyil eṅkaḷ aṟaikku vantu, camaiya lukkum kuṭippataṟkum vēṇṭiya nīrai ciṟitu eṭṭiṉāṟ pōlirunta teruk kuḻāyiliruntu iraṇṭu takara ṭappākkaḷil nirappi, tāmē tūkkik koṇṭu vantu koṭuppār. ivar pārppataṟku eṉṉaik kāṭṭilum nōñcalāka iruppār. āṉāl maṉa uṟuti atikam. nīṅkaḷ ēṉ ciramappaṭṭut taṇṇīraik koṇṭu vantu koṭuk kiṟīrkaḷ? nāṉ koṇṭu varukiṟēṉ eṉpēṉ nāṉ. uṅkaḷāl muṭiyātu. nīṅkaḷ cummāyiruṅkaḷ eṉṟu ōr ataṭṭup pōṭṭu eṉṉaic cummā irukkac ceytu viṭuvār. kuḷippataṟkum, maṟṟa tēvaikkum vēṇṭiya nīrai eṭuttu vara, oru kūliyāḷai niyamit tiruntēṉ. maṇṇeṇṇey ṭappāvil oru taṇṇīrukku muk kālaṇā vītam koṭuttēṉ. pōtumāṉa aḷavu eṅkaḷukkut taṇṇīr kiṭaittu vantatu.
eṅkaḷukkut taṇṇīr kiṭaikkac ceytuviṭṭu, piṟaku ē. vi. ma. kūṭṭuc cāppāṭṭu viṭutikkuc tēvaiyāṉa kaṟikāykaḷ vāṅki vara mārkkeṭṭukkuc celvār. vāṅki vantu koṭuttu viṭṭu, piṟaku eṅkaḷ aṟaikku vantu, ‘iṉṟu eṉṉeṉṉa kaṟikāykaḷ vēṇṭum? eṉṟu eṉ vāḻkkait tuṇaiviyaik kēṭpār. avaḷum ētō colluvāḷ. appoḻutu nāṉum kūṭa varuva tākac colvēṉ. vēṇṭām. uṅkaḷāl avvaḷavu tūram naṭakka muṭiyātu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭu vēkamākac ceṉṟu viṭuvār. tirumpi vantu, vāṅkiṉa kaṟikāykaḷaik koṭuttu viṭṭu uriya paṇattaip peṟṟuk koḷvār. kaṇakkil kaṟār peyar vaḻi!
kaṟikāykaḷ vāṅkivara iraṇṭu taram mārkkeṭṭukkuc celkiṟīrkaḷē? eṉṉaiyum kūṭa vara vēṇṭāmeṉṟu colli viṭukiṟīrkaḷ. kūṭṭuc cāppāṭṭu viṭutikkāka vāṅki varumpōtu eṅkaḷukkum cērttu vāṅkik koṇṭu vantu viṭuvatutāṉē? oru taṭavai naṭaikuṟaiyumallavā? eṉṟu nāṉ coṉṉāl, ataṟkup patilāka, maṉitarkaḷiṉ cupāvam uṅkaḷukkut teriyātu. kūṭṭuc cāppāṭu viṭutiyiluḷḷavarkaḷ palatarattiṉar. avarkaḷukku vāṅkum kaṟikāy kaḷōṭu uṅkaḷukkuc cērttu vāṅkik koṇṭu vantu koṭuttāl, avarkaḷuṭaiya paṇattiliruntu uṅkaḷukkum vāṅkik koṇṭu vantatākac cantēkappaṭuvārkaḷ. appaṭic cantēkappaṭṭu muṇu muṇuttāl atu uṅkaḷ kātil viḻum paṭcattil uṅkaḷ maṉam caṅkaṭap paṭum. nīṅkaḷō toṭṭāṉ ciṇuṅkip peyarvaḻi. piṟar calukaiyil vāḻa virumpa māṭṭīrkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. viṭuti yiluḷḷavarkaḷukkut teriyā tallavā? iraṇṭu taram mārkkeṭṭukkup pōy varuvatu eṉak koṉṟum ciramamillai eṉṟu colli mēṟ koṇṭu eṉṉaip pēcavoṭṭāmal ceytu viṭuvār. eṉ uṇarccikku avar evvaḷavu matippuk koṭuttiruntār eṉpataṟku itaik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa utāraṇam vēṇṭum?
moṉīvāvil kaṟikāykaḷākaṭṭum, maṟṟa maḷikaic cāmāṉ kaḷāṭṭum koḷḷai malivu eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. āṉāl anta ūrvācikaḷ, yutta nerukkaṭiyiṉāl, vilaikaḷ ēṟiviṭṭaṉa eṉṟu collikkoṇṭu iruntārkaḷ. appaṭiyāṉāl, yuttam toṭaṅku vataṟku munti iṉṉum malivākavē iruntirukka vēṇṭumeṉpatait terintu koṇṭēṉ. vilai malivōṭu kāykaṟikaḷ mikavum ruciyāyiruntaṉa. āṟṟup pāyccalil viḷain taṉavallavā?
moṉīvāvil taṅkiyirunta nāṭkaḷil orē oru nāḷ tavira maṟṟa nāṭkaḷil, uṣṇa mikutiyāl taṭumaṉ piṭittuk koṇṭu tontaravu koṭuttu vantataip poruṭpaṭuttāmal āṟṟiltāṉ nīrāṭi vantēṉ. potuvākavē nāṉ eṉṉuṭaiya cumār muppat taintāvatu vayati liruntu vennīriltāṉ kuḷippatu vaḻakkam. āṉāl anta vacatiyai ippoḻutu etirppārkka muṭiyumā? uyiraip piṭittuk koṇṭu ōṭivantu koṇṭirukkiṟa nilaiyil uṭampaip paṟṟik kavalaippaṭṭuk koṇṭirukka muṭiyumā? uṭampu oruvakaiyil cōrvuṟṟiruntālum maṉam eṉṉavō tempuṭaṉēyē iruntatu.
moṉīvāvil taṅkiya nālaintu nāṭkaḷum nalla poḻutākavē kaḻintateṉṟu colla vēṇṭum. kūṭṭuc cāppāṭṭu muṟaiyil paṅkukoṇṭa aṉparkaḷ vēṟu tuṟaikaḷil aluval pārttu vantavarkaḷāyiṉum tamiḻilakkiyaṅkaḷil paṟṟuk koṇṭiruntavar kaḷākavum, ōraḷavu pariccayamuṭaiyavarkaḷākavum iruntārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷuṭaṉ tiṉantōṟum aḷavaḷāvuvatu eṉakkup perumakiḻcci yaḷittu vantatu. mālai nēraṅkaḷil kampaṉuṭaiya kāviyattiliruntu pāṭalkaḷaic colli avaṟṟil ceṟintu kiṭakkum nayaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvēṉ. aṉparkaḷ racittatōṭu, taṅkaḷukkut tōṉṟiyavēṟu cila karuttukkaḷaiyum veḷiyiṭu vārkaḷ. itaik kaṇṭu nāṉ āccariyamaṭaintēṉ. avarkaḷuṭaiya karuttukkaḷ eṉ cintaṉaiyaik kiḷaṟi viṭum. antac cintaṉaiyil eṉ uṭal cōrvu maṟaintu pōkum.


21. nīrāvip paṭakukaḷ
piriṭṭiṣ paṭaiyiṉar intiyāvai nōkkip piṉ vāṅkic celvataṟkaṉukūlamāka, pātai amaikkum paṇiyai mēṟkoṇ ṭirunta parmā aracāṅkattu neṭuñcālai ilākāviṉ mēlati kāriyum, avaruṭaiya cippantikaḷ cilarum pātaiyamaikkum vēlaiyaic ceyya olisā mākāṇattiliruntu varuvikkap paṭṭirunta kūliyāṭkaḷum 1942-ām varuṣam mārccu mātam nāṉkāvatu vārat toṭakkattil moṉīvāvukku vantārkaḷ. ivarkaḷai, aṭuttāṟpōl cēravēṇṭiya cintviṉ āṟṟu mārkkattiluḷḷa kalēvā eṉṟa ūrukku ēṟṟic cella oru vicēṣa nīrāvip paṭaku rāṇuva atikārikaḷāl ēṟpāṭu ceyyappaṭ ṭiruntatu. mēṟpaṭi ilākā mēlatikāriyiṉ piratama utaviyāḷarāka na. eṉpavar aluval pārttu vantār. aṭakkamum nitāṉamumuṭai yavar. etaiyum collāmal ceyyum tiṟam paṭaittavar. ivar eṉakku oru vakaiyil tūra uṟaviṉar. ivar taṉatu maṉaivi yaiyum mūṉṟu kuḻantaikaḷaiyum muṉkūṭṭiyē reyil mārkka māka raṅkūṉiliruntu moṉīvāvukku aṉuppiviṭṭiruntār. inta ammaiyārum, kuḻantai kaḷum, nāṉum eṉ vāḻkkait tuṇaivi yum kūṭṭuc cāppāṭṭu viṭutiyaic cērnta ōr aṟaiyil taṉik kuṭittaṉam naṭattat toṭaṅkiya maṟunāḷ eṅkaḷō vantu cērn tārkaḷ. ivarkaḷ vanta nāṉkāvatunāḷ (20-3-42)  kālai, ivarkaḷukku uriyavarāṉa na. eṉpavar, tamatu aluvalakat tāruṭaṉ vantār. vanta aṉṟu mālaiyē, muṉṉēṟpāṭṭiṉ paṭi, ivar nīrāvip paṭakil kalēvāvukkup puṟappaṭuvatāy iruntatu. itil, tam kuṭumpattiṉarait, tammōṭu kūṭṭic cella ivar ēṟpāṭu ceytiruntār.
itu terintatum eṉakkup peritum utavi ceytuvanta              ē. vi. ma. eṉpavar, ivariṭam eṉṉaip paṟṟi vivaramāka eṭuttuc colli, eppaṭiyāvatu eṉṉaiyum eṉ vāḻkkait tuṇaivi yaiyum tam kuṭumpattōṭu cērttuk kalēvāvukku aḻaittup pōka vēṇṭu meṉṟum, muṭintāl ataṟkup piṟaku, intiyāvukku aṉuppi vaikka vaḻivakai ceyyumāṟu kūṟiṉār. na. vukku tarma caṅkaṭamāṉa nilai. ēṉeṉṟāl aluvalakattuc cippantikaḷ, avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉar, kūliyāṭkaḷ ākiya ivarkaḷukku maṭṭumē inta vicēṣap paṭaku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. appaṭiyirukka, eṅkaḷaik kūṭṭic celvatu cāttiyamā yirukkumā? mēlatikāri āṭcēpam terivittāl eṉṉa ceyvatu? ippaṭip pala cikkalkaḷ iruntaṉa. āṉāl na.ivaikaḷaip paṟṟiyellām atikam yōcittatākat teriyavillai. ē.vi.ma.  viṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka eṅkaḷiruvaraiyum kūṭṭip pōvataṟku oppuk koṇṭār. eṉ cupāvattai naṉkaṟinta ē. vi. ma. eṉṉaip paṟṟi ivariṭam colli aḻaittup pōka vaṟpuṟutti yirāviṭṭāl, nāṉāka ivariṭam ceṉṟu, eṉṉai aḻaittup pōkumāṟu kēṭṭirukka māṭṭēṉ; caṅkaṭappaṭṭi ruppēṉ. atikam pariccayamillātavarkaḷiṭam atika urimai koṇṭāṭip pēcuvateṉpatu eṉṉāl muṭiyātatākavē iruntu varukiṟatu.
nāṉ eṅkaḷaik kūṭṭik koṇṭu pōka oppuk koṇṭatum, nāṉ puṟappaṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu viṭṭu, eṉṉaiyum, eṉ vāḻkkait tuṇaiviyaiyum moṉīvā varaiyil caukariya mākak koṇṭu cērtta tapāl taṇikkai ilākā naṇparkaḷiṭam ceṉṟu naṉṟi terivittu viṭaipeṟṟuk koṇṭēṉ. avar kaḷuṭaiya aṉpaiyum utaviyaiyum nāṉ maṟakka muṭiyumā?.
mārccu mātam irupattiraṇṭān tēti mālai cumār aintu maṇikku na. vuṭaṉ avar kuṭumpattiṉarum, nāṅkaḷ iruvarum, eṭuttukkoḷḷa muṭinta cāmāṉkaḷuṭaṉ paṭakut tuṟaikkup puṟappaṭṭōm. puṟappaṭun taṟuvāyil ē.vi.ma. pattu rūpāy nōṭṭu kaḷāka nūṟu rūpāyai ōr uṟaiyiliṭṭu eṉ caṭṭaip paiyil tiṇittuk koṇṭē uṅkaḷiṭattil evvaḷavu paṇam irukkiṟa teṉpatu eṉakkut teriyātu ataik kēṭṭut terintu koḷḷa vum nāṉ virumpavillai. eppoḻutu ūr pōyc cērvīr kaḷeṉpatum colla muṭiyātu. vaḻiyil uṅkaḷ celavukkup paṇam tēvaippaṭalām. appoḻutu intap paṇattait tārāḷa  māka upayōkittuk koḷḷuṅkaḷ. paṇamillāmal kaṣṭappaṭa vēṇṭām. appaṭi intap paṇattai upayōkikka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭavillaiyāṉāl, ūr pōyc cērnta piṟaku itai eṉ maṉaivi peyarukku maṇiyārṭar ceytu viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ pākki vaittuk koṇṭirukka māṭṭīrkaḷeṉpatu eṉakkut teriyum. orukāl vaḻiyilēyē cettup pōy viṭṭīrkaḷāṉāl aiyō ē. vi. ma. viṭamiruntu peṟṟa paṇattait tiruppik koṭā maṟ pōkiṟōmē? eṉṟu kavalai yuṭaṉ cākavēṇṭām. iruppa tum, iṟappatum avaṉ vacattilirukkiṟatallavā? eṉṟu kūṟiṉār. inta vārttaikaḷai mēleḻuntavāriyākap pārttāl ciṟitu kaṭumaiyākavē tōṉṟum. āṉāl ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil ettakaiya āḻnta aṉpum, piṟaruṭaiya uṇarccikku matippuk koṭuttuc ceyal purikiṉṟa taṉmaiyum paṭarntu niṟkiṉṟaṉa! inta vārttaikaḷukku nāṉ eṉṉa patil kūṟuvatu? naṉṟiyuṇarvu niṟainta mauṉantāṉ eṉ patilāyiruntatu.
nāṉ ceṉṉai vantu cērntatum, mutaṟ kāriyamāka, ivar koṭutta nūṟu rūpāyaiyum ivar maṉaiviyārukku maṇiyārṭar mūlam aṉuppi viṭṭēṉ. vaḻiyil intap paṇam eṉakkut tēvai yāyirukkavillai.
paṭakut tuṟaikkuc cumār aintarai maṇikkup pōyc cērntōm. aṅku rāṇuva mutīppup palavāyiruntatu. paṭakaiyum karaiyaiyum iṇaikkum ceyaṟkaip pālattiṉ iru maruṅkilum, piriṭṭiṣ rāṇuva vīrarkaḷ niṉṟukoṇṭu uḷḷē celvōrai ovvoru varākap pārvaiyiṭṭu aṉuppiṉar. neṭuñcālai ilākā cam pantappaṭāta anniyar yārēṉum uḷḷē nuḻaintu viṭap pōkiṟārkaḷē eṉpataṟkut tāṉ intak kaṇkāṇippu. ēṉeṉṟāl, appoḻutu, akappaṭṭa paṭakil eppaṭiyāvatu iṭam piṭittuk koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟa paraparappu moṉīvāvil vantu taṅkiyirunta intiyarkaḷiṭaiyē nilaviyiruntatu. itu rāṇuva atikārikaḷukkut teriyāmalirukkumā?
na. eṅkaḷiruvaraiyum tamatu kuṭumpattiṉarōṭu cērttup pālattaik kaṭantu paṭakukkuḷ aḻaittucceṉṟu caukariyamāṉa ōriṭattil amarac ceytār. ivar upayōkattiṟkeṉṟu paṭakil taṉiyaṟai otukkappaṭṭiruntatu. atil eṅkaḷuṭaiya camaiyal cāppāṭu ellām naṭaipeṟṟaṉa.
iṅṅaṉam moṉīvāviliruntu kalēvāvukku nīrāvip paṭakil cellum vāyppu orucilarukkē kiṭaittatu. perum pālōr āṟṟu mārkkaṅkaḷil carva cātāraṇamākac cellum ciṟiya paṭakukaḷai vāṭakaikku amarttik koṇṭu avaṟṟil cella vēṇṭiyavarkaḷā yiruntārkaḷ. intaccātāraṇap paṭakup pirayāṇam tuṉpam niṟainta ōr anupavam.
intac cātāraṇap paṭakukaḷai āṟṟil celuttukiṟavarkaḷ cātāraṇa maṉitarkaḷ. nākarīkam, nērmai mutaliya paṇpukaḷ ivar kaḷukkup puṟampāṉavai. ippaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiya paṭaku kaḷtāṉ vāṭakaikkuk kiṭaittaṉa. moṉīvāviliruntu kalēvā vukkuc cella, oru paṭakukku nūṟṟirupatu mutal irunūṟu rūpāy varai vāṭakai. pirayāṇikaḷil pattu allatu paṉṉiraṇṭu pēr kūṭṭākak cērntu, oru paṭakai amarttik koḷvārkaḷ. muṉ paṇamāka oru tokaiyaik koṭuttuviṭṭup peṇṭupiḷḷai kaḷaiyum, mūṭṭai muṭiccukaḷaiyum ēṟṟiviṭṭu piṟaku āṇ piḷḷaikaḷ ēṟi amarntu koḷvārkaḷ. paṭakukkārarkaḷ muṉ paṇam peṟṟukkoṇṭu, ellōrum paṭakil amarntu koḷḷum varai, ciritta mukaṅ kāṭṭuvārkaḷ. pirayāṇikaḷiṟ perum pālōrukku ivarkaḷ pēcukiṟa parmiya pāṣai carivarap puriyātu. ēṉeṉṟāl, raṅkūṉil cuṟṟup puṟaṅkaḷilum pēcappaṭṭa parmiya moḻikkum ivarkaḷuṭaiya pēccukkum vittiyācam iruntatu. ivarkaḷ pēcuvatu purikiṟatō illaiyō, ivarkaḷ colvataṟ kellām pirayāṇikaḷ talaiyacaittuk koṭuppārkaḷ. eppaṭi yāvatu eṅkaḷaik kalēvāvil koṇṭu cērttuviṭavēṇṭum eṉṟu keñcukiṉṟa pāvaṉaiyil ivarkaḷ taṅkaḷukkut terinta araikuṟai parmiya moḻiyil ōriraṇṭu vārttaikaḷaic col vārkaḷ. paṭakuk kārar kaḷukkum nammai viṭṭāl ivarkaḷukku vēṟu vaḻiyillai eṉpatu naṉṟākat teriyum. ippaṭi vivara millāta pēccukkaḷ, peṇṭu piḷḷai kaḷiṉ avalakkural, paṭakuk kārarkaḷiṉ kēlic cirippu, ivaikaḷukku mattiyil paṭakukaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka nakarat toṭaṅkum. ivai celvatai āmai vēkameṉṟō, nattai vēkameṉṟō eppaṭi vēṇṭumāṉālum oppiṭṭuc collalām.
kōyil teppaṅkaḷaik kayiṟupōṭṭuk kaṭṭi iḻuttup pōvārkaḷallavā? anta mātiri intap paṭakukaḷukkuk kaṉamāṉa kayiṟṟai iṇaittu āṟṟōramākak, karaiyilēyē iḻuttuc celvārkaḷ paṭakukkārarkaḷ. cumār oru mail, miñciṉāl iraṇṭu mail tūram paṭakukaḷcellum. ivaṟṟil amarnti rukkum pirayāṇi kaḷum nimmatip perumūccuviṭat toṭaṅkuvār kaḷ. inta nilaiyil, paṭakukaḷ karaiyōramāka iḻuttuk koṇṭu varap paṭṭut tiṭutippeṉṟu niṉṟuviṭum. pirayāṇikaḷ tirutiru veṉṟu viḻippārkaḷ. paṭakukkārarkaḷ ceyaṟkaiyāṉa perumūccu viṭṭuk koṇṭum, lēcākac cirittukkoṇṭum, pirayāṇi kaḷaip pārttu, nīṅkaḷtāṉ iṉip paṭakukaḷai iḻukka vēṇṭum. eṅkaḷāl muṭiyātu eṉṟu colliya vaṇṇam vāyil nīṇṭa curuṭṭaip paṟṟa vaittukkoṇṭu viṭuvārkaḷ. itaṉōṭu maṭṭumillai; ivarkaḷil cilar, paṭakukaḷil ēṟi amarntu koṇṭu, pirayāṇikaḷaip pārttu nīṅkaḷ iḻuṅkaḷ eppaṭi irukkiṟateṉṟu pārkkalām eṉṟu collik kēli cey vārkaḷ. inta nilaiyil pirayāṇikaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? peṇṭu piḷḷai kaḷaiyum cāmāṉkaḷaiyum culēvā varaiyilā vatu koṇṭupōyc cērttuviṭa vēṇṭumēyeṉṟa kavalaiyil, āṇ piḷḷaikaḷ, paṭakukaḷi liruntu iṟaṅki, kayiṟṟaip piṭittuk koṇṭu iḻuttuc cellat toṭaṅkuvārkaḷ. paṭakukkārarkaḷ, ivarkaḷ iḻuppataip pārttup parikacittuk koṇṭiruppārkaḷ.
intap paṭakup pirayāṇikaḷ perumpālōr, vacatiyāṉa vāḻkkai naṭatti vantavarkaḷ. ūr pōyc cēra vēṇṭumeṉṟa āvalil ivarkaḷ intac cātāraṇap paṭakukaḷai amarttik koḷḷumpaṭiyāṉa nirppantat tiṟkuṭpaṭṭārkaḷ. oḻuṅkāṉa pātai irukkum paṭcattil ivarkaḷ kārkaḷilō, vēṟu vākaṉa vacatikaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭō cellak kūṭiyavarkaḷ. kaṭiṉa māṉa uḻaippil ciṟitum aṉupavamillātavarkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷ, cumai niṟainta paṭakai iḻuttuc celvateṉṟāl, atilum āṟṟu maṇalil naṭantu koṇṭu iḻuttuc celva teṉṟāl, ivarkaḷāl tākkuppiṭikka muṭiyumā? cilar mārpu veṭittu rattam kakki appaṭiyē kuppuṟa viḻuntu iṟantu pōṉār kaḷ. intak kōrak kāṭciyaip pārttup paṭaku kaḷiluḷḷa ivar kaḷuṭaiya peṇṭu piḷḷaikaḷ kataṟu kataṟu eṉṟu kataṟuvārkaḷ. intak kataṟalukkākap paṭakukaḷ celvatu niṟkumā? avai mella mella nakarntu koṇṭutāṉirukkum. moṉīvāviṉ ciṟitu tūrattiliruntu kalēvā varai āṟṟaṅkaraiyil ippaṭi rattam kakki viḻuntu iṟantu kiṭantavarkaḷ palar. nāṅkaḷ nīrāvip paṭakil ceṉṟapōtu, intak kaṇrāvik kāṭciyaip pārttōm.
intap paṭakukaḷai iravu nērattil celuttamāṭṭārkaḷ. poḻutu cāyntatum, āṅkāṅku niṟutti viṭuvārkaḷ. pirayāṇikaḷ, vāṉamē kūraiyāka, maṇaṟparappē paṭukkaiyāka irāp poḻutaik kaḻikka vēṇṭiyatutāṉ. pakal nērattil veyil koḷuttum; talai kāyntu pōkum. paṭakukaḷ yāvum tiṟanta paṭakukaḷē. mēl kūrai ētum kiṭaiyātu. ippaṭit tiṟanta paṭakukaḷil moṉīvāvi liruntu kalēvāvukkuc cellap pattu allatu paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ piṭikkum. mottam nūṟṟirupatu mail tūram eppaṭiyō avatippaṭṭuk koṇṭu kalēvā pōyc cērntālum paṭakuk kārarkaḷ pirayāṇikaḷai lēcil iṟaṅka viṭamāṭṭārkaḷ. vaḻi yil yār iruntālum iṟantālum ivarkaḷukku eṉṉa kavalai? pēciya paṇam pūrāvaiyum iṟantu pōṉavarkaḷuṭaiya kuṭumpat tiṉariṭamiruntō kūṭa vantavarkaḷiṭa miruntō kaṭṭāyappaṭutti vāṅki viṭuvārkaḷ. vaḻiyil ēṟpaṭṭa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaic colli, paṇattai koṭukkac ciṟitu tayaṅkiṉāl paṭakiluḷḷa cāmāṉkaḷ karaikku vantu cēra māṭṭā. itaṟkākap pirayāṇikaḷ, pēciya paṇattaik koṭuttut tolaippārkaḷ. paṭakuk kārarkaḷ itaṉōṭu viṭukiṟārkaḷā? jākkirataiyākak koṇṭuvantu cērttōm eṉṟu kāraṇam collik koṇṭē pallaik kāṭṭi iṉām vēṟu kēṭpārkaḷ. itaiyum koṭuttuttāṉāka vēṇṭum. illāviṭṭāl mēṟ koṇṭu karaiyil iṟaṅka voṭṭāmal vaḻimaṟittu viṭuvārkaḷ. ippaṭip pala caṅkaṭaṅkaḷuk kuḷḷāṉārkaḷ cātāraṇap paṭakukaḷil pirayāṇañ ceytavarkaḷ.
eṅkaḷai ēṟṟi vanta nīrāvip paṭakum cātāraṇap paṭaku kaḷaip pōl iravu nēraṅkaḷil cellātu; taṅka iṭam pārttu naṅkūram pōṭṭu viṭuvārkaḷ. pirayāṇikaḷ iṟaṅki, karaiyiṉ maṇaṟ parappil irāp poḻutaik kaḻippārkaḷ. eṅkaḷaip poṟutta maṭṭil inta irāp poḻutu iṉpamākavē kaḻinta teṉṟu colla vēṇṭum. irāppoḻutu maṭṭumeṉṉa. pirayāṇa nāṉku nāṭkaḷilum pakaṟpoḻutu muḻuvataiyum, āṟṟiṉ irumaruṅkilum kāṇappeṟṟa pacumaiyāṉa tōppu kaḷaik kaṇṭu kaḷippatil celavaḻittōm.
mārc mātam irupattiraṇṭān tēti mālai moṉī vāviliruntu puṟappaṭṭa nāṅkaḷ irupattaintān tēti mālai cumār nāṉku maṇikkuk kalēvā paṭakut tuṟaikku vantu cērntōm.
intiyāvai nōkki mēlum mēlum pōyk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa āvalil intac cātāraṇap paṭaku oṉṟil maṟṟa naparkaḷuṭaṉ kūṭṭuc cērntu koṇṭu kalēvāvukkup pōy viṭalāmā eṉṟa capalam na. eṉpavar (22 - 3 - 42 - l) moṉīvā varu vataṟku muṉpu eṉakku iruntatu intac capalattai uṇṭu paṇṇi yavar pā. eṉṟa oru naṇpar. ivar eṉatu nūlkaḷaip paṭittu racittavar, eṉṉai moṉīvāviltāṉ mutaṉmutalākac cantittār. ivarum ōr akatiyākavē aṅku vantiruntār. nāṉum cila naṇpar kaḷum cērntu oru taṉip paṭakukku ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruk kiṟōm; atil taṅkaḷaiyum ammāvaiyum kūṭṭik koṇṭu pōkiṟēṉ; eppaṭiyāvatu uṅkaḷ iruvaraiyum intiyā koṇṭu pōyc cērttu viṭukiṟēṉ; itait tāṅkaḷ uṟutiyāka nampalām, eṉṟu oru nāḷ piṟpakal eṉṉiṭam vantu urukkamākak kūṟiṉār. avar kāṭṭiya aṉpu maṟakka muṭiyāta oṉṟu. āṉāl avaruṭaṉ paṭakil cellak kūṭiya vāyppu ēṟpaṭavillai. ataip paṟṟi oru tīrmāṉattiṟku varumuṉṉar na.viṉ toṭarpu ēṟpaṭṭu ataṉ viḷaivāka nīrāvip paṭakil cella vēṇṭiya nilaimai uruvākiviṭṭatu. viti, eṅkaḷiruvaraiyum cātāraṇap paṭakil cella voṭṭātapaṭit taṭuttatu eṉṟu ippoḻutu niṉaittuk koḷkiṟēṉ. appaṭit taṭukkāmaliruntāl cintviṉ āṟṟukku nāṅkaḷiruvarum paliyāki viṭṭiruppōmō eṉṉavō?


22. kalēvāvukku
mālai cumār nāṉku maṇikku, kalēvā paṭakut tuṟaiyai aṭaintu viṭṭōmāyiṉum, iravu ēḻu maṇi varaiyil karaikkup pōyc cēra muṭiyavillai. parmā aracāṅkattuc cukātāra atikāri kaḷ, pirayāṇikaḷ aṉaivarum piḷēk, kālarā mutaliya nōyt taṭuppu ūci pōṭṭu koṇṭirukkiṟārkaḷā veṉṟu paricōtaṉai ceytārkaḷ. pōṭṭuk koḷḷātavarkaḷukku ūci pōṭṭār kaḷ. intac caṭaṅku muṭinta piṟakutāṉ eṅkaḷaik karaiyil iṟaṅka viṭṭārkaḷ.
nāṅkaḷum, eṅkaḷaip pōṉṟa oru cilarum, ūrp pakka mākavuḷḷa karaiyil iṟaṅkiṉōm. etirk karaiyil akatikaḷ mukām oṉṟu amaikkappaṭṭiruntatu. iṅkutāṉ paṭakukaḷi liruntu iṟaṅkukiṟavarkaḷ aṉaivarum taṅka vēṇṭum meṉṟu atikārikaḷ uttaraviṭṭirun tārkaḷ. inta mukāmiṉ perum pakuti tiṟanta veḷiyāyiruntatu. naṭunaṭuvē oru cila koṭṭakaikaḷum kūṭāraṅkaḷum iruntaṉa.
potuvāka inta akatikaḷ mukām eṉpatu oru cantaik kūṭamākavē iruntatu. cantai iraiccal eṉṟu colvārkaḷē atai iṅkuc kātārak kēṭka muṭintatu. iraiccal, kaṭa lōcaiyai viñci niṉṟatu. iṅkut taṅkiyavarkaḷaip potuvāka intiyarkaḷ eṉṟu aḻaikkalāmāyiṉum, pēcum moḻiyilum, uṭai naṭaikaḷilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum vāḻkkait tarat tilum, vēṟupaṭṭavarkaḷāy iruntārkaḷ. itaṉāl oruvarai oruvar purintukoḷḷa muṭiyāmal cillaṟaic caccaravukaḷil īṭupaṭṭaṉar. tavira, taṅkukiṉṟa iṭam taṟkālikamāṉatāyirun tālum ataic cuttamāka vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa niyatiyai ivarkaḷil palar immiyum kaṭaippiṭikka villai. intiyarkaḷil perum pālōrukkuc cutta uṇarcci eṉpatu mikak kuṟaivu eṉṟu mēṉāṭṭār cilar kuṟai kūṟuvārkaḷāṉāl atai nām veṭkat  tuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷattāṉ vēṇṭum. tammaip poṟutta maṭṭil cuttamāyirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikki ṟārkaḷē tavira, cuṟṟuppuṟattaiyum cuttamāka vaittirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaippatillai. kuṭitaṇṇīril kāl kaḻuvu vatum, kaṇṭa iṭattil eccil tuppuvatum, kuppaik kūḷaṅkaḷai akkam pakkattilēyē vīciyeṟivatum anēkarukkuc carva cātāraṇap paḻak kaṅkaḷāyiruk kiṉṟaṉa. itil teṉṉāṭṭa  varaik kāṭṭilum vaṭa nāṭṭavaraip periya kuṟṟavāḷikaḷeṉṟu colla vēṇṭum. vaḻiyil āṅkāṅku amaikkap paṭṭirunta akati mukāmkaḷ perumpālum inta nilaimaiyiltāṉ iruntaṉa.
nalla  vēḷaiyāka eṅkaḷukku inta mukāmukkuc ceṉṟu taṅka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭavillai. ūrukkuḷḷē ceṉṟu oru vīṭṭil taṅkiṉōm. anta māṭiyiltāṉ eṅkaḷ jākai amaintatu. na. inta jākaikku ēṟkaṉavē ēṟpāṭuceytu vait tiruntār eṉṟu piṉṉar eṉakkut teriya vantatu.
kalēvā, iyaṟkaic cūḻnilaiyiṉ mattiyil amaintirukkum oru ciṟṟur. iṅku, cintviṉ natiyōṭu mittā eṉṟa ōr upanati vantu kalakkiṟatu. ippaṭik kalakkiṉṟa iṭattaiyoṭṭiyē      intac ciṟṟūr amaintirukkiṟatu. iṅku ēṟṟa iṟakkaṅkaḷ atikam. amaitiyāṉa kālattil nimmatiyākavum āṭamparamillāmalum vāḻkkai naṭattu vataṟku ēṟṟatākak kāṇappaṭṭatu. mēṭṭup pāṅkāṉa  iṭaṅkaḷil kaṭṭap paṭṭirunta mara vīṭukaḷ, avaṟṟaic cuṟṟi amaikkappaṭṭirunta ciṟiya tōṭṭaṅkaḷ mutaliyavai kaḷaic camataraiyiliruntu pārttāl. pārkkum yārukkum, avarkaḷ uḷḷattil uyarntatōr uṇarcci, atāvatu mēlukku nōkka vēṇṭum, muṉṉēṟic cella vēṇṭum eṉṟa ōr uṇarcci uṇṭākum.
amaitiyāṉa kālattil intac ciṟṟur cuttamāyiruntirukka vēṇṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. āṉāl intiyāvai nōkkik kālnaṭaiyāka vantu koṇṭirunta atikap pirayāṇi kaḷiṉ eṇṇikkai nāḷukku nāḷ atikarittu vara, nāṅkaḷ iṅkut taṅka vēṇṭi nēriṭṭa iraṇṭu vāra kālattil acuttamum atikarittuk koṇṭu vantatu. pirayāṇikaḷ palar, taṅkumiṭaṅkaḷ atikamāka illāta kāraṇattiṉāl pātai yōraṅkaḷaiyē vācatalamākkik koṇṭu viṭṭārkaḷ. pātaikaḷ palavaṟṟilum kaḻivunīr tēṅkik kiṭantatu. mūlai muṭukkukaḷiḷellām kuppaik kūḷaṅkaḷ mēṭiṭṭu vantaṉa. kocukkaḷum īkkaḷum ivaṟṟil uṟcavam koṇṭāṭiṉa. jaṉap perukkattiṉ kāraṇamāka uṇavup poruḷkaḷ, kaṟikāykaḷ mutaliyaṉa pōtumāṉa aḷavu kiṭaippatu aritāki viṭṭatu; vilaiyum kūṭi vantatu.
nāṅkaḷ mēl māṭiyil jākai vaittuk koṇṭirunta paṭiyāl eṅkaḷukku atikamāṉa acaukariyam ēṟpaṭavillai yeṉṟē collavēṇṭum.
nāṉ tiṉantōṟum iraṇṭu vēḷaiyum mittā natiyil  nīrāṭi vantēṉ. uṭampil uṣṇa atikarippiṉāl orē ericcal; cuvācak kuḻāyil aṉaṟ kāṟṟu pōy vantu koṇṭirukkiṟa mātiri iruntatu. eṉ vāḻkkait tuṇaivikkō maṇṭaik kāyntu kaṭumaiyāṉa jalatōṣam kāyccalum lēcāka iruntatu. eṅkaḷaip pōṉṟa caka pirayāṇikaḷ oru cilar, kaiyiruppākak koṇṭu vantirunta koyṉā māttiraikaḷai avaḷukkuk koṭuttu utaviṉar. taṟkāla cāntiyēyāṉālum avaṟṟai avaḷ uṭ koṇṭataṉ payaṉākap paṭukkaiyil viḻāmal tappittuk koṇṭāḷ.
kalēvāvil cumār iraṇṭu vārattiṟkum atikamākat taṅkumpaṭiyāki viṭṭatu. naṭuvil oru nāḷ ūrukku etirp puṟat tiluḷḷa akatikaḷ mukāmukkuc ceṉṟu pārttēṉ. orē āpāca māyiruntatu; itaip poruṭpaṭuttāmal rāmakiruṣṇa maṭattaic cērnta tuṟavikaḷ cilar iṅkēyē iravu pakalākat taṅki, pirayā ṇikaḷukkut tēvaippaṭṭa caukariyaṅkaḷaic ceytu koṭuttu vantaṉar. ivarkaḷuṭaiya cēvaiyaip pārāṭṭātavar illai. āṉāl piṟaruṭaiya pārāṭṭutalai etirpārttu ivarkaḷ cēvai ceyyavillai yeṉpatai eṭuttu collavēṇṭumā eṉṉa?


23. kūliyāṭkaḷiṉ upacaraṇai
kalēvāvukku aṭuttapaṭi ṭāmu eṉṟa ūrukkuc cella vēṇṭum, oru nāḷ, inta ṭāmuvukkuc cellum vaḻi eppaṭi irukkiṟa teṉṟu pārttu vara eṇṇic caka pirayāṇikaḷ iruvaruṭaṉ cumār mūṉṟu mail tūram kālnaṭaiyākac ceṉṟu vantēṉ. pātaiyiṉ naṭuppakkattil āḻnta paḷḷattākku. itai yoṭṭi mittā āṟu ōṭukiṟatu maṟṟoru pakkattil ceṅkuttāṉa malaip pāṟaikaḷ; ivaṟṟiṉ naṭuvē, cumār pattu aṭi akalattil pātaiyai amaittirukkiṟārkaḷ. itiltāṉ, vārattil iraṇṭu nāḷ taṉip paṭṭavarkaḷukkuc contamāṉa pakaḷ, vāṭakaikku ōṭik koṇṭiruntaṉa. talaikku nāṉku rūpāy kaṭṭaṇam. āṉāl nāṅkaḷ kalēvāvil taṅkiyirunta camayattil inta pa pōkku varattukkut taṭai vitittiruntārkaḷ. rāṇuva lārikaḷ maṭṭumē pōyvara aṉumatikkappaṭṭiruntatu.
ivaṟṟiṉ aṭikkaṭip pōkkuvarattiṉāl, pātaiyiṉ naṭu naṭuvē kuḻikaḷ varuvōriṉ pātaṅkaḷaip patam pārkka, āṅkāṅku āvalākak kāttu niṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa vaḻiyil, eppaṭi ṭāmu varaiyil cellap pōkiṟōmeṉṟu  appoḻutē eṉakku oru vita accam uṇṭāki viṭṭatu. āṉāl accappaṭṭuk koṇṭu kalēvāvilēyē taṅkiyirukka muṭiyumā? eppaṭiyāvatu intap pātaiyaik kaṭantutāṉē āka vēṇṭum? kaṭantu viṭa muṭiyum eṉṟa oru nampikkai appoḻutu eṉakku ēṟpaṭṭatu.
nāṉum eṉ caka pirayāṇikaḷum ceṉṟa tiṉattil, orisā mākāṇattuk kūliyāṭkaḷ ciṟuciṟu kūṭṭattiṉarākap pātaiyaic ceppaṉiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷil cilaruṭaṉ, nāṉ, hinti moḻiyil pēccuk koṭuttēṉ; ṭāmuvukkup pōkum vaḻiyaip paṟṟi vicārittēṉ. avarkaḷum, ṭāmu varaiyil, pātai neṭukilum kuṟukalākavum vaḷaivukaḷuṭaiyatākavum irukku meṉṟum, pala iṭaṅ kaḷil malaippāṟaikaḷai uṭaitteṭuttu viṭṭup pātai amaikkap paṭṭirukiṟa teṉṟum, enta vitamāṉa vākaṉa vacatikaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭālum, niṉṟu nitāṉa mākavē cellutal nallateṉṟum, eccarikkaiyākac coṉṉārkaḷ.
iṅṅaṉam, ivarkaḷ eṅkaḷai muṉ jākkiratai paṭuttiya tōṭu, tēnīrp pāṉam tayārittuc cuṭaccuṭa eṅkaḷukkuk koṭuttu upacarikkavum ceytārkaḷ. vēlai ceyyum pōtu ciṟitu kaḷaippu ēṟpaṭṭāl intat tēnīrp pāṉattait tayārittup paruki uṟcākam peṟuvatu taṅkaḷ vaḻakkameṉṟu eṅkaḷukku eṭuttuc coṉṉārkaḷ. ivarkaḷ intap pāṉattil carkkarai cērppa tillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷaip poṟutta maṭṭil carkkarai ariya poruḷākavum vilai matippuṭaiyatākavum iruntatu. eṉavē carkkaraikkup patil uppaic cērttu upayōkittu vantārkaḷ. inta upput tēnīr eṅkaḷukkup paḻakkamillai yāyiṉum antac camayattil eṅkaḷukku mikavum. ruciyāka iruntatu. āṉāl ivarkaḷ koṭutta upput tēnīraik kāṭṭilum ivarkaḷ kāṭṭiya aṉpu eṅkaḷukkup peritāka iruntatu. piṉṉar nāṅkaḷ naṭantu vanta pōtu inta upput tēnīraip parukip paḻakkappaṭuttik koṇṭōm.
kalēvāviliruntu ṭāmuvukkuc celvatu eppaṭi? eṅkaḷ iruvaraip poṟuttamaṭṭil, atāvatu eṉ vāḻkkait tuṇaivi yaiyum eṉṉaiyum poṟuttamaṭṭil, itu piracci ṉaiyāka āki viṭṭatu. paṇa vacati paṭaitta cilar rāṇuva lārikaḷai ōṭṭic ceṉṟavar kaḷai - ṭiraivarkaḷai - ivarkaḷ aṉaivarum intiyar kaḷē – vacap ṭuttik koṇṭu, anta lārikaḷil ceṉṟārkaḷ. ippaṭic ceṉṟavarkaḷil cilarai, vaḻiyil rāṇuva atikārikaḷ taṭuttu lāriyiliruntu iṟakki viṭṭu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷ nilaimai paritāpattiṟkuriyatāyiruntatu. lāri ōṭṭikkuk koṭutta paṇamum pōy mēṟkoṇṭu naṭantum cella vēṇṭiyavar kaḷāṉārkaḷ.
peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ, mutiyavarkaḷ, nōyāḷikaḷ ākiya ippaṭip paṭṭavarkaḷ maṭṭum kalēvāviliruntu irupattu nāṉku mail tolaiviluḷḷa kalēmipō eṉṟa ūr varaiyil cellum oru ciṟṟāṟu vaḻiyākap paṭakukaḷil vacati ceytu koṭukkappaṭu meṉṟum, uṭal valuvuḷḷa maṟṟa āṇkaḷ aṉaivarum kalēvā viliruntu naṭantē cella vēṇṭumeṉṟum, appaṭic celkiṟa varkaḷum, taṅkaḷ cāmāṉkaḷait tāṅkaḷē tūkkic cella vēṇṭu meṉṟum, kūliyāṭkaḷai amarttik koḷḷa aṉumatikkappaṭa māṭṭārkaḷ eṉṟum atikārikaḷ terivittiruntārkaḷ. ippaṭit terivittiruntum, oru cilar, taṅkaḷ peṇṭu piḷḷai kaḷait taṉiyākap paṭakukaḷil aṉuppa maṉamillāmal taṅkaḷai nōyāḷikaḷ eṉṟu colli ṭākṭarkaḷiṭam carṭi pikēṭ peṟṟukkoṇṭu, kuṭumpattuṭaṉ paṭakukaḷil ceṉṟārkaḷ. āṉāl pōtiya paṭakukaḷ illāmaiyāl, intap paṭaku vacati ellārukkumē kiṭaikkavillai. appaṭik kiṭaikkātavarkaḷ, mēṟpaṭi kalēmiyā varaiyil, vāṭakai māṭṭu vaṇṭikaḷai  amarttik koṇṭu ceṉṟu, aṅkiruntu ṭāmuvukku māṭṭu vaṇṭikaḷ kiṭaittāl avaṟṟilum, avai kiṭaikkāviṭṭāl naṭantum ceṉṟārkaḷ.
kalēvāviliruntu naṭantu cella vēṇṭiya nirppantattiṟ kuṭpaṭṭavarkaḷ, kūliyāṭkaḷai amarttikkoṇṭu  cellak kūṭā teṉṟu atikārikaḷ terivittataṟkuk kāraṇam nalla kūlik koṭuttuk kūliyāṭkaḷai ivarkaḷ aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭāl, pātaiyamaikkum vēlaikkup pōtiya āṭkaḷ kiṭaikkamāṭṭārkaḷ eṉpatutāṉ. āṉālum cilarukkuk kūli yāṭkaḷ kiṭaikkavē ceytaṉar. avarkaḷai amarttik koṇṭu muṭinta maṭṭil cāmāṉkaḷai eṭuttuc ceṉṟaṉar.
ippaṭip puṟappaṭṭavarkaḷ, vaḻiyil paṭippaṭiyākat tuṟavu pūṇavēṇṭiya nilaimaikkuṭpaṭṭu, kaṭaiciyil intiyā pōyc cērukiṟapōtu, muḻut tuṟavikaḷākiviṭṭārkaḷ! puṟappaṭukiṟa pōtu, uṭampil tempum, maṉattil uṟcākamum iruppataṉ kāraṇamāka, ellāc cāmāṉkaḷaiyum kaiyōṭu eṭuttuk koṇṭu pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu, talaiyil peṭṭi - paṭukkai iraṇṭu; tōḷkaḷilum iraṇṭu mūṭṭaikaḷ; iraṇṭu kaikaḷilum camaiyal cāppāṭṭukku upayōkappaṭak kūṭiya cila pāttiraṅkaḷ ākiya intak kōlattuṭaṉ puṟappaṭu vārkaḷ. cila mail tūram ceṉṟatum, talai kaṉakkat toṭaṅkum. peṭṭiyiluḷḷa ōriraṇṭu poruṭkaḷai oru tōḷiluḷḷa oru mūṭṭaiyil tiṇittu vaittuk koṇṭu, peṭṭiyaip pātaiyōramākap pōṭṭuviṭṭu mēṟkoṇṭu naṭakkat toṭaṅ kuvārkaḷ. ciṟitu tūram ceṉṟatum, paṭukkai paḷuvākat tōṉṟum. mutalil talaiyaṇaiyai vīci eṟivārkaḷ. piṟaku ciṟitu tūram ceṉṟatum, pāyai eṭuttuviṭṭu atil uḷḷa virippai eṭuttu uṭampiṉ mītu pōrttikkoṇṭu celvārkaḷ. mēlum ciṟitu tūram ceṉṟatum, pāttiraṅkaḷil ētō oṉṟai maṭṭum vaittukkoṇṭu maṟṟavaṟṟai alaṭciyamāka eṟintuviṭṭuc celvārkaḷ. ovvoṉṟākap pātaiyōrattil tañcam pukum. kaṭaiciyil miñci niṟpatu uṭampil ōṭṭik koṇṭirukkum uyir; anta uyiraiyum vaḻiyil viṭṭuviṭṭavar anēkar.
piṉṉar, nāṅkaḷ kalēvāviliruntu ṭāmuvukkuc ceṉṟa pōtu vaḻi neṭukap pātaiyiṉ iru pakkaṅkaḷilum, paṭukkaikaḷ, pāttiraṅkaḷ mutaliyavai citaṟik kiṭappataip pārttōm.


24. hiṭlar mūlam aṟimukam
eṅkaḷai moṉīvāviliruntu kalēvāvukku nīrāvip paṭakil kūṭṭik koṇṭu vanta aṉpar na. eṅkaḷaik kalēvāviliruntu ṭāmuvukkuk kāl naṭaiyākac cella viṭāmal eppaṭiyāvatu       oru lāriyil aṉuppi vaikka veku muyaṟci ceytār. avar paṇi yāṟṟi vanta neṭuñcālai ilākāvaic cērnta cippantikaḷai, kalēvāvi liruntu ṭāmu varaiyil koṇṭuviṭa iraṇṭu periya lārikaḷ amarttap paṭṭiruntaṉa. āṉāl avaṟṟil cippantikaḷum avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉarum maṭṭumē cella aṉumatikkap paṭuvar eṉṟu mēṟpaṭi ilākā mēlatikāri uttaravu piṟappit tiruntār. kuṭumpattiṉar eṉṟāl, maṉaivi makkaḷ maṭṭumē  eṉṟu anta atikāri viḷakkam koṭut tiruntār. itu na. vukkut terintatutāṉ. āyiṉum lāriyil cella vēṇṭiyavarkaḷiṉ jāpitāvil, tamatu kuṭumpattiṉarōṭu eṉ vāḻkkait tuṇaiviyait tamatu cakōtariyākavum eṉṉaic cakōtariyiṉ kaṇavaṉākavum cērttu anta mēlatikāri vacam koṭuttār. āṉāl anta atikāri eṅkaḷ iruvar peyaraiyum jāpitāviliruntu nīkki viṭṭār. atu terintu, mēṟpaṭi ilākāvilēyē paṇiyāṟṟi vanta vēṟoruvarāṉa ma. eṉṉum iḷaiñar, eṅkaḷiruvaraiyum avar cakōtariyākavum avar kavaṉākavum jāpitāvil cērttuk koṭuttār! inta iḷaiñar, eṅkaḷiruvariṭam kāṭṭiya aṉpum, mariyātaiyum viyakkat takkatāyiruntatu. iḷaiñarā yiruntālum, maṟṟavarkaḷuṭaiya uṇarccikaḷukku matippuk koṭuttu naṭantu koḷkiṟa paṇpu ivariṭam kuṭi koṇṭiruntatu. ivar koṭutta jāpitāvilum eṅkaḷiruvar peyarum nīkkappaṭṭu viṭṭatu. uṅkaḷ oruvarukku maṭṭumtāṉ iṭamuṇṭu eṉṟu mēlatikāri ivariṭam colli viṭṭār. itaṟkāka ivar maṉac cōrvu koḷḷavillai. eppaṭiyāvatu uṅkaḷiruvaraiyum, ētāvatoru lāriyilō, vēṟu vākaṉattilō aṉuppiviṭa ēṟpāṭu cey kiṟōm eṉṟu na. viṉ cārpākavum tamatu cārpākavum eṉakku uṟuti kūṟiṉār.
neṭuñcālai ilākā cippantikaḷaiyum avarkaḷ kuṭumpat tiṉaraiyum ēṟṟiccella ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirunta iraṇṭu lārikaḷ ēpral mātam eṭṭān tēti, muṟpakal, kalēvāvukku aṭuttāṟ pōl taṅkumiṭamāka  nirṇayikkappaṭṭurunta iṇ ṭāñci eṉṟa ūrukkup puṟappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ oru lāriyil, na. tamatu maṉaivi makkaḷai aṉuppiviṭṭu, tām maṭṭum aluvalaka vēlaiyāka kalēvāvilēyē taṅkiviṭṭār.
inta iraṇṭu lārikaḷum puṟappaṭuvataṟku muntiya nāḷ iravu, na. orisā mākāṇattuk kūliyāṭkaḷai ēṟṟikkoṇṭu maṟunāḷ mēṟpaṭi iṇṭāñci varaiyil cellavirukkum oru lāriyil eṅkaḷiru varaiyum aṉuppa ēṟpāṭu ceytuviṭṭu eṉṉiṭam vantu mikap parivōṭu, pirayāṇattiṉ mutaṟpaṭiyāka iṇṭāñci varaiyil ceṉṟu viṭuṅkaḷ. aṅku eṅkaḷ ilākā vil utavi iṉciṉīyarākap paṇi puriyum mu. eṉpavarukku ōr aṟimukak kaṭitam koṭukiṟēṉ. aṅkupōyt taṅkuṅkaḷ. ataṟku mēl cella avar uṅkaḷiruvarukkum ēṟpāṭu ceyvār. eṉṉu ṭaiya kuṭumpattiṉarum, ciṟitu muṉṉatu piṉṉatāka iṇṭāñci pōyc cērntu uṅkaḷōṭu kalantu koḷvārkaḷ eṉṟu colli, uṭaṉē, mu. eṉpavarukku ōr aṟimukak kaṭitam ṭaip aṭittuk koṭuttār. maṟunāḷ (8 - 4 - 42) ilākā lārikaḷ puṟap paṭuvataṟku munti viṭiyaṟkālai nāṅkaḷ iruvarum kūliyāṭ kaḷōṭu lāriyil puṟappaṭṭōm lāriyai ōṭṭi vanta jō. eṉṟa iḷaiñar, tirunelvēli māvaṭṭam pāḷaiyaṅkōṭṭaiyaic cērnta kiṟituvar; eṉṉa kāraṇattiṉālō eṅkaḷ iruvaraip pārttum eṅkaḷiṭam vicēṣamāṉa aṉpu kāṭṭiṉār. inta aṉpil mariyātaiyum kalantiruntatu. avar amarntirunta iṭat tiṟkup pakkattilēyē eṅkaḷ iruvarukkum iṭam aḷittār. puṟappaṭṭuc ciṟitu tūram ceṉṟatum avar eṅkaḷaip pārttu, nīṅkaḷ iraṇṭu pērum evvaḷavu caukariyamāka uṭkāra muṭiyumō avvaḷavu caukariyamāka uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ; uṅkaḷaik kūṭṭic celvatil eṉ peṟṟōrkaḷaik kūṭṭic ceṉṟāl evvaḷavu makiḻcci uṇṭākumō avvaḷavu makiḻcci uṇṭākiṟatu. iṉṟu nāṉ eṉṉa puṇṇiyam ceytēṉō eṉṟu maṉam nekiḻak kūṟiṉār. itaik kēṭṭu nāṉ pūrittup pōy viṭṭēṉ. atirṣṭa tēvataiyiṉ aravaṇaippil eṅkaḷ payaṇam iṉitu niṟaivēṟum eṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
āṉāl inta nampikkai, lāri cumār mūṉṟu mail tūram ceṉṟatum, ciṟitu taḷarntu koṭuttatu. atirṣṭa tēvatai taṉ aravaṇaippiliruntu eṅkaḷaic ciṟitu nēram viṭuvittu vēṭikkai pārkkat toṭaṅkiṉāḷ. mūṉṟāvatu mailil lāri uṟuma ārampittatu; cila keja tūrattiṟkup piṟaku niṉṟumviṭṭatu. kāraṇam peṭrōl illai! nāṅkaḷum, kūṭavanta kūliyāṭ kaḷum, lāriyiliruntu iṟaṅki, pātaiyōramāka irunta ōr aṭarnta tōppukkuḷ ceṉṟu  taṅkiṉōm. appoḻutu kālai cumār oṉpatu maṇi irukkum. viṭiyaṟkālai aintu maṇi  cumārukkup puṟappaṭṭa lāri kālai oṉpatu maṇikku mūṉṟu mail tūram vara muṭintateṉṟāl pātai evvaḷavu kaṭiṉamāṉa tāyirukkumeṉpatai vācakarkaḷ ūkittuk koḷḷalām. lāri ōṭṭiyāṉa jō. muṉjākkirataiyāka peṭrōl pōtumāṉa aḷavu irukkiṟatā eṉṟu pārāmal puṟappaṭṭataṟkup peritum varuttappaṭṭār. āṉāl inta varuttattil avar amiḻntuviṭa villai. uṭaṉē lāriyaip, pātaiyōramākat taḷḷi niṟutti viṭṭu, peṭrōl vāṅkivara, oru takara ṭappāvuṭaṉ vanta vaḻiyē kalēvāvukkut tirumpic ceṉṟār.
viṭiyaṟkālai aintumaṇikkē nāṅkaḷ puṟappaṭṭuviṭṭa paṭiyāl ākāram ētum koḷḷavillai. ataṟkāṉa avakācamō, vacatiyō ētu? lāriyiliruntu iṟaṅki tōppukkuḷ ceṉṟu amarntatum iṭumpaikūr eṅkaḷ vayiṟāṉatu, ākārattiṟku naccarikka ārampittuviṭṭatu. nalla nīraik koṭuttu ataṉaic ciṟitu nēram cummāyirukkum paṭi ceyyalāmeṉṟāl, nalla kuṭinīrum aṅku illai. nīreṉṉavō arukil iruntatu. āṉāl atu kuṭinīrā eṉpatu eṅkaḷukkuc cantēkam. kaṇṭa nīraiyum koṭuttu vayiṟṟai mēlum naccarikkaviṭa nāṅkaḷ virumpavillai. kuḷirnta niḻalaiyum kuḷirnta kāṟṟaiyum ataṟkuk koṭuttup pārttōm. āṉāl atu ēmāṟukiṟa peyar vaḻiyāyillai. ataṉ naccarippu ericcalāka vaḷarat toṭaṅkiyatu. anta ericcalai aṇaikka appoḻutu eṅkaḷ vacam oṉṟumillai.
lāri ōṭṭi jōvum ciṟitu nērattiṟkup piṟaku peṭ rōluṭaṉ tirumpi vantār. cumār paṉṉiraṇṭu maṇikku mēl lāri tirumpavum nakarat toṭaṅkiyatu. cumār iraṇṭu mail tūram ceṉṟatum, maṟupaṭiyum cattiyākkirakam ceyya ārampittu viṭṭatu. pōtumāṉa peṭrōl illāta kuṟaitāṉ. mīṇṭum lāri ōṭṭi, eṅkēyō ceṉṟu pōtumāṉa aḷavu peṭrōluṭaṉ vantu lāriyaik kiḷampac  ceytār. eppaṭiyō mālai cumār aintarai maṇikku iṇṭāñci pōyc cērntōm! ittaṉaikkum kalēvā viliruntu iṇṭāñcikku irupattaintu mailukkuk kuṟainta tūramtāṉ.
iṇṭāñci eṉṟa ūr, aracāṅka atikārikaḷiṟ cilaruṭaiya, atāvatu cap aciṭeṇṭcarjaṉ, cap ṭiviṣaṉal āpīsar pōṉṟa cilaruṭaiya talaimai tāṉamāyiruntatu. ūraiyoṭṭiyuḷḷa oru maitāṉattil  amaikkappaṭṭirunta kūṭāraṅkaḷil, neṭuñ cālai ilākā uttiyōkatar cilar, atāvatu aciṭeṇṭ iñciṉīyar, ōvarciyar pōṉṟavarkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ kuṭumpat tōṭu vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. intak kūṭāraṅkaḷ niṟainta pakuti, oru taṉi nakaram pōlavē kāṭciyaḷittatu. miṉcāra viḷakkukaḷ, kuṭinīrk kuḻāykaḷ mutaliya ellā vacatikaḷum iṅku iruntaṉa.
eṅkaḷai ēṟṟik koṇṭu vanta lāri intak kūṭāra nakarat tiṟku vantu niṉṟatu. nāṅkaḷ lāriyiliruntu iṟaṅkiya camayam, appoḻutu tāṉ maḻai peytu ciṟitu niṉṟiruntatu. cuṟṟum muṟṟum orē īramāyiruntatu. nāṅkaḷ iṟaṅkiyatum, lāri ōṭṭi yāṉa jō eṅkaḷiru varaiyum, maṇṇilē uṭampu patiya vaṇaṅkiviṭṭu, kaṇkaḷil nīr kaciya uṅkaḷaic cēmamākak koṇṭu vantu cērttu viṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya pākkiyam itu. iṅkiruntu āṇṭavaṉ uṅkaḷukku vaḻi kāṭṭuvār. caukkiyamāka matarā pōyc cēruṅkaḷ. nāṉum uṅkaḷaip piṉpaṟṟi, cila nāṭkaḷukkup piṟaku vara vēṇṭiyavaṉtāṉ eṉṟu kūṟiṉār. itaṟku nāṉ eṉṉa patil colvatu? eṉ uḷḷattil ūṟṟeṭutta naṉṟip perukku eṉ iru kaṇkaḷiṉ vaḻiyē vaḻintōṭiyatu. avariṭam ōr aintu rūpāy nōṭṭai eṭuttuk koṭukkap pōṉēṉ. nōṭṭaip pārttatum avar mukam ciṟitu māṟiyatu. eṉṉa itu? ōṭṭivanta  taṟkuk kūliyā? naṉṟāyirukkiṟatu nīṅkaḷ ceyvatu! itai nāṉ kaṇṭippākap peṟṟukkoḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu kaṇṭipput tōraṇaiyil coṉṉār. uṭaṉē nāṉ intac ciṟiya tokai yaik kūliyākak karuti nāṉ koṭukkavillai; aṉpaḷippākavē koṭukkiṟēṉ. nīṅkaḷ kaṭṭāyam peṟṟuk koṇṭutāṉ ākavēṇṭum. itil eṉ maṉam niṟainta nallāci cērttirukkiṟatu eṉṟēṉ appaṭiyāṉāl peṟṟuk koḷkiṟēṉ. itai nāṉ celavaḻikkāmal pattirappaṭutti vaippēṉ. uṅkaḷ ācīrvātat tiṉāl ituvē paṉmaṭaṅkākap perukum eṉṟu colli nōṭṭaip peṟṟuk koṇṭāṉ. eṉakkum maṉa nimmati ēṟpaṭṭatu.
piṟaku nāṅkaḷ iruvarum, enta utavi iñciṉīyarukku                na. aṟimukak kaṭitam koṭuttiruntārō, anta atikāri vacittuk koṇṭirunta kūṭārattiṟkup pōyc cērntōm. eṅkaḷukku muṉṉāṭiyē, cippantikaḷai ēṟṟikkoṇṭu vanta iraṇṭu lāri kaḷum vantu cērntiruntaṉa. na. viṉ maṉaiviyum kuḻantaikaḷum vantu ākārātikaḷai muṭittuk koṇṭu eṅkaḷ varukaiyai etir pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
nāṅkaḷ pōyc cērntapōtu, utavi iñciṉīyarāṉa  mu. aikaiyil illai; aluval mēl ceṉṟiruntār. āṉāl avar illaiyē eṉṟa kuṟai eṅkaḷukku illāmal, avaruṭaiya camaiyal āḷ eṅkaḷaik kaṇṭatum, vennīr pōṭṭuk koṭuttu, nīrāṭac ceytu, cūṭākak kāpiyum koṭuttār. lāriyil vanta aluppu ciṟitu tīrntatu. caṟṟu nērattiṟ kellām ilai pōṭṭup parimāṟi viṭṭu eṅkaḷaic cāppiṭa aḻaittār. viyappum naṉṟiyum kalanta uṇarcciyōṭu cāppiṭa uṭkārn tōm. muruṅkaikkāy cāmpār; vāḻaikkāy poṟiyal ivai yiraṇṭum appoḻutu eṅkaḷukku evvaḷavu ruciyāyiruntatu teriyumā? kālaiyiliruntu cōṟṟaik kaṇṇāl pārkkātavar kaḷākaiyāl, aḷavukku miñci cāppiṭṭōm eṉṟē colla vēṇṭum.
camaiyal ceytu pōṭṭavar, tamatu ejamāṉaruṭaiya viruppat tiṟkum, uttaravukkum iṇaṅkiyē eṅkaḷukku inta upacaraṇaiyaic ceytāreṉṟālum, atai iṉmukattōṭum cuṟucuṟuppōṭum ceytatu eṅkaḷukku mukkiyamākap paṭṭatu. aṉpōṭu iṭṭa amutu amirtamallavā?


25. ṭāmuvukkut tiṟanta lāriyil
utavi iñciṉiyarāṉa mu. tam aluvalai muṭittuk koṇṭu iravu eṭṭu maṇikku mēl vantār. vantavuṭaṉ eṅkaḷai muṉpiṉ aṟiyāmaliruntum, yāreṉṟu kūṭak kēḷāmal, intiyā nōkkic cella raṅkūṉiliruntu vantirukkiṟavarkaḷeṉṟu oruvāṟu ūkittuk koṇṭu eppoḻutu vantīrkaḷ eṉṟu kēṭṭār!
mālai cumār aintarai maṇikku vantōm.
cāppiṭṭīrkaḷā?
cāppiṭṭōm.
vayiṟu nirampa - ?
nirampac cāppiṭṭōm.
appaṭiyāṉāl ciṟitu iḷaippāṟuṅkaḷ. nāṉ eṉ ākārattai muṭittuk koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ.
antat tolaitūra ūrilum, iṇṭāñciyilum - iruṭṭa ṭippu uttaravu amulil iruntatu. mālai āṟu maṇikku mēl miṉcāra viḷakkukaḷ erivatu niṉṟu viṭṭiruntatu. ciṟiya ciṟiya meḻukuvarttikaḷ tāṉ āṅkāṅku miṉukmiṉukkeṉṟu oḷi viṭṭuk koṇṭiruntaṉa, mu. viṉ kūṭāra vīṭṭilum ittakaiya meḻukuvarttikaḷ iraṇṭu mūṉṟu erintu koṇṭiruntaṉa.
tām coṉṉapaṭi mu. oru pattu nimiṣattiṟkuḷ ākā rātikaḷai muṭittukkoṇṭu, oru meḻukuvarttikkup pakkattil vantu uṭkāntu koṇṭār. anta meḻuku varttiyiṉ maṅkalāṉa veḷiccattil eṉṉai uṟṟu nōkkiṉār; nāṉum avarai appaṭiyē pārttēṉ. avar mukattil atikāra tōraṇai tāṇṭava māṭiyatu? kaṇṭippukkārap pērvaḻiyāyiruppār pōl tōṉṟiyatu. avar pēcceṭukkum muṉpē nāṉ na. eḻutik koṭuttirunta aṟimuka kaṭitattai avariṭam nīṭṭiṉēṉ. ciṟitu tayakkattuṭaṉ tāṉ. āṉāl intak tayakkam, accattiṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭa taṉṟu; caṅkōcattiṉ viḷaivē. avarum antak kaṭitattai ūṉṟip paṭittuviṭṭu, caṭṭeṉṟu arukilirunta meḻukuvart tiyaik kaiyileṭuttu eṉ mukattarukē koṇṭu vantu niṟutti, eṉṉai uṟṟup pārttuk koṇṭē hiṭlar carmātāṉē eṉṟār, hiṭlarōṭu eṉṉai iṇaittup pēcuvatai ap poḻututāṉ mutaṉmutalākac ceviyuṟṟēṉ.
nīṅkaḷ eḻutiyuḷḷa hiṭlar puttakattai nāṉ ūṉṟip paṭittirukkiṟēṉ. arumaiyāṉa puttakam eṉṟu avar kūṟiya piṟaku tāṉ, hiṭlar puttakattai eḻutiya carmātāṉē eṉṟa art tattil avar eṉṉaik kēṭṭār eṉṟu terintu koṇṭēṉ. avar kēḷvikku ām eṉṟu patil collukiṟa  arttattil lēcākat talai acaittēṉ. uṭaṉē avar mēṟkoṇṭu cella vēṇṭi yataip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. uṅkaḷai ṭāmu varaiyil koṇṭupōyc cērkkac colvatu eṉ poṟuppu. uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukku intak taruṇattil utavi ceyyāma liruntāl atu peruṅkuṟṟamāka vallavō ākum? iṉṟu rāttiri, nimmatiyākat tūṅkuṅkaḷ. nāḷai eṅkaḷ neṭuñcālai ilākā cippantikaḷuṭaṉ iraṇṭu lārikaḷ puṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil uṅkaḷai ēṟṟi aṉuppi viṭukiṟēṉ eṉṟu uṟuti kalanta kuralil kūṟiṉār. nāṉum atikamākap pēcāmal naṉṟi eṉṟu maṭṭum colliviṭṭup paṭuttuṟaṅkap pōyviṭṭēṉ. 
inta lārikaḷ vēṟu, kalēvāviliruntu eṅkaḷai ēṟṟik koṇṭu vanta lārikaḷ kalēvāvukkē tirumpic ceṉṟu viṭṭaṉa.
maṟunāḷ (9 - 4 - 42) kālai cumār eṭṭu maṇikkuc coṉṉa paṭi cāmāṉkaḷ ēṟṟic celvataṟkākap payaṉpaṭuttap peṟṟu vanta iraṇṭu periya lārikaḷ kūṭāraṅkaḷai oṭṭirunta maitāṉattil vantu niṉṟaṉa. kāttuk koṇṭirunta cippantikaḷ, taṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ viḻuntaṭittuk koṇṭu iraṇṭu lārikaḷilum ēṟikkoṇṭaṉar. antac camayattil mu. vantu eṉṉai, āṇ makkaḷai atikam pērākak koṇṭa oru lāriyilum eṉ vāḻkkait tuṇaiviyaiyum na. viṉ maṉaivi makkaḷaiyum, peṇ makkaḷai atikappērākak koṇṭa lāriyilum ēṟṟi viṭṭār. ēṟṟiviṭṭu, eṉṉiṭam tirucci māvaṭṭattaic cērnta tamatu kirāmattiluḷḷa neruṅkiya uṟaviṉar oruvarukku vilācamiṭṭa oru kavaraik koṭuttu kalkattā pōyc cērntum itai rijitar tapālāka aṉuppi viṭuṅkaḷ eṉṟu coṉṉār. appaṭiyē ataik kalkattā ceṉṟaṭaintatum rijitar tapālil aṉuppi viṭṭēṉ.
iraṇṭu lārikaḷum puṟappaṭuvataṟkuc cila nimiṣaṅkaḷ muṉpu mu. vukku mēṟpaṭṭa antatiluḷḷa ōr airōppiya atikāri vantu, lārikaḷiṉ iñciṉkaḷ, ṭaiyarkaḷ ellām cariyāyiruk kiṉṟaṉavā eṉṟu lēcākap paricōtittup pārttār. piṟaku, lārikaḷil ēṟik koṇṭirukkiṟa naparkaḷ ellōrum cippanti kaḷum avarkaḷ kuṭumpattiṉarkaḷ maṭṭuntāṉā, vēṟu ayalār oruvarumillaiyā eṉṟu oru kaṇṇōṭṭamviṭṭār. eṉ mārpu tik tik keṉṟu aṭittuk koṇṭatu. nāṉ cippanti varukkattaic cērntavaṉillaiyallavā? nī yār ilākāvil eṉṉa vēlai ceykiṟāy eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa patil colvatu? poy collavō eṉakkut teriyātu. nāṉ cippantikaḷil oruvaṉillai yeṉṟum, kalēvāvil na.vum iṅku iṇ ṭāñci yil mu. vum eṉakku ēṟkeṉavē collik koṭuttirunta paṭi na. inta lāriyil eṉṉaip pōkumpaṭi aṉuppiyirukkiṟār eṉṉum uṇmaiyayaic coṉṉāl cippantikaḷait tavira vēṟu yārukkum inta lārikaḷil iṭam kiṭaiyātu eṉṟu nirttāṭ caṇyamākac collik kīḻē iṟaṅki viṭṭuviṭṭāl eṉṉa cey vatu? ippaṭip pala eṇṇa alaikaḷ eṉ uḷḷattil mōtik koṇṭiruntaṉa. itaṟkut takuntāṟ pōla, yārō vivaram teriyāta oru parmiyaṉ nāṉ ēṟiyirunta lāriyil vantu amarntu koṇṭāṉ. itaip pārttuk koṇṭirunta anta airōppiya mēlatikāri uṉṉaip pōṉṟa varkaḷukku iṭamillai yeṉṟu colli avaṉaik kīḻē iṟakki viṭṭuviṭṭār. nallavēḷaiyāka eṉṉai ētum kēṭkavillai. cippantikaḷil oruvaṉāka eṉṉaik karutikkoṇṭu viṭṭārō eṉṉavō? eppaṭiyō anta nimiṣattiṟku atiruṣṭa tēvatai tōṉṟāt tuṇaiyāka eṉ pakkattil vantu niṉṟāḷ.
cariyāka eṭṭē kāl maṇikku, iraṇṭu lārikaḷum, aḷavukku miñciṉa pārattai ēṟṟi viṭṭirukkiṟārkaḷē eṉṟu ericcali ṉālō eṉṉavō, muṉakik koṇṭē puṟappaṭṭaṉa. vaḻiyil eṅkē paḻi tīrttuk koṇṭu viṭappōkiṟatō eṉṟu nāṉ ciṟitu atairiyappaṭṭēṉ,  āṉāl atu uṅkaḷ maṉita varukkattaic cērntavaṉallavē nāṉ eṉṟu eṉakkuc collik kāṭṭuvatu pōl, vaḻi neṭuka, orē nitāṉattuṭaṉ ceṉṟu ṭāmuvaip pōya ṭaintatu.
tiṟanta lāri; kōṭai veyil; karaṭumuraṭāṉa pātai; eppaṭiyirun tirukkum pirayāṇam eṉpatai vācakarkaḷ ūkittuk koḷḷalām.
eṉṉuṭaiya lāriyil ēṟik koṇṭiruntavarkaḷil iraṇṭu mūṉṟu peṇ makkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ āṇ makkaḷ; aṉai varum uttiyōkatarkaḷtāṉ; paṭittavarkaḷtāṉ; āṉāl inta  lāri payaṇattiṉpōtu oḻuṅku, nitāṉam, iṅkitam ākiya nalla paṇpukaḷai yellām iḻantu viṭṭavarkaḷākavē naṭantu koṇṭārkaḷ. cuyanalamāṉatu ippaṭi maṉita uruvaṅkaḷākap payaṇañ ceykiṟatō eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. ovvoruvarum taṉakkuc caukariyamāṉa iṭam vēṇṭumeṉṟa orē nōkkuṭaṉ, iṭam piṭittuk koṇṭaṉar.  ippaṭi ivarkaḷ taṅkaḷ caukari yattaip pārttuk koḷvatōṭu niṟka villai. maṟṟavarkaḷukku iṭaiñcal uṇṭākumpaṭi naṭantu koṇṭaṉar. iru kāl kaḷaiyum nīṭṭik koṇṭu amarntaṉar cilar; tammaic cuṟṟit tammuṭaiya cāmāṉkaḷai araṇpōl vaittuk koṇṭu naṭuvil uṭkārntaṉar cilar; iruvar irukka vēṇṭiya iṭattil oruvarē kālkaḷaip parappik koṇṭu vīṟṟintaṉar cilar; maṟṟavar kaḷuṭaiya mūṭṭai muṭiccukaḷiṉ lēcu kaṉattaip pārāmal avaṟṟiṉ mītu taṅkaḷuṭaiya mūṭṭaikaḷai aḻutti vaittuviṭṭu, avaṟṟiṟkuk kāval purintaṉar cilar. 
ivaiyellām ōcaippaṭāmal nikaḻntaṉa eṉṟu niṉaik kiṟīrkaḷā? atutāṉ illai. orē kūccal. lāri pōkiṟa vēkattil uṇṭākiṟa captattai ivarkaḷ pōṭukiṟa kūccal aṭakkiviṭṭatu. vaṅkāḷi, hinti, āṅkilam ākiya moḻikaḷ intak kūccalil kalantu olittaṉa. oruvarukkoruvar purintu koḷḷāta nilaiyil, cilar urakkac cirittaṉar; cilar mukattaic cuḷittaṉar; cilar kai  kaḷiṉāl camikñai ceytu, taṅkaḷ karuttait terivittaṉar. avai maṭṭumā? lāri vaḷaintum neḷintum celkiṟa pōtu, oruvar mēl oruvar mōtiṉar. iṭipaṭṭaṉa cila talaikaḷ; miti paṭṭaṉa cila kālkaḷ; cilaruṭaiya mūṭṭaikaḷ iṭam viṭṭu iṭam peyar vatil cāmarttiyam kāṭṭiṉa. iṉṉuñ cilar muṉṉāṭi ceṉṟu koṇṭirunta lāriyiluḷḷa taṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷiṉ kṣēma lāpaṅkaḷaip piṉṉāṭic ceṉṟu koṇṭirunta taṅkaḷ lārikaḷiliruntu vicārittaṉar. ivarkaḷ kēṭpatu avarkaḷukkup puriyātu. avarkaḷ patil colvatu ivarkaḷukkup puriyātu. jāṭaikaḷ pala ceytu kāṭṭuvar. ivaṟṟaik kaṇṭu maṟṟavarkaḷ cirippārkaḷ. atiruṣṭavacamākavō turatiruṣṭa mākavō inta aṉupavaṅkaḷ ētum eṉakku ēṟpaṭavillai. nāṉ lāriyiṉ ōr ōrattil kaṟcilai mātiri uṭkārntiruntēṉ. tāynāṭu oṉṟutāṉ eṉ cintaṉaiyil oṉṟik koṇṭiruntatu.
antac cintaṉai kāraṇamāka, lārikaḷ ceṉṟa pātaiyiṉ iru pakkaṅkaḷilum eṉ pārvai cellavillai. kaṇmūṭi mauṉa māka iruntēṉ. mēṭu paḷḷaṅkaḷ, tiruppaṅkaḷ ākiya ippaṭip paṭṭa iṭaṅkaḷil cellum pōtu, eṉ uṭal kuluṅkum; oru pakkam cāyntu koṭukkum; irunta iṭattiliruntu ciṟitu nakarntu pōkum. muṉṉukkup pōvēṉ; piṉṉukku  varuvēṉ. ippaṭip pala cātaṉaikaḷaic ceytu koṇṭu ceṉṟēṉ. pōtāk kuṟaikku, cūriyaṉ uṭampai vaṟut teṭuttāṉ. vāyu tēvaṉ aṉaṟ kāṟṟaiyum puḻuti maṇṇaiyum cērttu vīciṉāṉ. akṉik kaṭavuḷ paci eṉṉum pōrvaiyaip pōrttik koṇṭāṉ. nā ularntatu; kaṇkaḷ civantaṉa.
ippaṭic ceṉṟu koṇṭirunta pōtu, iraṇṭu lārikaḷum tiṭutippeṉṟu ōriṭattil niṉṟaṉa. āṇ makkaḷ aṉaivarum kutittu iṟaṅki, pātaiyiṉ oru pakkattai nōkki ōṭiṉārkaḷ. eṉakku ētum puriyavillai. piṟaku arukil irunta oruvarai vicārittatil pātaikkuc caṟṟu eṭṭiṉāṟ pōluḷḷa ōriṭattil yārō iruvar oru ciṟiya kuṭicai amaittuk koṇṭu, atil roṭṭi cuṭṭu, pirayāṇi kaḷukku viṟkiṟārkaḷeṉṟu teriya vantatu. kāynta vayiṟṟukkuk kāynta roṭṭiyaiyāvatu koṭuttu vaippōm eṉṟu eṇṇiyē lāriyiliruntavarkaḷ aṅkuc celkiṟārkaḷeṉṟu aṟintu, nāṉum meḷḷa iṟaṅki antap pakkam ceṉṟēṉ. eṉ vayiṟum kāyntutāṉē irukkiṟatu? nāṉ anta iṭattiṟkup pōṉatum viṟṟut tīrntuviṭṭa teṉṟu aṅkiruntavarkaḷ - roṭṭi viṟpavarkaḷ kaiyai virittārkaḷ. ippaṭi māṉapaṅkattuṭaṉ tirumpi vantu lāriyil ēṟi amarntu koṇṭēṉ. lāriyum peṭrōl nāṟṟattai vīci viṭṭuk kiḷampiyatu. kiḷampiya piṟaku, roṭṭiyai vāṅki vantavarkaḷ atait tiṉṉa ārampittārkaḷ. avarkaḷ tiṉṟa kāṭciyai nāṉ racittup pārttuk koṇṭiruntēṉ. cilar paci āttirattil, periya tuṇṭamāka vāyil pōṭṭuk koṇṭu, toṇṭai aṭaittuk koḷḷa tikkumuk kāṭiṉārkaḷ. cilarukku iraṇṭu tuṇṭukaḷai viḻuṅkiya uṭaṉēyē vikkal eṭukka ārampittuviṭṭatu. atai niṟutta, kuṭi taṇṇīr illāmal mūccai niṟuttip pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ. cilar ōriraṇṭu tuṇṭukaḷai vāyil pōṭṭuk koṇṭu ataik kutappik koṇṭirup patil ruci kaṇṭārkaḷ. cilar cai, eṉṉa roṭṭi itu? maṇṇaiyum māvaiyum kalantu picaintu kāycci irukkiṟārkaḷ eṉṟu aruvaruppuṭaṉ collik koṇṭē, vilai koṭuttu vāṅkiyatai rōṭṭu maṇṇukkuk kāṇikkai celutti viṭṭārkaḷ.
roṭṭikkākap pirayāṇikaḷ iṟaṅki ēṟiya  iṭattiliruntu ciṟitu tūrattiṟkup piṟaku aṭarnta oru kāṭṭiṟkuḷ lārikaḷ piravēcittaṉa. cumār paṉṉiraṇṭu mail tūrattiṟku orē kāṭutāṉ. nalla veyil nērattil  kūṭa, cūriya kiraṇaṅkaḷ veḷḷik kampikaḷ pōl iḻai yōṭik koṇṭiruntaṉa. ivaitāṉ, lārikaḷ taṭam puraḷāmal celva taṟku vaḻi kāṭṭiṉa eṉṟu colla vēṇṭum. lāri ōṭṭiyavarkaḷum nitāṉamākavē ceṉṟārkaḷ. intap paṉṉiraṇṭu mail tūrattiṉum maṉita cañcāramē kiṭaiyātu. vaṇṭukaḷum, kāṭṭup paṟavaikaḷum āṅkāṅku krīc ciṭṭuk koṇṭiruntaṉa. inta mātirik kāṭṭup piratēcaṅkaḷai mēṟ koṇṭu naṭantu vanta anēka iṭaṅkaḷil cantikka vēṇṭi yiruntatu.
paṉṉiraṇṭu mail tūra kāṭṭaik kaṭantu cila mailkaḷ  ceṉṟa piṟaku nāṅkaḷ aṉṟu cēra vēṇṭiya ūr teṉpaṭṭatu. ṭāmu!


26. tapāl nilaiyattil vācakam
iṇṭāñciyiliruntu ṭāmuvukkuc cumār nūṟu mail tūram irukkum. inta nūṟu mailkaḷaik kaṭakka ēṟattāḻap pattu maṇi nēram piṭittatu. iṇṭāñciyiliruntu kālai eṭṭēkāl maṇikkup puṟappaṭṭu mālai aintarai maṇi cumārukku ṭāmu vantu cērntōm eṉṟāl maṇikku ettaṉai mail vēkattil lārikaḷ vantaṉa eṉṟu kaṇakkup pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
eṅkaḷ lārikaḷ iraṇṭum ṭāmuvil akatikaḷukkeṉṟu niṟuvap paṭṭirunta mukāmil vantu niṉṟaṉa. akatikaḷāka varum yāvarum inta mukāmil vantiṟaṅka vēṇṭumeṉpatu potu vitiyāka iruntatu. kalēvāvilum ippaṭittāṉē?
inta akatikaḷ mukāmkaḷ intiyāviṉ ellaip puṟap piratēcam varai, vaḻi neṭuka eṭṭu mail pattu mail tolaivukku oṉṟāka āṅkāṅku amaikkappaṭṭiruntaṉa. inta mukāmkaḷ eppaṭi amaikkap paṭṭiruntaṉa, eṉṟu niṉaik kiṟīrkaḷ? teṉṉaṅ kīṟṟuk kūraiyiṭṭa ciṟu ciṟu kuṭicaikaḷaik koṇṭa ōriṭamē mukām eṉa aḻaikkappaṭṭatu. intak kuṭicaikaḷil maṇ tarai tāṉ; īram paṭintirukkum; taraiyai lēcāka camaṉpaṭuttiyirup pārkaḷ. cila mukāmkaḷil īrat tarai mītu muṅkiṟ pāykaḷai viritti ruppārkaḷ. cila mukāmkaḷil mūṅkilkaḷai iṇaittuk kaṭṭi mēṭaiyāka amaittiruppārkaḷ.
perumpālum mukāmkaḷ cila ciṟṟaruviyiṉ karaiyōramāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟil vantu taṅkip pōkiṟavar kaḷukkut taṇṇīr vacati tēvaippaṭumallavā? inta aruvikaḷ kūṭiyamaṭṭil cuttamāka irukka vēṇṭumeṉpataṟkāka āṅkāṅ kuḷḷa mukām atikārikaḷ vēṇṭiya pantōpatu ceytirun tārkaḷ. āṉāl mukāmukku  vantu pōkiṟavarkaḷ, intap pantō patukkuk kaṭṭuppaṭātavar kaḷākavē naṭantu koṇṭārkaḷ. evvaḷavu acuttap paṭutta muṭiyumō avvaḷavukku acuttap paṭuttiviṭṭup pōvatil tiṟamai kāṭṭi tūymaiyē kaṭavuḷ taṉmai eṉṟa vācakattiṉ uccarippaik kūṭak kēḷvip paṭṭirā tavarkaḷākavē anēkar naṭattu koṇṭaṉar. ippaṭi acutta māyiruppatum acuttappaṭuttuvatum ivarkaḷukku nīṇṭakālap paḻakkamā? avvāṟu taṟkālikamāka ēṟpaṭṭa oru viyātiyā? nirṇayittuk koḷḷa muṭiyavillai. ippaṭittāṉ curukkamāka veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭirukkiṟatu.
inta mukāmkaḷ aṉaittum airōppiyarkaḷiṉ mēṟ pārvaikkuṭpaṭṭiruntaṉa. ivarkaḷukku  utaviyāka  intiya atikārikaḷ cilar iruntaṉar. cila mukāmkaḷil, peyaraḷavukku ṭākṭar iruntārkaḷ. ivarkaḷukku, pirayāṇikaḷaip pari cōtittuc cikiccai ceyvataṟkāṉa vacatikaḷ enta aḷavukkuk koṭukkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu oru kēḷvi eḻumāṉāl ataṟkuc cariyāṉa viṭai kāṇpatu aritu.
mukāmkaḷiṉ mēṟpārvaiyāḷarkaḷāka irunta airōppi yarkaḷ palarum, asām pakutiyiluḷḷa tēyilai kāpi tōṭṭaṅ kaḷil ūḻiyam purintuvantārkaḷ. tōṭṭak kūlikaḷai āṭu māṭukaḷ pōl naṭattuvatoṉṟaiyē aṟintavarkaḷ. nācūkku, iṅkitam, iṉiya pēccu, mariyātai koṭuttu mariyātai vāṅkutal mutaliya paṇpukaḷ ivarkaḷ kēḷvippaṭṭirātavai. mēṉāṭṭu uṭaiyaṇintu vantavarkaḷ, āṅkila moḻiyil ivarkaḷaip pukaḻvatu pōl pēciyavarkaḷ ippaṭippaṭṭavar kaḷukkuc ciṟitu pallaik kāṭṭiṉārkaḷ. cirikkakkūṭa ivarkaḷukkut  terinti rukkiṟatu eṉṟu āccariyappaṭa vēṇṭiyirukkum. ivarkaḷ pārvaiyil akatip pirayāṇikaḷ aṉaivarum tōṭṭak kūli kaḷākavē teṉpaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ naṭantukoṇṭa mātiri ippaṭi yellām ivarkaḷaip paṟṟic colla vaikkiṟatu.
mukāmkaḷiṉ pirayāṇikaḷukku uṇavup poruḷkaḷ ila vacamāka viniyōkikkappaṭṭu vantaṉa. inta viniyōkap paṇi perumpālum airōppiya atikārikaḷ vacamē iruntatu; allatu avarkaḷuṭaiya nērāṉa mēṟpārvaiyil naṭaipeṟṟatu. uṇavup poruḷkaḷ eṉṟāl malaittu viṭātīrkaḷ. arai āḻākku maitā māvu allatu arici; orupiṭi rattac civappāṉa tuvaram paruppu; kaḻaṟcikkāy aḷavu eṇṇey pōṉṟirunta ṭiṉ pāl ivvaḷavutāṉ. ivaṟṟai enta muṟaiyil, pakkuvam ceytu cāppiṭuvatu eṉpatu yārukkum viḷaṅkāta oru putirākavē iruntatu. palar ivaṟṟai upayōkikkavē illai. upayōkitta cilar, rattap pōkkāl avatiyuṟṟaṉar. avaravarkaḷ cāttiyappaṭṭa varaiyil, kaiyōṭu koṇṭu vantirunta poruḷkaḷai upayōkappaṭuttik koṇṭaṉar.
eṅkaḷai ēṟṟi vanta iraṇṭu lārikaḷum ṭāmuvil akatikaḷ mukām muṉpu vantu niṉṟaṉa eṉṟālum, nāṉum eṉ vāḻkkait tuṇaiviyum na. viṉ kuṭumpattiṉarum aṅku iṟaṅkavillai; maṟṟavarkaḷ iṟaṅkiṉārkaḷ. atiruṣṭavacamāka lārikaḷ ṭāmu ūrukkuḷ vantu koṇṭirunta pōtu, iraṇṭu naṇparkaḷ, eṅkaḷaip pārttu aṭaiyāḷam terintu koṇṭu, mukāmil ceṉṟu iṟaṅka vēṇṭāmeṉṟu camikñaiyāl eṅkaḷukku eccarikkai koṭuttārkaḷ. eccarikkai koṭutta tōṭallāmal, lārikaḷai vēkamākap piṉ toṭarntu koṇṭu mukāmukku vantu, tāṅkaḷ inta ūr tapāl nilaiyam irukkum vicālamāṉa iṭattil taṅkiruppatākac colla, lāri ōṭṭi, vantavarkaḷai, aṅku eṅkaḷaik koṇṭu viṭumāṟu kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷum itaṟ kicaintu maṟṟap pirayāṇikaḷai iṟakkiviṭṭuviṭṭu, eṅkaḷait tapāl nilaiyattiṟkuk koṇṭu vantuviṭṭārkaḷ.
inta iraṇṭu naparkaḷil oruvar mā. eṉpavar, āṅkilap pulamaiyōṭu tamiḻaṟivum nirampiyavar. raṅkūṉil jōti pattirikaiyil toṭarntāṟ pōl ārāyccik kaṭṭuraikaḷ pala eḻuti vantavar. iṉṉoruvar rā. eṉpavar, iṉṣūraṉ toḻililum viyāpārattilum īṭuppaṭṭiruntār. iṉmukattiṉar; iṉiya moḻiyiṉar. ivviru naṇparkaḷum raṅkūṉil naṉku paḻakka māṉavarkaḷ. ivarkaḷil mā. eṉpavar moṉīvāvilum. rā. eṉpavar kalēvāvilum eṅkaḷōṭu vantu cērntu koṇ ṭārkaḷ. kalēvāviliruntu nāṅkaḷ puṟappaṭuvataṟku muntiya tiṉattil, ivarkaḷiruvarum ētō akappaṭṭa lārikaḷaip piṭittuk koṇṭu taṉittaṉiyāka ṭāmuvukku eṅkaḷukku muṉṉāṭiyē vantu cērnti runtārkaḷ. kalēvāviliruntu eṅkaḷai neṭuñcālai ilākāvaic cērnta lārikaḷil ēṟṟiyaṉuppa muyaṟci ceytu koṇṭiruntatu ivarkaḷukkut teriyum. eppaṭiyum nāṅkaḷ ivarkaḷ puṟappaṭṭa maṟunāḷ kalēvāviliruntu puṟappaṭṭu ataṟku maṟunāḷ (9 - 4 - 42) mālai iñcuṭāñcu vaḻiyāka ṭāmu vantu cērntu viṭuvōmeṉṟu nampikkaiyuṭaṉēyē ṭāmuvil eṅkaḷ varavai āvalōṭu etirpārttu niṉṟārkaḷ; eṅkaḷ lārikaḷ varakkūṭiya camaya maṟintu vaḻiyil niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
inta aṉparkaḷ iruvarum, nāṅkaḷ iruvarum kalkattā vantucērum varaiyil eṅkaḷukkup periya utaviyāyiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya aṉpum ottācaiyum illāmaṟ pōyiruntāl, eṅkaḷuṭaiya naṭaippayaṇam atikak kaṭiṉamuṭaiyatāyirun tirukkum. vaḻi neṭuka ivarkaḷ eṅkaḷukkāka vākaṉa vacatikaḷ ākāra vacatikaḷ ippaṭi palavaṟṟiṟkum muṉṉiṉṟu ēṟpāṭu ceytu koṭuttu eṅkaḷait taṅkaḷiṉ peṟṟōrkaḷpōl kavaṉittu vantārkaḷ. ivviru aṉparkaḷum eṉṟeṉṟum eṉ niṉaivil iruntu koṇṭiruppārkaḷ.
ṭāmu tapāl nilaiyattiṟku nāṅkaḷ vantapōtu muṉ piṉ teriyāta iṭam, pariccayamillāta maṉitarkaḷ, ippaṭippaṭṭa oru cūḻnilaiyil taṅkavēṇṭiyirukkumō eṉṟu eṉakkuc ciṟitu kūccamāka iruntatu. āṉāl intak kūccam, nilaiyattiṉ nuḻai vāyilil aṭiyeṭuttu vaittatum, akaṉṟum viṭṭatu. nilaiyattiṉ atikāri, atāvatu pōṭ māṭar, raṅkūṉil eṉakku naṉku paḻakkamāṉa ki. eṉpavaraik kaṇṭēṉ. avarum nāṉum raṅkūṉil ameccūr nāṭaka caṅkamoṉṟil aṅkattiṉar kaḷāyiruntōm. tavira raṅkūṉilēyē oru kiḷai tapāl nilaiyattil ivar aluval pārttu vantār. raṅkūṉi lirunta eṅkaḷ uṟaviṉar aṉaivarukkumē ivar aṟimukamāṉavar. ivar ṭāmuvukku eppōḻutu māṟṟalāki vantār eṉpatu eṉakkut teriyātu. ivaruṭaṉ ivaruṭaiya illak kiḻattiyārum iruntār. tapāl nilaiyattiṉ kāmpavuṇṭil taṉiyākak kaṭṭap peṟṟirunta oru mara māṭi vīṭu ivarkaḷuṭaiya jākaiyāka iruntatu.
eṅkaḷiruvaraik kaṇṭatum, āccariyam mēliṭṭavarāy, uṅkaḷukkuk kūṭavā inta naṭaippayaṇam vitittirukkiṟatu eṉṟu kaṉivuṭaṉ kūṟikkoṇṭē, eṅkaḷait tamatu jākaiyiṉ uṭpuṟattiṟku aḻaittup pōṉār. uḷḷē pōṉatum ivaruṭaiya illakkiḻattiyār eṅkaḷai mukamaṉ kūṟi varavēṟṟār. uṭaṉē, peṇmaikkuriya paṇpāṭṭuṭaṉ vennīr pōṭacceytu eṅkaḷai nāṉam ceyyac colli, cuṭaccuṭa cāppāṭu pōṭṭār. lārip payaṇattiṉālum, kālaiyiliruntu ākāram ētum illātataṉālum ēṟpaṭṭirunta uṭal vali, vayiṟṟum paci ellām eṅkaḷiṭamiruntu paṟantu pōyiṉa. intat tampatikaḷ ceyta upacaraṇaikku enta vārttaikaḷāl naṉṟi terivippatu? nāṅkaḷ eṉṉatāṉ ivar kaḷukku aṟimukamāṉavarkaḷāyiruntālum antac camayattil, ivarkaḷ muṉṉilaiyil nāṅkaḷ akatikaḷtāmē? āṉāl ivarkaḷ antak kaṇkoṇṭu eṅkaḷaip pārkkavillai. taṅkaḷuṭaiya aṉpaip pulappaṭuttik kāṭṭuvataṟ kēṟṟa cantarppattai aḷitta viruntāḷikaḷākavē eṅkaḷaik karuti upacarittārkaḷ. nāṅkaḷum kūccam akaṉṟu eṅkaḷ neruṅkiya uṟaviṉaruṭaiya vīṭṭukku vantiruppatākavē uṇarntōm.
eṅkaḷuṭaṉ na. viṉ maṉaiviyum mūṉṟu kuḻantaikaḷum vantiruntārkaḷallavā? avarkaḷukkum, eṅkaḷukku eṉṉa mātiriyāṉa upacaraṇai naṭantatō atē mātiriyāṉa upacaraṇai naṭantateṉpataip paṟṟi atikam collat tēvaiyillai. il vāḻkkaiyiṉ iyal paṟintu naṭakkum tampatikaḷ, varum virun tiṉaril terintavar ivar, teriyātavar ivar eṉṟu vēṟupaṭuttip pārkka māṭṭārkaḷ.
pōṭmāṭar ki. aracāṅkam vēṟuvitamāka uttara viṭātavaraiyil aluval talattilēyē irukka vēṇṭiya niyatik kuṭpaṭṭiruntapaṭiyāl, tamatu maṉaiviyārai, takka tuṇaiyuṭaṉ intiyāvukku aṉuppiviṭa uttēcittiruntār. āṉāl, enta vaḻiyāka aṉuppuvatu? kappalēṟṟi aṉuppuvateṉṟāl ṭāmuvi liruntu kalēvā, kalēvāliruntu moṉīvā, moṉīvā viliruntu māntaḷai, māntaḷaiyiliruntu  raṅkūṉ, ippaṭi āṟṟu mārkka mākavum reyil mārkkamākavum aṉuppa vēṇṭum. itaṟkut takka tuṇai vēṇṭum. anta ammaiyār, taṉittu tairiya mākac cellak kūṭiyavarallar. tavira, āṟṟup paṭakukaḷiṉ pōkku varattum, reyilkaḷiṉ pōkkuvarattum yuttam kāraṇamāka nilavara maṟṟiruntaṉa. ivaikaḷaic camāḷittuk koṇṭu raṅkūṉ pōyc cēra kuṟaintatu oru vāramāvatu piṭikkum. pōyc cērntālum aṅkē ṭikkeṭ eṭuttuk kappalēṟṟi viṭukiṟavar yār? kappal pōkku varattum oḻuṅkāka illaiyallavā? eṉavē tarai mārkkamāka aṉuppuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. itaṟkum takunta tuṇai vēṇṭum. intak tuṇai, nāṅkaḷ varuvataṟku muṉpu varaiyil ivarukku - pōṭ māṭarukku - kiṭaikkavillai. eṉṉa ceyva teṉṟu teriyāmal tikaittuk koṇṭiruntār. eṅkaḷaip pārttatum tikaippu nīṅkiyavarāṉār.
eṅkaḷukkuc cāppāṭu mutaliyaṉa pōṭṭuc ciṟitu iḷaip pāṟumpaṭic ceyta piṟaku cāvatāṉamāka eṅkaḷiruvariṭamum vantu, tamakku atuvaraiyil ēṟpaṭṭirunta tikaippaic colli, iṉi eṉakkuk kavalai viṭṭatu; eṉ maṉaiviyai uṅkaḷōṭu aṉuppu kiṟēṉ; kūṭṭik koṇṭupōka vēṇṭukiṟēṉ. uṅkaḷaik kāṭṭilum vēṟu periya tuṇai avaḷukku eṅkē kiṭaikkap pōkiṟatu? uṅkaḷōṭu aṉuppi viṭṭāl piṟaku avaḷaip paṟṟi eṉakkuk kavalaiyirātu. eppaṭiyum nāṉum uṅkaḷukkup piṉṉāṭi varavēṇṭiyavaṉtāṉ? eṉṟu maṉam viṭṭup pēciṉār. inta ammaiyārum eṅkaḷōṭu varuvatil makiḻcci terivittār. nāṅ kaḷum aḻaittup pōvatāka makiḻcciyōṭu oppuk koṇṭōm. ippaṭi oppuk koṇṭatai, nāṅkaḷ utaviyākak karuta villai; kaṭamaiyākavum perumaiyākavum karutiṉōm.
anta ammaiyār, eṅkaḷaippōl paḻamaiyāṉa campiratā yaṅkaḷaiyum ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟukiṟavar; teyva pakti nirampiyavar. itaṉāl avarum eṉ vāḻkkait tuṇaiviyum vekucīkkirattil kūṭappiṟanta cakōtarikaḷākap paḻakat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. naṭaip payaṇattiṉ pōtu, itu mikavum aṉukūla māyiruntatu.
ṭāmuvil, eṅkaḷ kuḻuvōṭu, rāmu eṉṟa iḷaiñarum, pā eṉṟa iḷaiñarum vantu cērntu koṇṭārkaḷ. āka, māntaḷai yiliruntu iruvarākap puṟappaṭṭa nāṅkaḷ, moṉīvāvil aṟuvarāki, piṟaku kalēvāvil eṇmarākik kaṭaiciyil ṭāmuvil patiṉoruvarāṉōm.


27. ṭāmu mukām aḷitta kāṭci
nāṅkaḷ ceṉṟa camayam, ṭāmuvil eṅkaḷaip pōṉṟa akatikaḷ nirampiyiruntārkaḷ. itaṉāl cila iṭaṅkaḷil kuppaik kūḷaṅkaḷ kuvintu kiṭantaṉa. āṉāl cātāraṇa kālattil ippaṭi iruntirukka muṭiyāteṉṟum, mikavum cuttamāka iruntirukka vēṇṭumeṉṟum eṅkaḷukkut tōṉṟiyatu.
potuvāka, parmiyarkaḷ, vaṭakkup pakutiyiluḷḷavarkaḷā kaṭṭum, teṟkup pakutiyiluḷḷavarkaḷākaṭṭum, tūymaiyaip pēṇik kāppavarkaḷ. cātāraṇa nilaiyil uḷḷavarvarkaḷ uṭ paṭa yāvarum tiṉam iraṇṭu taram nīrāṭuvārkaḷ. maṇik kaṇakkil taṇṇīrt tēkkaṅ kaḷil taṅkiyiruppatil makiḻcci koḷvārkaḷ. tāṅkaḷ cuttamāyiruppa tōṭu maṭṭumallāmal, taṅkaḷ cuṟṟup puṟattaiyum kūṭiya maṭṭil cuttamāka vaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatil atika akkaṟai kāṭṭuvārkaḷ.
ṭāmuvil nāṅkaḷ iraṇṭu nāṭkaḷ taṅkumpaṭi nēriṭṭatu. inta iraṇṭu nāṭkaḷilum kālai nērattil nāṉ ūr cuṟṟip pārttēṉ. terukkaḷ akalamākavum cuttamākavum iruntaṉa. vīṭukaḷ ciṟitāka iruntālum kaccitamāka amaintiruntaṉa. anēka terukkaḷil iru pakkaṅkaḷilum muruṅkai maraṅkaḷ pūttuk kāyttup polintaṉa. ovvoru muruṅkaik kāyum cumār iraṇṭaṭi nīḷam irukkum.
iraṇṭāvatu nāḷ ūraic cuṟṟip pārttu vantu koṇṭi rukkaiyil oru vīṭṭiṉ muṉpu ōṅki vaḷarntirunta oru marattil ilaikaḷ teriyāmal kāykaḷ niṟaintiruntaṉa. ciṟitu uṟṟup pārttuk koṇṭu niṉṟēṉ. ataik kavaṉitta, vīṭṭu ejamāṉarākiya parmiya kaṉavāṉ uḷḷēyiruntu veḷiyē vantu, eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu koccai hintiyil eṉṉaik kēṭṭār. eṉṉa pārkkiṟīrkaḷ eṉṟu avar kēṭkavillai. eṉṉa vēṇṭum eṉṟutāṉ kēṭṭār. intak kēḷvi yoṉṟē avaruṭaiya paṇpāṭṭaik kāṭṭuvatā yiruntatu. nāṉ avarukkup purikiṟa mātiri hintilēyē oṉṟum tēvaiyillai, muruṅkai marattaip pārkkiṟēṉ eṉṟu patil coṉṉēṉ. uṭaṉē avar uḷḷē ceṉṟu oru tuṟaṭu eṭuttuk koṇṭu vantu, pattup paṉṉiraṇṭu muruṅkaik kāykaḷaip paṟittu oru kaṭṭākak kaṭṭi eṉ kaiyil tiṇittār. itu eṉakku āccariyamākayiruntatu. avar koṭuttatai nirttāṭcaṇyamāka eṉakku itu tēvaiyillai eṉṟu eppaṭic colvatu. ciṟitu tayaṅkiṉēṉ. piṟaku camāḷittuk koṇṭu itaṟku eṉṉa vilai koṭukkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭēṉ. vilai kiṭaiyātu eṉṟu caikaiyāl colli viṭṭu lēcākac cirittuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟu viṭṭār. intac ceyal ivaruṭaiya perun taṉmaikku eṭuttuk kāṭṭāyirunta tōṭu inta ūriṉ ceḻumaiyai eṉakku aṟivippatākavum iruntatu. peṟṟukkoṇṭa muruṅkaik kāykaḷai, tapāl nilaiya viṭutiyil koṇṭu cērppittēṉ.
ṭāmuvil ellāk kaṟikāykaḷum, pārppataṟkuc ceḻumaiyā yiruntatōṭu vāykku ruciyākavum iruntaṉa. ūr ōrattil oru kālvāy ōṭik koṇṭiruntatu. ūrār itaṉaik kaḻivu nīrākki viṭāmal veku akkaṟaiyōṭu parāmarittu varukiṟārkaḷ eṉpatai itaṉ iru pakkattuk karaikaḷum cuttamāka iruppataik koṇṭu nāṉ oruvāṟu terintukoṇṭēṉ.
ṭāmuvukku nāṅkaḷ vanta maṟutiṉattiliruntu,  naṇparkaḷ mā. vum, rā. vum mēṟkoṇṭu payaṇattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyum muyaṟciyai mēṟkoṇṭaṉar. inta muyaṟciyil eṉṉai atikamāka īṭupaṭuttavillai. eṉakkuc cillaṟai kaṣṭaṅkaḷ ētum ēṟpaṭak kūṭātu eṉṟa perunōkkattuṭaṉ tāṅkaḷē ellā vaṟṟaiyum mēṟ pōṭṭuk koṇṭu ceytaṉar. eṉṉaiyum eṉ vāḻkkait tuṇaiviyaiyum, na. viṉ kuṭumpattiṉaraiyum muṭinta maṭṭil caukariyattuṭaṉ intiyāvukkuk koṇṭupōyc cērttuviṭa vēṇṭumeṉpatil ivarkaḷ kāṭṭiya cirattai, eṭuttukkoṇṭa ciramam ākiyavai ivarkaḷ piṟar nalam pēṇum paṇpāṭṭaip piratipalittuk kāṭṭiṉa eṉṟu naṉṟiyuṇarvōṭu mīṇṭum collikkoḷḷa ācaip paṭukiṟēṉ.
peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ, nōyāḷikaḷ, vayatumutirntavarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷukku, ṭāmuviliruntu cumār patiṉāṟu mail tolaiviluḷḷa vaksū eṉṟa kirāmam varai, aracāṅkac celavil vāṭakai māṭṭu vaṇṭikaḷum, cāmāṉkaḷait tūkkic cellat tēvaiyāṉa kūliyāṭkaḷum amarttik koṭukkappaṭu meṉṟu akatikaḷ mukām atikārikaḷ aṟivittiruntārkaḷ. āṉāl vaṇṭi vacati virumpum nōyāḷikaḷ, ṭākṭar carṭipikēṭ peṟṟu varavēṇṭumeṉṟu oru nipantaṉaiyum vitittiruntārkaḷ. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil nōyāḷi varukkattil cērttuk koḷḷappaṭa vēṇṭiyavaṉā yiruntēṉ. ṭāmuvukkup pōyc cērnta piṟaku eṉakkuk kaṭumaiyāṉa rattappōkku ārampittu viṭṭatu. itaṉāl atika tūram naṭakkat takutiyaṟṟavaṉāṉēṉ. eṉavē, naṇparkaḷ mā. vaiyum, rā. vaiyum tuṇaikūṭṭik koṇṭu, uḷḷūr āpattiri ṭākṭariṭam ceṉṟēṉ. avar oru cīkkiyar; vayatil ciṟiyavarāyiruntālum anupavattil periya varākak kāṇappaṭṭār. iṉ mukattōṭu eṅkaḷai varavēṟṟār. naṇparkaḷ, vanta kāriyattaic coṉṉārkaḷ. avar uṭaṉē eṉṉaip paricōtittup pārttār. rattap pōkku nīṅka ūci pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. āṉāl nīṅkaḷ payaṇattai mēṟ koḷḷa irukkiṟīrkaḷ. vaḻiyil ūci pōṭṭukkoḷvateṉpatu muṭiyātu. eṉavē paṉṉiraṇṭu (kaṇṇāṭi) kuppikaḷ aṭaṅkiya ōr aṭṭaip peṭṭiyaik koṭukkiṟēṉ. vaḻiyil tiṉam iraṇṭu vēḷai antak kuppi yiluḷḷa tirava rūpamāṉa maruntait taṇṇīril kalantu cāppiṭṭuk koṇṭu pōṅkaḷ. payaṇattiṟkuk kuntaka millāmal inta maruntu uṅkaḷukkut tuṇaiceyyum eṉṟu collik koṭuttār. kūṭavē, ivarukku vaṇṭi vacati tēvai eṉṟu carṭipikēṭṭum eḻutik koṭuttār. ‘carṭipipēṭṭukku ētēṉum kaṭṭaṇam celutta vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭēṉ. tēvai yillai eṉṟu kūṟiyatuṭaṉ, naṭaip payaṇam iṉitu niṟaivēṟum. caukkiyamāka ūr pōyc cēruvīrkaḷ; kavalai vēṇṭām eṉṟu āṟutalākavum coṉṉār. ṭākṭar carṭipipēṭ peṟṟa piṟaku, eṉakku nōyāḷi antatu ēṟpaṭṭatu.
ṭāmu mukām atikārikaḷ mukāmukku vantirukkum akatip pirayāṇikaḷil yārukku vaṇṭi tēvaippaṭumeṉpataṟku aṉ ṟāṭam oru jāpitā tayārittu veḷiyiṭṭu vantārkaḷ. inta jāpitāvai aṭippaṭaiyākap koṇṭu vāṭakai vaṇṭikaḷ mukāmukkut taruvikkap paṭṭaṉa. inta jāpitāvil, eṅkaḷ kuḻuvaic cērnta peṇkaḷukkum kuḻantaikaḷukkum eṉakkum vaṇṭi kiṭaikkac ceyya mēṟpaṭi naṇparkaḷ iruvarum taḷarcci yaṭaiyāmal muyaṟci ceytaṉar. akatikaḷ mukāmukku naṭaiyāka naṭantu veṟṟiyum aṭaintaṉar. āṉāl itaṟkāka eṅkaḷ kuḻuviṉar aṉaivarum iraṇṭu nāḷ mukāmil kāttuk kiṭakka vēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉṟāl, maṟunāḷaikku ittaṉai vaṇṭikaḷ tēvai eṉṟu muntiya nāḷē atikārikaḷ terivitta pōtilum attaṉai vaṇṭikaḷum cila camayaṅkaḷil maṟunāḷē kiṭaippa tillai. nālaintu vaṇṭikaḷ kiṭaikkāmal pōkum. cila nāṭkaḷil atikappaṭiyāṉa vaṇṭikaḷ mukāmil vantu niṟkum. ellām, vaṇṭikkārarkaḷiṉ aṉṟāṭa maṉappāṉmaiyaip poṟuttiruntatu. atikārikaḷāl, avarkaḷai oru kaṭṭut tiṭṭattiṟku uṭpaṭutta muṭiyāta oru cūḻnilai nilaviyiruntatu.
itaṉāl eṅkaḷ kuḻuviṉar aṉaivarum mutal nāḷ, atāvatu nāṅkaḷ ṭāmuvukku vantu cērnta maṟunāḷ (10 - 4 - 42) muṟpakal tapāl nilaiya jākaiyil cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu mūṭṭai muṭiccukkaḷuṭaṉ akatikaḷ mukāmukkuc ceṉṟōm. ceṉṟu aṅku, koḷuttum veyilil vaṇṭik kiṭaikkumā eṉṟu tavaṅ kiṭantōm, eṉṟāl, kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu alla; tiṟanta kaṇkaḷ tiṟanta paṭitāṉ iruntaṉa.
appoḻutu inta mukām eṅkaḷukku eppaṭik kāṭci yaḷittateṉṟu terintu koḷḷa virumpukiṟīrkaḷā?
mukāmiṉ oru pakkattil ciṟṟaruviyoṉṟu, maṉakkalakka maṭain tavarkaḷ taḷarntu naṭappatupōl, kalaṅkiya nīrait tāṅkik koṇṭu nitāṉamākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. āṅkāṅku maraṅkaḷ, āyutamiḻanta pōr vīrarkaḷ tampittu niṟpatu pōl, āṭāmal acaiyāmal neṭṭa neṭiya niṉṟu koṇṭiruntaṉa. paṇamiruntum maṉamillātavarkaḷ eppaṭit tayaṅkit tayaṅkip piṟarkkuk koṭuppārkaḷō appaṭi inta maraṅkaḷiṉuṭaiya aḷavilum eṇṇikkaiyilum kuṟaivāyirunta ilaikaḷ lēcāka acaintu acaintu niḻal koṭuttuk koṇṭiruntaṉa. maraṅ kaḷukkum naṭu naṭuvē, akatikaḷ kuṭumpam kuṭumpamāka allatu taṉit taṉik kuḻuviṉarākat taṅkaḷiṭam atikappaṭiyāyirunta tuṇi kaḷiṉāl. mēlukkum cuṟṟuppuṟattiṟkum maṟaippu amaittuk koṇṭu uṇṇal, uṟaṅkal mutaliya ellā aluvalkaḷaiyum iṅkēyē naṭatti vantaṉar. ivarkaḷiṭaiyē avvap poḻutu naṭaipeṟṟa callāpaṅkaḷum cillaṟaic caṇṭaikaḷum, ivaṟṟiṉ viḷaivāka eḻunta cirippoliyum aḻukaik kuralum, taraiyil āṅkāṅkuc citaṟik kiṭanta cōṟṟup parukkaikaḷaiyum, tiṉ paṇṭaṅkaḷiṉ tuṇṭaṅkaḷaiyum kaṇṭu vaṭṭamiṭṭa vaṇṇa mirunta kākkaikaḷiṉ iraiccalōṭu antap parukkaikaḷaiyum tuṇṭaṅkaḷaiyum tattik tatti vantu kottik koṇṭupōka muyaṉṟa pala jātik kuruvikaḷiṉ kīccuk kīccu captattōṭum muṟaiyē pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭiruntaṉa. palavita turnāṟṟaṅkaḷ oṉṟu cērntu eḻuntu aṅkiruntavarkaḷuṭaiya nācit tuvāraṅkaḷiṉ nuṇṇuṇarvaip paricōtittuk koṇṭiruntaṉa. tavira, kālarā tēvatai, inta mukāmait taṉatu iruppiṭamāka amaittuk koṇṭiruntāḷ. ivaḷ pali koṇṭa anēkaruṭaiya cavaṅkaḷ, nāṅkaḷ aṅkut taṅkiyirunta camayattil eṭuttuc cellappaṭṭaṉa. ivaṟṟai erippārkaḷā, putaippārkaḷā eṉṟa vivaraṅkaḷ eṅkaḷukkut teriyātu. terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalum eṅkaḷukku uṇṭāka villai.


28. kaṟuppu - veḷuppu vaḻikaḷ
mutal nāḷ (10 - 4 - 42) muṟpakal mukāmukkuc ceṉṟa nāṅkaḷ, mālai varai aṅkēyē kāttuk kiṭantu, aṉṟu puṟappaṭuvatu acāttiyam eṉṟu terintatum tapālnilaiya viṭutikkut tirumpi vantōm. aṉṟiravu eṅkaḷil yārum tūṅkavillai. mē mātat toṭakkat tilēyē maḻai toṭaṅki viṭakkūṭumeṉṟum, appaṭit toṭaṅki viṭṭāl payaṇam ceyvatu kaṭiṉamāyirukku meṉṟum; ēṉeṉṟāl, malaivaḻi caṟukkalāy irukkumeṉṟum, eṅkaḷukkuc collappaṭṭa paṭiyāl, ataṟkuḷ, atāvatu maḻai toṭaṅku vataṟkuḷ intiyā pōyc cērntuviṭa vēṇṭumē yeṉṟu eṅ kaḷukkuk kavalaiyāyiruntatu. intak kavalaiyiṉālō eṉṉavō eṅkaḷukkut tūkkam varavillai.
maṟunāḷ (11 - 4 - 42) viṭiyaṟ kālaiyilēyē mēṟpaṭi mā. vum, rā. vum mukāmukkuc ceṉṟu, mukām atikārikaḷaic cantittu eṅkaḷ nilaimaiyai viḷakkik kūṟiṉar. anta atikāriyum maṉamuvantu aṉṟu mālaikkuḷ vaṇṭikkum kūliyāṭkaḷukkum ēṟpāṭu ceyvatāka oppuk koṇṭār. itaik terintu koṇṭu naṇparkaḷ iruvarum tapāl nilaiya viṭutikkut tirumpi vantu, viraivil camaiyal cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu mukāmil ājar koṭuppataṟku aṉaivaraiyum turitappaṭuttiṉar. nāṅkaḷum appaṭiyē pakalukku mēl mukāmukkuc ceṉṟu nēṟṟup pōl kāttuk kiṭantōm. nalla vēḷaiyākac cāmāṉ kaḷaik kūṭavē eṭuttuc cella villai. aṉṟaiya tiṉam pirayāṇap paṭuvatu cāttiyamāyirukkumā eṉpatu eṅkaḷukkuc cantēkamāyiruntatu. nāṅkaḷ ceṉṟatum eṅkaḷaip pārtta mukām atikārikaḷil oruvar eṅkaḷiṭam vantu, vaṇṭiyil cella vēṇṭiyavar yārār eṉṟu kaṇakkeṭuttuk koṇṭār. peṇkaḷ mūvar; kuḻantaikaḷ mūvar; nōyāḷi carṭipikēṭ peṟṟa nāṉ oruvaṉ; āka ēḻu pēr. ivar kaḷattaṉai pērukkum oru vaṇṭitāṉ aṉumatikka muṭiyu meṉṟum, eṅkaḷ cāmāṉkaḷait tūkkic cella āṟu kūli yāṭkaḷ tarappaṭuvārkaḷeṉṟum, aṉṟu mālaiyē puṟappaṭu vataṟkut tayārā yirukka vēṇṭumeṉṟum atikāra tōraṇaiyil colliviṭṭuc ceṉṟār. itait terintu koṇṭu nāṅkaḷ aṉaivarum tapāl nilaiya viṭutikkut tirumpi vantu avacara avacaramāka mūṭṭai muṭiccukkaḷaik kaṭṭiṉōm. lēcāka ākāram ceytu koṇṭōm. kuḻantaikaḷ rāttiri ākāram kēṭkumō eṉṟu eṇṇi oru ciṟiya pāttirattil mōril kalanta cōṟṟai nirappik koṇṭōm. ippaṭi muṉṉēṟpāṭukaḷ cilavaṟṟaic ceytu koṇṭu mālai aintarai maṇi cumārukku mukām pōyc cērntōm. eṅkaḷukkeṉṟu pirattiyēkap paṭṭirunta vaṇṭiyaip pōl cumār aimpatu vaṇṭikaḷ tayārāka iruntaṉa! kūliyāṭkaḷum tayārāki iruntaṉar.
inta iṭattil, vēṟoru viṣayattiṟkut tirumpuvōm. ṭāmuvil nāṅkaḷ taṅkiyirunta poḻutu, aṅkirunta intiyāviṉ kiḻakkup pakka ellaip piratēcattaic cērnta vāṉ ciṅ eṉṟa ūr varaiyil iraṇṭu vaḻikaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu kēḷvip paṭṭōm. oṉṟu kaṟuppuvaḻi; maṟṟoṉṟu veḷuppu vaḻi. kēṭpataṟku vicittiramāka illaiyā? vaḻikaḷilē kūṭa kaṟuppu vaḻiyeṉṟum, veḷuppu vaḻiyeṉṟum iraṇṭu vaḻikaḷ uṇṭā? eṉṟu yārukkumē kēṭkat tōṉṟum. atāvatu cutēcikaḷākiya intiyarkaḷ celvataṟku oru vaḻi, kaṟuppu vaḻi; vitēcikaḷākiya airōppiyarkaḷ celvataṟku oru vaḻi, veḷuppu vaḻi. ippaṭi iraṇṭu vaḻikaḷukkum poruḷ collap paṭṭatu. āṉāl intap piriviṉai muṟaiyil vaḻikaḷ amaikkappaṭa villai. appaṭi amaikkappaṭṭiruntāl yār enta vaḻiyil cellalā meṉpatu teḷivākat terintu viṭumallavā? appaṭikkiṉṟi cātāraṇa jaṉaṅkaḷ celvataṟkāṉa vaḻiyeṉṟum, kaṉavāṉkaḷ celvataṟ kāṉa vaḻiyeṉṟum naṭaimuṟaiyil pirikkappaṭṭiruntaṉa.
kaṉavāṉkaḷ yār? aracāṅka kejaṭṭil iṭam peṟat takuti paṭaitta uyartara uttiyōkatarkaḷ, mēṉāṭṭu muṟaiyil vaittiyat toḻil naṭattum ṭākṭarkaḷ, vakkīlkaḷ, āṅkilō intiyarkaḷ ākiya ippaṭip
paṭṭavarkaḷ maṭṭumē kaṉavāṉkaḷ. ivarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ aṉaivarum cātāraṇa jaṉaṅkaḷ. intac cātāraṇa jaṉaṅkaḷeṉpōr, evvaḷavu celvam paṭait tavarkaḷāyiruntālum cari, camutāyattil evvaḷavu celvākku ṭaiyavarkaḷāyiruntālum cari, ettaṉai tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytavarkaḷāyiruntālum cari, ettakaiya mēlāṉa kuṇa nalaṉkaḷ peṟṟavarkaḷāyiruntālum cari, cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ varukkattil cērntavarkaḷākavē kaṇikkappaṭṭārkaḷ. kaṉavāṉ kaḷeṉṟu kaṇikkappaṭṭavarkaḷ, evvaḷavu iḻikuṇam paṭaittavarkaḷā yiruntālum cari, piṟar vayiṟṟai aṭittut tam vayiṟṟai nirappik koḷkiṟavarkaḷāyiruntālum cari, kaṉavāṉkaḷtāṉ. āṅkilō intiyarkaḷil kākkai niṟamuṭaiyavarkaḷāyiruntālum cari, piccai eṭukkiṟavarkaḷāyiruntālum cari, veḷḷaikkāra varukkattil cērntavarkaḷtām. ivarkaḷaṉaivarukkum veḷuppu vaḻi, ippaṭip pirittu vaḻikaḷai vakutta perumakaṉukku eṉṉa cammāṉam koṭuppatu?
karuppu vaḻiyeṉpatu, cuṟṟi vaḷaittuc celvatu; cumār aimpatu mail tūram ēṟṟamum iṟakkamuṭaiyatu. vaḻiyil taṅku miṭaṅkaḷāka mukāmkaḷāka amaikkappaṭṭiruntavai vacatik kuṟai vāṉavai. veḷuppu vaḻi yeṉpatu cumār muppatu mail tolai vuṭaiyatu maṭṭumē. kūṭiya maṭṭil niravalāṉa vaḻi. mukāmkaḷum vacatiyāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. kūṭṭamum atikam illai. nalla vitamāṉa uṇavum aḷikkappaṭṭatu. kaṟuppu vaḻi pirayāṇi kaḷiṟ cilarum piṉṉa kalkattāvilō ataṟku muṉpō oṉṟukūṭiya poḻutu, iraṇṭu vaḻikaḷilum ēṟpaṭṭa anupavaṅkaḷaip pari māṟik koṇṭārkaḷ. veḷuppuvaḻiyāka vantavarkaḷ, taṅkaḷukku inta vaḻi kiṭaittatu, talaiyattaṉai pāvattil kaṭukattaṉai puṇṇiyam eṉṟu collit tiruptip paṭṭuk koṇṭārkaḷ.
eṅkaḷukkuk koṭukkappaṭṭa vaṇṭiyaip pōl ṭāmuvi liruntu puṟappaṭṭa ellā māṭṭu vaṇṭikaḷum kūṇṭu vaṇṭikaḷ. ivaṟṟiṉ cakkaraṅkaḷ tērc cakkaraṅkaḷ mātiri iruntaṉa. āraik kālkaḷ kiṭaiyā. inta vaṇṭikaḷil pūṭṭap peṟṟa māṭukaḷ, mikak kuṭṭaiyākavum iḷaittum iruntaṉa. kacāppuk kaṭaikku aḻaittuc cellappaṭum māṭukaḷaip pārttāl evvaḷavu paritāpamāyirukkumō ataip pōl ivaikaḷaip pārkkum pōtu eṅkaḷukkup paritāpa uṇarcciyē uṇṭāyiṟṟu. āṉāl karaṭu muraṭāṉa malaip pātaiyil pārattai iḻuttuc cella ivaikaḷāltāṉ muṭiyum eṉṟu eṅkaḷukkuc collappaṭṭatu.


29. kāṭṭuttī aṉupavam
mūṉṟu peṇṭukaḷaiyum mūṉṟu kuḻantaikaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu eṅkaḷ vaṇṭi, maṟṟa vaṇṭikaḷuṭaṉ patiṉōrān tēti (11 - 4 - 42) mālai, iruḷ kavittu varum nērattil puṟappaṭṭatu. puṟappaṭṭuc ciṟitu tūram ceṉṟatum, vaṇṭiyilirunta peṇṭu kaḷum, kūṭa vanta naṇparkaḷum, eṉṉaiyum vaṇṭiyilēṟi uṭkārac coṉṉārkaḷ. vaṇṭiyō ciṟiya vaṇṭi. tāraḷamāka mūṉṟu pērukku mēl uṭkāra muṭiyātu. itil ēḻu pēr eppaṭi aṭaittuk koṇṭu uṭkāruvatu? peṇṭukaḷukkuc caṅkaṭamāka irukkumallavā? eṉavē vaṇṭiyilēṟik koḷvataṟku nāṉ mutalil ciṟitu tayaṅkiṉēṉ. āṉāl peṇṭukaḷiṉ vaṟpuṟuttaluk kiṇaṅka ēṟik koṇṭēṉ. ciṟitu tūram ceṉṟatum vaṇṭiyil amarntu aṉupavitta cukattaik kāṭṭilum vaṇṭic cakkaraṅkaḷiṉ aṭi peyarntu ataṉ piṉṉālēyē naṭantuceṉṟu aṉupavitta kaṣṭamē iṉitāyirukkum pōl tōṉṟiyatu. ceppaṉiṭap peṟṟa pātaiyāyillāmaliruntatāl, vaṇṭiyil amarntu koṇṭirun tavarkaḷ talaiyōṭu talai mōtik koṇṭārkaḷ. mutukup pakkam iṭittuk koṇṭārkaḷ. ivaṟṟiṉ viḷaivāka aiyō, appā eṉṟu aṭikkaṭi tuṉpak kural eḻuppiṉārkaḷ. nāṉ maṭṭum intat tuṉpaṅkaḷukku vilakkākayirukka muṭiyumā? aṉupavittatu pōtu meṉṟa calippuṭaṉ, vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki naṭakkat tuṇintēṉ. orē kummiruṭṭu. vaṇṭic cakkaraṅkaḷ cellum taṭattai tavirttu, mattiyilum iru maruṅkilum orē muṭputarkaḷ. ciṟitu otuṅkiṉāl kūṭa intap putarkaḷil iṭuppu vēṣṭi cikkik koḷḷum; kiḻintum pōkum; kālkaḷilum kuttum; iruntālum paravāyillai yeṉṟu tīrmāṉittuk kuruṭaṉ ētō oṉṟaip paṟṟik koṇṭu nitāṉamākac celvatu pōl, nāṉ vaṇṭiyiṉ piṉṉāl oru pakka  viḷimpaip piṭittuk koṇṭu naṭantu ceṉṟēṉ. kūṭa vanta naṇparkaḷum eṉakku avvappoḻutu jākkiratai koṭuttu vantārkaḷ.
oṉṟaṉpiṉ oṉṟākac ceṉṟa inta vaṇṭit toṭarukku muṉṉāl vaṭa intiyāvil uttirap piratēcattaic cērnta cilar - ivarkaḷum akatip pirayāṇikaḷtāṉ - ṭārc viḷakkup pōṭṭuk koṇṭu vaḻikāṭṭik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. piṉvarukiṟavarkaḷ atairiyappaṭāmalirukkavum akkam pakkattiluḷḷa kāṭṭu mirukaṅkaḷ neruṅki varāmalirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavum aṭikkaṭi, pam makātēva haraharamakā tēva eṉṟu kural koṭuttuk koṇṭum pōṉārkaḷ. iruḷaṭarnta malaikkāṭṭil naḷ ḷiravil appōḻutu naṭantu ceṉṟataip pala āṇṭukaḷukku piṟaku niṉaittāl kūṭa kulai naṭuṅkukiṟatu.
cila mailkaḷ tūram vaṇṭikaḷ ceṉṟirukkum. iravu cumār paṉṉiraṇṭu maṇi. eṅkaḷukku etirppakkattil periya kāṭṭut tī tōṉṟiviṭṭatu. vaṇṭikaḷaic cūḻntu koḷkiṟa mātiri vēkamāyp paravavum ārampittatu. vaṇṭikaḷai ōṭṭi vantavarkaḷ. mī mī eṉṟu kūkkuraliṭṭuk koṇṭu vaṇṭikaḷai vēṟu vaḻiyil tiruppi viṭṭārkaḷ. parmiya moḻiyil mī eṉṟāl neruppu eṉṟu arttam. poy vatantikaḷ vēkamākap paravutaṟkuk kāṭṭut tīyai utāraṇamākac colvārkaḷ. nēril pārtta piṟakutāṉ itaṉ uṇmai eṉakkut terintatu. nāṅkaḷ ceṉṟu koṇṭiruntap pātaikkuc cumār mūṉṟu mailkaḷukku appāl antak kāṭṭut tī tōṉṟiyatu. āṉāl atu paravi varukiṟa vēkattiṉāl ēṟpaṭṭa aṉal eṅkaḷait tākkiyatu. anta neruppu jūvālaiyaip pārkka eṅkaḷ kaṇkaḷ kūciṉa. avvaḷavu oḷi! avvaḷavu vēkam! oru kutiraip paṭai eppaṭi vēkamāka muṉṉēṟi varumō ataip pōl iruntatu. vaṇṭikaḷil vantavarkaḷum kati kalaṅkip pōṉārkaḷ. āṇ makkaḷiṟ cilar, āṇṭavaṉai vēṇṭik koṇṭārkaḷ. oru cilar, eṉṉatāṉ ākiviṭum, uyirtāṉē pōkap pōkiṟatu eṉṟu virakti tōynta kuralil peṇkaḷukku āṟutal coṉṉārkaḷ. viraktiyiliruntum ēkkattiliruntum piṟanta inta vārttaikaḷ peṇṭukaḷukku āṟutal aḷikkumā? mēlum mēlum kūppāṭu pōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. vaṇṭikaḷō vaḻiyillāta vaḻiyil ceṉṟu uḷḷiruntavarkaḷuṭaiya uṭampukaḷai ulukki viṭṭuk koṇṭiruntaṉa. eṉakkeṉṉavō enta vitamāṉa pītiyum ḷa vaṇṭiyaip piṭittukkoṇṭu ceṉṟēṉ. oru kampaḷip pōrvaiyaip pōrttik koṇṭiruntēṉ. kāṭṭut tīyiṉāl uṇṭāṉa aṉal, uṭampiṉ mītu ataip pōrttik koḷḷāmaṟ ceytuviṭṭatu. tavira pakkattiluḷḷa muṭputarkaḷilatu aṭikkaṭi cikkikkoṇṭu tollai koṭuttu vantatu. eṉavē, ericcal mēlīṭṭiṉāl atai vaṇṭiyil vīcip pōṭṭu viṭṭu mēl caṭṭaiyuṭaṉ naṭantēṉ.
vaṇṭi ōṭṭikaḷ aṉaivarum kāṭṭut tīyai naṉku aṟinta varkaḷ. aṭikkaṭi pārttu anupavam kaṇṭavarkaḷ allavā? atu, entap pakkam tirumpum; entap pakkam tirumpātu eṉpatu avarkaḷukku naṉku terintiruntatu. inta anupavattai yoṭṭi, vaṇṭikaḷaik kāṭṭut tīyaik kaṭantu koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. ciṟitu tūrattiṟkup piṟaku tirumpip pārkkiṟapōtu antak kāṭṭut tī aṇaintu varum aṟikuṟikaḷ teṉpaṭṭaṉa. eṅkaḷ pītiyum oruvāṟu aṇaintu vantatu. cumār orumaṇi nērantāṉ intak kāṭṭut tī aṉupavam. āṉāl inta oru maṇi nēram eṅkaḷukku oru varuṣam pōliruntatu.
iravu oṉṟarai maṇi cumārukku vaṇṭikaḷ ōriṭattil vantu niṉṟaṉa. aṅkuc ciṟitu nēram taṅkik kaḷaippāṟi mēṟkoṇṭu payaṇattait toṭaṅkuvateṉṟu vaṇṭikkārarkaḷuṭaiya tiṭṭam pōlum. eṅkaḷukku atu teriyātu. avarkaḷiṭam kāraṇattaik kēṭpataṟkumillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ pēcum pāṣai eṅkaḷiṟ palarukkup putirpōl iruntatu. ākavē, vaṇṭikaḷ niṟkiṟa iṭattil niṟpatu mēṟkoṇṭu puṟappaṭṭāl puṟappaṭuvatu eṉṟa tiṭṭattil ceṉṟōm. eppaṭiyum naṭuvaḻiyil eṅkaḷai iṟakki viṭṭu viṭṭu, tirumpa ṭāmuvukkuc cella māṭṭārkaḷ eṉṟa tairiyam maṭṭum eṅkaḷukku iruntatu. potuvāka avarkaḷ mukattil oruvita paccātāpak kuṟi kāṇappaṭṭatu. avalanilai yiluḷḷa pirayāṇikaḷiṭam avar kaḷuṭaiya kaṇkaḷ pēciṉa. irakka uṇarcci eṉpatu maṭṭum iruntu viṭṭāl, atu veḷippaṭu vataṟku vaḻikaḷ tāmā illai?
eṅkaḷ vaṇṭiyai ōṭṭi vantavaṉ, neṟpayir ceyyappaṭṭu vanta oru nilattil, taṉ vaṇṭiyait taṉiyākak koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ. anta nilattil, cumār oru vārattiṟku muṉputāṉ aṟuvaṭaiyāyirukka vēṇṭum. nel tāḷiṉ aṭikkaṭṭaikaḷ pūmiyil kutti nīṭṭi niṉṟaṉa. pūmi, pāḷam pāḷamāka veṭit tiruntatu. cantu pontukaḷukkuc colla vēṇṭumā? paṉiyō, maḻai mātiri poḻintu koṇṭiruntatu. itaṉāl tarai, orē īram. eṅkaḷ vaṇṭikkāraṉ pūṭṭai aviḻttuviṭṭu erutukaḷaic ciṟitu kālāṟa viṭṭu viṭṭu, oru pakkamāka uṟaṅkap pōy viṭṭāṉ. eṅkaḷukkut tūkkam kaṇṇaic cuṟṟiyatu. vaṇṭiyil vanta kuḻantaikaḷ vaṇṭi yilēyē uṟaṅkiviṭṭaṉa. avarkaḷukkuk koṇṭu vanta ākārattait koṭuppataṟkuk kūṭa muṭiyavillai. mōril kalanta antac cōṟu koṭṭip pōyviṭṭatu. appaṭik koṭṭip pōṉatil perum pakuti, nāṉ vaṇṭikkuḷ vīcip pōṭṭirunta kampaḷip pōrvai yil aṭaikkalam pukuntu koṇṭatu pōlum. piṟakutāṉ itu eṉakkut terintatu.
peṇṭukaḷ mūvaraiyum, vaṇṭiyiṉ aṭiyil pūmi mītu paṭuttuk kaṇṇayarumāṟu coṉṉōm. āṇkaḷākiya nāṅkaḷ aivarum avarkaḷukkuk kāval kāttu niṟka muṭiyumā? eṅkaḷ tēkam, eṅkaḷ cuvātīṉattil illai. eṅkaḷ talai eṅkaḷai yaṟiyāmalē cāyntu koṭuttatu. uṟakkam kīḻē taḷḷiyatu; paṭut tōm. veṭittuk kiṭanta pūmi eṅkaḷukkup payamāka amaintatu. veṭippukkaḷil pūcci poṭṭukaḷ irukkumō eṉṟa eṇṇam kūṭa uṇṭākavillai. kuttiṭṭu niṉṟa nel tāḷiṉ aṭik kaṭṭaikaḷ eṅkaḷ mutukup pakkattil coraṇai irukkiṟatā eṉṟu aṭikkaṭi patam pārttaṉa. paṉiyō, eṅkaḷ uṭaliṉ uṣṇattait taṇippatil cirattaik kāṭṭiyatu. pōtāk kuṟaikkuc cil eṉṟu kāṟṟu vēṟē. inta nilaiyil nāṉ, eṉ uṭampaip pōrttik  koḷḷa virumpi vaṇṭiyil vīciyeṟintu viṭṭirunta kampaḷip pōrvaiyai eṭuttēṉ. atu mōrc cātam paṭṭu naṉain tiruntatu. cōṟṟup parukkaikaḷ niṟaiya oṭṭik koṇṭiruntaṉa.
eṉṉa ceyvatu? pōrvaiyillāmal paṭukka muṭiyātu pōliruntatu. eṉavē atai - pōrvaiyai naṉṟāka utaṟi pōrttuk koḷvataṟkut takutiyuṭaiyatākac ceytukoṇṭu, paṭuppataṟkāka ōriṭattil ceṉṟu taraiyil iru kaikaḷai ūṉṟik koṇṭu amarntēṉ. kaṭavuḷē! iraṇṭu uḷḷaṅ kaikaḷilum malam oṭṭik koṇṭuviṭṭatu. ativiruntu ūrār, aṟuvaṭai yāki muṭintirunta inta nilaṅkaḷai malaṅ kaḻikkum iṭamāka upayōkittu vantirukkiṟārkaḷ. anta iruṭṭil - akkam pakkat tilirukkiṟavarkaḷaik kūṭac cariyākap pārkka muṭiyāta intak kummiruṭṭil - tarai mītu eṉṉa irukkiṟateṉṟu pārkka muṭikiṟatā? kaikaḷaik kaḻuvik koḷḷalāmeṉṟāl taṇṇīr ētu? taraiyilē naṉṟākat tēyttu utaṟiviṭṭu, cuttappaṭuttik koṇṭu viṭṭa tākat tirupti yaṭaintēṉ. kampaḷiyaip pōrttik koṇṭu varappil talaivaittuppaṭuttatutāṉ teriyum. ciṟitu nēraṅ kaḻittuk kaṇ viḻittup pārkkiṟapōtu aruṇōtayamāki viṭṭi runtatu. vaṇṭikkāraṉum eṅkaḷait turitappaṭuttiṉāṉ. maṟṟa vaṇṭikaḷōṭu eṅkaḷ vaṇṭi, peṇṭukaḷ, kuḻantaikaḷ cakitam puṟappaṭṭatu.
inta iṭattiliruntu aṭutta mukām varai pātai mēṭu paḷḷaṅkaḷ atikamillāmal kūṭiyamaṭṭil cama taraiyāka iruntatu. itaṉāl vaṇṭiyil amarntirunta peṇṭukaḷ atika ciramattai veḷippaṭutta villai. naṭantu ceṉṟa āṇ piḷḷaikaḷākiya eṅkaḷ aivarukkum ciramam teriyavillai.
aṭutta mukām varaiyil orē tēkka marak kāṭu. ovvoru maramum evvaḷavu uyaram! evvaḷavu parumaṉ! iraṇṭu pēr kaikaḷai nīṭṭik kōttuk koṇṭu aṇaittāl kūṭa aṇaip piṟkuḷ aṭaṅkāta avvaḷavu parumaṉ! ellām vairam pāynta maraṅkaḷ. ivaikaḷai oru piriṭṭiṣ kampeṉi kuttakaikku eṭuttu nalla lāpam campātittu vantatu. intak kampeṉiyār, ovvoru marattiṟkum muttirai pōṭṭirun tārkaḷ. ulakattiluḷḷa pala  nāṭukaḷum, kappal kaṭṭuvataṟkāka inta parmā tēkkaiyē peritum upayōkittu vantaṉa eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭat takkatu.
intak tēkka mara ilaikaḷtām evvaḷavu periyavai! ōr ilaiyai nāṉkākat tuṇṭittup pōṭṭuk koṇṭu nāṉku pēr tārāḷamākac cāppiṭalām. vaḻiyil cāppiṭuvataṟku inta ilai kaḷaittāṉ nāṅkaḷ perumpālum upayōkappaṭuttik koṇṭōm.
inta ilaikku oru puṉitat taṉmai uṇṭeṉṟu collalām. cittirakūṭap parvatattil rāmaṉum cītaiyum taṅku vataṟkeṉṟu laṭcumaṇaṉ amaitta parṇacālaikku, intat tēkka mara ilai yallavō mēṟkūraiyiṉ aṭittaḷamāyamaintatu? aṟattiṟkum, aṉpiṟkum accāṇiyāka avataritta antap puṇṇiya tampatikaḷukkum niḻal koṭuttup puṇṇiyam campātittuk koṇṭatallavā atu?


30. nākarkaḷum maṇippūrikaḷum
1942 - ām varuṣam ēpral mātam paṉṉiraṇṭān tēti muṟpakal cumār pattu maṇikku vaksu eṉṟa kirāmattaiyoṭṭi amaikkap paṭṭirunta mukāmukku vantu cērntōm. inta iṭattiṟkuc cumār iraṇṭu mail muntiyē intiyāviṉ ellai ārampittu viṭukiṟatu. atāvatu intiyāviṉ ellaikkuḷ iraṇṭu mail tūram vantāl inta vaksu irukkiṟatu. nāṅkaḷ inta vaksu kirāmattiṟkuḷ ceṉṟu pārkkavillai. pārppataṟkāṉa vāyppu eṅkaḷukkuk kiṭṭavillai. intak kirāmattiliruntutāṉ nākalāntu eṉṟa piratēcam ārampikkiṟatu.
inta vaksu mukāmil nākarkaḷ, maṇippūrikaḷ mutaliya iṉattiṉaraip pārttōm. nākarkaḷil pala piriviṉar uṇ ṭeṉṟum, ovvoru piriviṉaruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, naṭai uṭaikaḷ mutaliyaṉa vēṟupaṭṭavaiyeṉṟum terintu koṇṭōm.
mukāmil nāṅkaḷ pārtta nākarkaḷiṟ palar piṟanta vaṭi vattuṭaṉēyē kāṭciyaḷittārkaḷ. ivarkaḷukkup piriṭṭiṣ aracāṅka atikārikaḷ, iṭuppiṉ kīḻ muṉ pākattai maṭṭum maṟaittuk koḷ vataṟkāka oru cāṇ akalamuḷḷa civapput tuṇṭukaḷai aḷittirun tārkaḷ. attuṇṭukaḷaic cariyāka upa yōkittuk koḷḷa kūṭa ivarkaḷukkut teriyavillai.
potuvāka inta nākarkaḷ naramāmica paṭcaṇikaḷ; muraṭṭuc cupāvamuṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷāl akatip pirayāṇikaḷukku evvitat tontaravum ēṟpaṭakkūṭā teṉpataṟ kāka aracāṅka atikārikaḷ vaḻi neṭuka irunta ivarkaḷuṭaiya kirāmaṅkaḷaic cuṟṟi vēli pōṭṭu vaittirukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. tavira antak kirāmat talaivarkaḷiṭamiruntu pirayāṇikaḷukku enta vitamāṉa tollaiyum uṇṭākātavāṟu pārttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu uṟutimoḻiyum vāṅki iruntārkaḷ.
inta nākarkaḷ muraṭṭuc cupāvamuṭaiyavarkaḷākak kāṇap paṭṭapōtilum neruṅki lēcākap pariccayam ceytu koṇṭu pārttāl oruvakaik kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭavarkaḷeṉpatu teriyum. nākarika vēṣattai ivarkaḷ pōṭṭuk koḷḷavillai yāṉālum nākarikap paṇpukaḷ cila ivarkaḷiṭam kāṇappaṭṭaṉa. ivarkaḷiṟ palarum naṭuttara uyarantāṉ; āṉāl nalla tēkakkaṭṭu ṭaiyavarkaḷ. evvaḷavu tolaivāṉālum evvaḷavu periya cumaiyāṉālum aluppiṉṟit tūkkic cellak kūṭiyavarkaḷ.
inta nākarkaḷ, navīṉa nākarikattiṟku evvaḷavu tolaivil iruntu vantirukkiṟārkaḷ eṉpataṟku, oru vēṭikkaiyāṉa utāraṇam. vaksu mukāmai viṭṭup puṟappaṭavirunta tiṉattaṉṟu kālai, nāṉ muka kṣavaram ceytu koḷvataṟkāka, kaiyōṭu eṭuttu vantirunta mukam pārkkum kaṇṇāṭi, cōppu mutaliya upa karaṇaṅkaḷai eṉ muṉṉāṭi parappi vaittuk koṇṭu uṭ kārntēṉ. kaṇṇāṭiyil pārttuk koṇṭē mukattiṟku cōppu taṭavik koṇṭēṉ. nurai vantatu. ataip pārttuk koṇṭi runta nākarkaḷ cilar eṉṉaic cūḻntu koṇṭu viṭṭārkaḷ. kaṇṇāṭiyil eṉ mukam terivataip pārkkiṟārkaḷ; kūṭavē eṉṉaip pārkkiṟārkaḷ, cōppu nuraiyai eṉ kaṉṉaṅkaḷi liruntu vaḻitteṭuttu, taṅkaḷ mukattilum kaikaḷilum taṭavik koḷkiṟārkaḷ. ataṉ vācaṉaiyai mukarntu mukarntu pārk kiṟārkaḷ. ellām āccariyamāka irukkiṟatu avarkaḷukku. oruvaṉ tuṇintu muṉvantu taṉakkuc cōppuk kaṭṭiyaik koṭukkumpaṭi eṉṉaik kēṭṭāṉ. maṟukka maṉam varavillai. koṭuttuviṭṭēṉ. āṉāl ivaṟṟai ilavacamākat tarumpaṭi avarkaḷ kēṭkavillai. paṇam taruvatāka camikñaikaḷ mūlam terivittārkaḷ. inta oṉṟaik koṇṭu avarkaḷ evvaḷavu taṉmāṉa uṇarcciyuṭai yavarkaḷ eṉpatai nāṉ oruvāṟu terintu koṇṭēṉ. nāṉ paṇam vāṅkuvēṉā? paṇam vāṅkik koṇṭāl eṉṉai avarkaḷ eppaṭi matippārka ḷeṉpatu eṉakkut teriyātā? nāṉum paṇam vēṇṭāmeṉṟu camikñai mūlam terivittēṉ. avar aṭainta makiḻcciyaic collavā vēṇṭum?
inta mātiri, cila malivāṉa poruḷkaḷaik koṭuttup pātirimārkaḷ nākarkaḷaik kiṟituva matattil cērttu viṭu kiṟārkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ appoḻutu kēḷvippaṭṭōm. itaṟkuc cāṭci kūṟuvatupōl, nākarkaḷiṟ cilar kaḻuttil ciluvai kaṭṭik koṇṭiruntārkaḷ.
maṇippūrikaḷ, muḻaṅkālvarai varumpaṭiyāka muraṭṭut tuṇiyaik kaccamākak kaṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. ellām kaiyiṉāl nūṟṟu neyyappaṭṭavai. intiyāvil kāntiyaṭi kaḷukkup piṟakutāṉ katarukku araciyal mukkiyattuvam ēṟpaṭṭatu. pirapalamumaṭaintatu. inta maṇippūrikaḷō neṭuṅkālamākak katarait tavira vēṟoṉṟaiyum uṭuttātavarkaḷāka iruntiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷil aṉēkar pūṇūl aṇintu koṇṭirun tārkaḷ.
maṟṟum inta maṇippūrikaḷ nākarkaḷaip pōla avvaḷavu muraṭṭu cupāva muṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭavillai, piṟariṭattil tayai kāṭṭum paṇpuṭaiyavarkaḷeṉṟu ivar kaḷuṭaiya mukat tōṟṟam kaṭṭiyaṅ kūṟik koṇṭu niṉṟatu. teyva pakti mikkavar kaḷākavum, tūymaikkum aḻakukkum ōraḷavu matippuk koṭuttu varukiṟavar kaḷākavum, piṟarukkut taṅkaḷālāṉa utaviyaic ceyya vēṇṭu meṉpatil viruppamuṭaiyavarkaḷākavum kāṇap paṭṭārkaḷ. nalla tiṭakāttira muṭaiyavarkaḷāyirunta paṭiyāl kaṭiṉamāṉa vēlaikaḷukku añcātavarkaḷeṉṟu ivarkaḷai mēlōṭṭamākap pārttālē terintu koḷḷalām.
akatikaḷāka varum pirayāṇikaḷaiyum avarkaḷuṭaiya cāmāṉ kaḷaiyum tūkkic cella inta maṇippūrikaḷaiyum nākar kaḷaiyum oppantak kūlikaḷākap piriṭṭiṣ aracāṅka atikārikaḷ ēṟpāṭuceytu vaittiruntārkaḷ.
vaksu mukāmai yoṭṭi oru ciṟu vāykkāl ōṭik koṇ ṭiruntatu. itaṉ irumaruṅkilum, neṭiya maraṅkaḷum paṭarnta ceṭikaḷum pacumaiyaip poḻintu koṇṭiruntaṉa. vāykkālil cuttamāṉa nīr ōṭik koṇṭiruntatu. itaṉai mukāmukku varu kiṟavarkaḷ acuttamākki viṭātapaṭip pārttuk koḷḷa kūrkka cippāykaḷ niyamikkap paṭṭiruntaṉar. mukām vācikaḷ kuṭi taṇṇīrukku itaṉai upayōkittuk koḷḷaṭṭum eṉpataṟ kākavē inta ēṟpāṭu. āṉāl inta ēṟpāṭṭai evvaḷavu tūram alaṭciyappaṭuttukiṉṟa muṟaiyil mukāmvācikaḷ naṭantu koṇṭārkaḷeṉṟu veṭkattuṭaṉ iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭi yirukkiṟatu.


mukāmil, pirayāṇikaḷ taṅkuvataṟkeṉṟu, periya koṭṭa kaikaḷ amaittu, taraikku mēlē cumār iraṇṭarai aṭi uyarat tiṟku mūṅkil kaḻikaḷai niṟutti avaṟṟiṉmītu mūṅkil piḷāccu kaḷai varittuk kaṭṭip parappiyiruntārkaḷ.
teṉṉaṅ kīṟṟai mēl kūraiyāka vēyntiruntārkaḷ. ataṟku mēl neṭṭa neṭiya vaḷarntirunta tēkku, pālai mutaliya pala vakai maraṅkaḷ vitāṉamiṭṭuk koṇṭiruntaṉa. mūṅkiṟ parappu, ciṟitu ēṟṟak kuṟaiccalāka amaintiruntataṉāl, paṭuppataṟkō uṭ kārntu iḷaippāṟuvataṟkō atika caukariyamāka irukka villaiyāṉālum, camaṉākkappaṭāta tarai mītiruntu poḻutaik kaḻikka vēṇṭiya nirppantam illāmaliruntatu. inta ēṟ pāṭṭaic ceyta mukām atikārikaḷukku maṉattiṟkuḷnaṉṟi celuttik koṇṭu vantu cērnta ciṟitu nērattiṟkellām camaiyal cāppāṭṭukkāṉa mutīppukaḷaic ceyat toṭaṅ kiṉōm. ellām tiṟanta veḷiyiltāṉ. koṭṭakaik kuḷ camaiyal cāppāṭukaḷai vaittukkoḷḷak kūṭāteṉṟu mukām atikārikaḷ uttara viṭṭiruntārkaḷ.
āṇpiḷḷaikaḷākiya nāṅkaḷ mūlaikkoruvarākac ceṉṟu cuḷḷikaḷaip poṟukki vantōm. peṇṭukaḷ ōr iṭam pārttu atait tuppuravu ceytu paḷḷam paṟittu ataiyē aṭuppāka upayōkittārkaḷ. camaiyal toṭaṅka naṇpakalāki viṭṭatu. appoḻutu oruvitap pēyk kāṟṟeṭuttu, puḻuti maṇṇai vāri iṟaittuk koṇṭiruntatu. cūriyaṉ uṣṇattaik kakkik koṇṭiruntāṉ. taraiyil kāl vaittāl taṇaṟ parappil vaikkiṟa mātiri iruntatu. mukāmil taṅkiyirukkum pirayāṇikaḷ, mēṟkoṇṭu payaṇattait toṭaṅkuvataṟkāka, aṅku miṅkum ōṭiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ, cilar, nōy vāyppaṭṭavar kaḷāy muṇaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. inta iṭattilēyē maṟṟavar kaḷukku ēṟpaṭak kūṭiya aruvaruppaip poruṭpaṭut tāmal, nāṇamō, kūccamō iṉṟi malajalaṅ kaḻittuk koṇṭi runtārkaḷ cilar. maṟṟoru pakutiyil aiyō, eṉṟu colli aḻuvataṟkukkūṭa 


āḷillāmal, iṟantu pōṉavarkaḷait tūkkic ceṉṟārkaḷ. cavaṅ kaḷait tūkkic celvataṟkeṉṟu niyamikkap paṭṭirunta kūliyāṭkaḷ. intak katampak kāṭcikku mattiyil eṅkaḷ camaiyal cāppāṭu ellām naṭaipeṟa vēṇṭiyiruntatu. eṉṉa ceyvatu? kūcik kulaintu koṇṭiruntāl paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiyatutāṉ. appaṭik kiṭakka eṅkaḷ vayiṟu maṟuttuviṭṭatu. ētō oruvakaiyāka aṉṟaiyac cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭōm.


31. ṭōlikaḷ kiṭaittaṉa
vaksuvōṭu vaṇṭip payaṇam muṭintuviṭṭatu. iṉi naṭaitāṉ. āṉāl atuvarai yārār vaṇṭiyil vantārkaḷō avarkaḷukku maṭṭum aracāṅkac celavil ṭōli vacati ceytu tarappaṭumeṉṟum, kūṭavē, cāmāṉkaḷait tūkkac cila kūli yāṭkaḷ taṉiyāka aṉumatikkap paṭuvārkaḷeṉṟum aṟivikkap paṭṭiruntatu. itu terintu, eṉ naṇparkaḷ, pakal cāppāṭṭukkum piṟaku ṭōli payaṇattiṟku ēṟpāṭu ceyvatil muṉaintārkaḷ. ṭōli eṉṟāl, kaṭṭuk kōppāyamainta civikai eṉṟu eṇṇi viṭātīrkaḷ. mūṅkil kaḻikaḷaik koṇṭa oru capparam eṉṟu collalām.
vaksuviliruntu cumār pattup paṉṉiraṇṭu mail varaiyil nerukkamāṉa mūṅkil kāṭu. pakal nērattil kūṭa intak kāṭṭil cūriya veḷiccattaik kāṇpatu aritu. ciḷ vaṇṭukaḷ catā kiṟīc ciṭṭuk koṇṭirukkum. cila camayaṅkaḷil mūṅkilkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu urāyntu ataṉ viḷaivāka neruppup paṟṟik koṇṭu viṭum. atirṣṭa vacamāka, nāṅkaḷ ceṉṟa pōtu neruppu ētum uṇṭākavillai.
vaksuvukkup pattup paṉṉiraṇṭu mailkaḷukku appāli runtu maṇippūr camatāṉattaic cērnta vāṉciṅ eṉṟa ūr ellai varaiyil iṭaiyiṭaiyē mūṅkiṟ kāṭukaḷait tavira, tēkka marakkāṭukaḷaiyum pārttōm. intat tēkka marak kāṭukaḷ asām piratēcattil reyil mārkkamāka varumpoḻutu pala pakutikaḷilum toṭarntu kāṇappaṭṭaṉa. āṉāl, parmā tēkkukkum asām tēkkukkum evvaḷavō vittiyācam. muṉṉa taṉ parumaṉ, uyaram, uṟuti ākiya ivaikaḷai uttē cikkaiyil, piṉṉatu oru piñcu allatu ciṟu kuḻantai eṉṟē colla vēṇṭum. itu irukkaṭṭum.
ṭōli tūkka amarttappaṭṭavarkaḷ arukiluḷḷa mūṅkiṟ kāṭṭiṟkuḷ ceṉṟu ciṟitu parumaṉāyuḷḷa atāvatu cumār mūṉṟu allatu nāṉku aṅkulam cuṟṟaḷavuḷḷa mūṅkiṟ kaḻikaḷai alaṭciyamāka veṭṭi eṭuttuk koṇṭu varuvārkaḷ. ōr āḷ uṭkāruvataṟkup pōtumāṉa aḷavu ēṟakkuṟaiya oru catura kaja parappu iṭamviṭṭu inta mūṅkiṟ kaḻikaḷaik kuṟukkum neṭukku māka, mūṅkil nāriṉāl alaṭciyamāka iṇaittuk kaṭṭuvārkaḷ. uṭkāra vēṇṭiya iṭattil ciṟitu nerukkamāka irukkiṟapaṭi ciṟitu mūṅkil tuṇṭukaḷaic cērttuk kaṭṭuvārkaḷ. melliya cila mūṅkil kaḻikaḷaik kūṇṭu vaṇṭikaḷukkup pōkiṟa mātiri, mēlē vaḷaittuk kaṭṭuvārkaḷ. itutāṉ ṭōli. vaḷaivukku mēl maṟaivu ētum irātu. namakkut tēvaiyāṉāl oru tuṇiyaip pōṭṭuk koḷḷalām. āṉāl appoḻutu vaṟutteṭutta veyilukku, intat tuṇi vitāṉam enta vitattilum pātukāppu aḷippatāyillai. nam maṉat tiruptikkākattāṉ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.
oru ṭōliyait tūkka nāṉku pēr vikitam niyamikkap paṭṭiruntārkaḷ. naṇparkaḷiṉ muyaṟciyiṉāl eṅkaḷait tūkka aintu ṭōlikaḷukkum eṅkaḷ cāmāṉkaḷaic cumantu vara eṭṭu kūliyāṭkaḷukkum aṉumati kiṭaittatu. ēṟkaṉavē nāṅkaḷ kēḷvippaṭṭiruntapaṭi oru napar taṉṉōṭu aṟupatu pavuṇṭu niṟaiyuḷḷa cāmāṉkaḷai maṭṭumē eṭuttuc cellalām eṉṟum, itaṟkāṉa oru kūliyāḷaik koṭukka muṭiyumeṉṟum atikārikaḷ nirṇayam ceytiruntārkaḷ. āṉāl inta nirṇa yattukkuṭpaṭṭuc cāmāṉkaḷai eṭuttuc cella vēṇṭu meṉpatil ellōrālum kaṇṭippāka irukka muṭikiṟatā? anēkar, taṅkaḷukku aṉumatikkap paṭṭa kūliyāḷiṭam, atikappaṭi iṉām taruvatāka nayamāṉa pala vārttaikaḷaic colli, atikappaṭiyāṉa cāmāṉkaḷaic cumakkac ceytaṉar. paṇattiṟkācaip paṭṭa kūliyāṭkaḷil anēkar mukki muṇaṅkik koṇṭu, kūṭu talākac cāmāṉkaḷaic cumantu vantaṉar. eṅkaḷ kuḻuvaip poṟuttamaṭṭil, aṟupatu pavuṇṭu nirṇayattukkuṭpaṭṭē cāmāṉkaḷai eṭuttuvarac ceytōm.
raṅkūṉiliruntu puṟappaṭṭa piṟaku āṅkāṅkut taṅkiya iṭaṅ kaḷil, cāmāṉkaḷaik koñcam koñcamākak kaḻittu viṭṭu vantiruntataṉāl eṅkaḷuṭaiya cāmāṉkaḷiṉ eṇ ṇikkaiyum niṟaiyum kuṟaintē iruntaṉa. āka eṅkaḷ kuḻuvukku mottam aṉumatikkappaṭṭa kūliyāṭkaḷ 5 X 4 = 20 + 8 = 28 pēr. ivar  kaḷukku ivarkaḷilēyē oruvaṉ mētiri. atāvatu mēlāḷ allatu talaivaṉ. atirṣṭa vacamāka eṅkaḷukkuk kiṭaitta mētiri maṇippūrikaḷil oruvaṉ. hintiyilum āṅkilattilum cila cila vārttaikaḷ ivaṉukkut terintiruntaṉa. ivaṉ coṉ ṉāltāṉ maṟṟavarkaḷ kēṭpārkaḷ. ivaṉ mūlamākattāṉ maṟṟa varkaḷōṭu nāṅkaḷ pēca muṭintatu. oruvar pāṣai oruvarukkut teriyātatutāṉ kāraṇam.
ṭōlikaḷukkum kūliyāṭkaḷukkum aṉumati kiṭaittu viṭṭapaṭiyāl, maṟunāḷ eppaṭiyum mukāmai viṭṭup puṟappaṭṭu viṭalāmeṉṟa tairiyam eṅkaḷukku ēṟpaṭṭatu. ciṟitu nimmati yākap paṭuttu irāp poḻutaik kaḻikkalāmeṉṟu eṇṇi, uṟuttukiṉṟa mūṅkiṟ parappiṉ mītu talai cāyttōm. paṭukkai koṇṭāltāṉē? ētō iṉanteriyāta oru pīti eṅkaḷ maṉattil pukuntu kuṭaintu koṇṭiruntatu. itaṟkēṟṟāṟpōl naḷḷiravukkuc ciṟitu nēram muṉpu, mukāmē atirntu pōkum paṭiyāka oru kūccal eḻumpiyatu. alaṟip puṭaittuk koṇṭu eḻuntōm. nākarkaḷil oru kūṭṭattiṉar, mukāmaik koḷḷai yaṭikkum nōkkattuṭaṉ āyuta pāṇikaḷāy vantirukkiṟārka ḷeṉṟu akkam pakkattiliruntavarkaḷ naṭuṅkiya kuralil collik koṇṭiruntatu eṅkaḷ kātil eḻuntatu. iṉi eṉṉa? vaksu mukām, maṇṇukku iraiyāka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu tīrmāṉittōm. eṅkaḷ nāṭi narampukaḷellām eṅkaḷai viṭṭu eṅkō ōṭip pōyviṭṭatāka uṇarntōm. tampittup pōy, irunta iṭattilēyē iruntukoṇṭu veṟikka veṟikkac cuṟṟu muṟṟum pārttuk koṇṭiruntōm. cila nimiṣaṅkaḷil kūccal aṭaṅkiviṭṭatu. eṉṉa viṣayam eṉṟu eṉakkē puriyavillai. piṟaku vicārittatil, yārō oru pirayāṇi, koḷḷai kūṭṭat tiṉar cilar, taṉṉait tākka varuvatākak kaṉavu kaṇṭu koḷḷaik kārarkaḷ eṉṟu vāy uḷaṟik koṇṭārām. avar kaṉavilē pōṭṭa kūccalai, aṇṭai ayaliliruntavarkaḷ nijameṉṟu, nampi tāṅkaḷum cērntu kūccal pōṭa ārampittārkaḷ. itutāṉ viṣayam. maruṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēytāṉē? itaik kēṭṭu nāṅkaḷ cirittuviṭṭu mīṇṭum talaicāyttōm.
maṟunāḷ, atāvatu vaksuvukku vanta maṟunāḷ (11-4-42) pakal iraṇṭu maṇikku mēl mukāmai viṭṭuk kiḷampuvateṉṟu ēṟ pāṭāyiṟṟu. aṉṟu pakal (13-4-42) camaiyal cāppāṭṭai avacara avacaramāka muṭittuk koṇṭōm. anta vintaiyai ippoḻutu niṉaittuk koṇṭāl kūṭac cirippu varukiṟatu. muntiya tiṉam mātiri aṉṟu kaṭumaiyāṉa veyil puḻutik kāṟṟu; intak kāṟṟil aṭuppu cariyākap paṟṟa villai. kuḻampu cātam eṉṟu colvār kaḷē anta oṉṟai maṭṭum ceytu muṭikkap peṇṭu kaḷukku iraṇṭu maṇi nērattiṟku mēlākiviṭṭatu. camaiyal naṭantu koṇṭirunta pōtu, oruvaṉ aṭuppu neruppil curuṭṭu paṟṟa vaittuk koṇṭu pōṉāṉ. avaṉait taṭukka muṭiyumā? tīkkucci irukkiṟatā eṉṟu eṅkaḷaik kēṭpataṟkuk kūṭa avaṉukku avakācamillai pōlum! camaiyal naṭantu koṇṭinta iṭat tiṟku veku camīpattil, vaṭa intiyāvaic cērnta ōr ammaiyār, oru kuṭaiyai maṟaivāka vaittuk koṇṭu iyaṟkaik kaṭaṉ kaḷaik kaḻittuk koṇṭiruntār. yārai eṉṉac colla muṭiyum? oruvāṟu camaiyalum muṭintatu. ēṟkaṉavē tēkka ilaiyaip paṟittut tayārāka vaittiruntōm. kuntiṉa vākkil uṭkārntu āḷukkoruvarākak kaiyilē ilaiyai vaittuk koṇṭu atil kuḻampuc cātattaip parimāṟik koṇṭōm. āhā! mēlē erikkiṉṟa veyil; kīḻē kotikkiṉṟa tarai; kaiyilē cuṭukiṉṟa cāmpār cātam. inta laṭcaṇattil kūliyāṭ kaḷiṉ mētiri vantu āccā āccā, jalti jalti eṉṟu arai kuṟai hintiyil uttaraviṭṭuc ceṉṟāṉ. eppaṭiyiruntatu teriyumā eṅkaḷ nilaimai? cirippāka iruntatu. ām! cirittōm. aḻa māṭṭāta kuṟaiyākac cirittōm. iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka eṉṟu eṅkaḷukkākattāṉē colliyirukkiṟār vaḷḷuvar! eppaṭiyō cōṟṟuk kaṭaṉait tīrttuk koṇṭōm. puṟap paṭuvataṟkut tayār eṉṟu mētirikkut terivittōm. caṟṟu nērattiṟkumuṉ eṅkaḷai avacarappaṭuttiya avaṉ, ippoḻutu tayaṅkit tayaṅki eṅkaḷ arukil vantu niṉṟu lēcākap pallaiyum kāṭṭi, talaiyaiyum coṟintāṉ.
eṉṉa camācāram?
āṭkaḷil iraṇṭu pēr kuṟaikiṟārkaḷ. 
mottam irupatteṭṭu pēr vēṇṭumē?
ām; teriyum. āṉāl irupattāṟu pērtāṉ kiṭaittiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷai vaittuk koṇṭu ippoḻutu puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ. pākki iraṇṭu pērukkākak kāttiruntō māṉāl iṉṟu payaṇattait toṭaṅka muṭiyātu pōlirukkiṟatu. eṉṉa ceyvatu?
ippaṭi avaṉ collik koṇṭē, eṉṉai maṭṭum ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. eṉṉa ceyvatu eṉṟu ivaṉ kaṭaiciyāka kēṭṭa kēḷvikku viṭai kaṇṭu viṭṭatu pōl avaṉ utaṭṭil lēcākap puṉcirippu viḷaiyāṭiyatu. uṭaṉē eṉṉaip pārttu cār, ivar patlā (olliyāṉa) ācāmi. ivarai iraṇṭu pēr tūkkiṉāl pōtum eṉṟu tīrmāṉamākavē colliviṭṭāṉ. appuṟam vātap pirativātaṅkaḷukku iṭamētu? pirayāṇattait toṭaṅkiṉōm. āḷ paṟṟākkuṟai eṉ talaimītu tāṉā vantu viṭiya vēṇṭum eṉṟu nāṉ ēkkappaṭṭu aṅkēyē taṅkiyirukka muṭiyumā?
mētiri, uṭaṉē aintu ṭōlikaḷaik koṇṭu varac ceytāṉ. mūṉṟu ṭōlikaḷil peṇṭukaḷum, nāṉkāvatu ṭōliyil, nōyāḷiyāka attāṭcip pattiram peṟṟirunta nāṉum muṟaiyē amarntōm. aintāvatu ṭōliyil mūṉṟu kuḻantaikaḷum amarntaṉar. nāṉku ṭōlikaḷukkup patiṉāṟu pēr; nāṉ amarnta oru ṭōlikku iraṇṭu pēr tūkkuvataṟkut tayārāka niṉṟārkaḷ. ṭōli tūkkiṉa patiṉeṭṭu pērum maṇippūrikaḷ. cāmāṉkaḷait tūkkuvataṟkeṉṟu niyamikkappaṭṭa eṭṭu pērum nākarkaḷ. ivar kaḷum cāmāṉkaḷai mutukilē cumantu koṇṭu niṉṟārkaḷ. kūṭa vanta naṇparkaḷ nālvarum naṭaikkut tayārā ṉārkaḷ. mētiri camikñai kāṭṭiṉāṉ. malaippayaṇam toṭaṅkiyatu; iṉi malaivaḻitāṉē? appoḻutu piṟpakal cumār iraṇṭu maṇi.


32. kaṭaici yāttiraikku ottikaiyā?
eṅkaḷ ṭōlikaḷukku muṉṉum piṉṉumākap pala ṭōlikaḷ; pirayāṇikaḷum palar. ūrvalam mātiri iruntatu intak kāṭci. kaṭaici yāttiraiyiṉ pōtu nāṉku pēr cumantu celkiṉṟa kāṭcikku inta ṭōli yāttirai, ottikai mātiri iruntateṉṟu collalām. yārum oru kālattil iṟakka vēṇṭiyavarkaḷtāṉ. ataṟkākap payantu payaṉillai. ākavē inta ṭōlip payaṇattaik kaṭaici yāttiraikku ottikai eṉṟu nāṉ coṉṉāl atai yārum acupamākak koḷḷa vēṇṭām.
ṭōliyil uṭkārntu celvataṟku oru cākasam vēṇṭum. ciṟitu tūram ceṉṟa piṟakutāṉ itil payiṟci ēṟpaṭum. iraṇṭu kaikaḷaiyum pakkavāṭṭiluḷḷa mūṅkil kaḻikaḷil naṉṟāka ūṉṟik koḷḷa vēṇṭum. mēṭṭup pakutikaḷil ēṟic cellum pōtu muṉ pakkamum, paḷḷap pakutikaḷil iṟaṅkic cellum pōtu piṉ pakkamum muṟaiyē cāyntu koṭuttu, tūkkukiṟavar kaḷukkuc ciramam illāta paṭi utava vēṇṭum. nimirntāṟpōl orē pāṅkil uṭkārntiruntāl, ciṟitu nērattiṟkup piṟaku mutuku valikkum. ciṟitu cāyntāṟpōl uṭkārntālō, paṭuttālō caukariyamāyirukkumeṉṟu tōṉṟum. āṉāl antac caukari yattai virumpāmalirukka vēṇṭum. aṭikkaṭi uṭampai neḷintuk koṭukkak kūṭātu. akkam pakkaṅkaḷil atikamākak kavaṉañ celuttak kūṭātu. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka tūkkukiṟavarkaḷ, avvappoḻutu veḷiyiṭum aṉupavaṅkaḷilum uṇarccikaḷilum nammāl muṭinta varaiyil paṅku koḷḷa vēṇṭum. mēṭṭup pāṅkil ēṟukiṟapōtu, nattai nakarntu celkiṟa mātiri ēṟuvārkaḷ. mēlmūccu vāṅkum. paḷḷamāṉa pakutikaḷil iṟaṅkukiṟapōtu vēka māka iṟaṅku vārkaḷ. atil makiḻcciyum aṭaivārkaḷ. potu vākat tūkkamuṭiyāta oru cumaiyait tūkkiccelvatāka avarkaḷ uṇarātapaṭi nām amarntukoḷḷa vēṇṭum.
inta vittaikaḷai nāṉ ṭōliyil ceṉṟa ciṟitu nērattiṟ kuḷ kaṟṟuk koṇṭu viṭṭēṉ. āṉāl anta vittaiyai uṭaṉēyē kaiviṭa vēṇṭiyatāki viṭṭatu. payaṉpaṭutta vāyppuk kiṭṭa villai. kāraṇam, eṉ turatiruṣṭam, eṉṉōṭu toṭarntu vantatutāṉ!
puṟappaṭṭuc cumār oru mail tūram vantiruppōm. eṉṉuṭaiya ṭōliyiṉ iṭatu pakkattu mūṅkil kaḻi kaṭṭaviḻntu vīḻntu viṭṭatu. ṭōliyōṭu nāṉ iṭatu pakkamākac carintu viḻuntēṉ. iṭatu pakkattuk kaiyilum kaṉṉattilum lēcākac cirāyppu ēṟpaṭṭatu. caṭṭai (katar jippā) pōṭṭuk koṇṭi runtataṉāl vilāp pakkam kāyam ētum ēṟpaṭavillai. caṭṭai yil tūci paṭintiruntatu. viḻuntatu teriyāmal uṭaṉē viṟaip     pāka eḻuntu, caṭṭaiyait taṭṭi viṭṭuk koṇṭēṉ. ratta  kāyam oṉṟum ēṟpaṭavillaiyeṉṟu aṟintu ciṟitu āṟutala ṭaintēṉ. ṭōlikkārarkaḷ eṉakku anutāpam terivittārkaḷ. uṭaṉē arukil maṇṭikkiṭanta mūṅkilkaḷil oṉṟai veṭṭi yeṭuttu vantu, paḻaiya mātiri iṟukkamākak kaṭṭi, ēṟi uṭ kārntu koḷḷumpaṭi coṉṉārkaḷ. maṟukka muṭiyumā? allatu valuvākak kaṭṭiyiruk kiṟīrkaḷā? mīṇṭum viḻumpaṭi nēriṭātē eṉṟu kēṭka muṭiyumā? palavantamākap puṉcirippai utaṭṭil ēṟṟikkoṇṭu ṭōliyil ēṟi amarntēṉ. cumār mukkāl mail tūram ceṉṟa piṟaku ṭōliyiṉ valatu pakkattu mūṅkil kaḻi kaṭṭa viḻntuviṭṭatu. valatu pakkam, iṭap pakkam mātiri cirāyntu viṭṭatu. caṭṭaiyait tūci taṭṭi viṭṭuk koṇṭu kaṟcilai pōl niṉṟēṉ. ṭōlikkārar iruvarum eṉṉai anutāpat tuṭaṉ pārttārkaḷ. avarkaḷukku oṉṟum tōṉṟavillai.
intac camayattil, vēṟōru ṭōliyait tūkkic ceṉṟu koṇṭirunta mētiri, anta ṭōliyaik kīḻē iṟakki vaittu viṭṭu, eṉ arukil ōṭi vantāṉ. nilaimaiyaic caṭṭeṉṟu purintu koṇṭāṉ. viḻuntu kiṭanta ṭōliyiṉ mītu āttiram āttiramāka vantatu avaṉukku. atait tūra vīci eṟintāṉ. tūkki vanta āṭkaḷil oruvaṉai taṉakkup patilākattāṉ tūkki vanta ṭōliyait tūkkic cellum vēlaikku māṟṟiṉāṉ. eṉṉai mēṟkoṇṭu aḻaittuc cellum poṟuppait tāṉē mēṟ koṇṭāṉ. avaṉukkut terinta araikuṟai iṅkilīṣilum hintiyilum, pāpu kavalaip paṭātīrkaḷ. iṉṟu payaṇam ciṟitu kaṭiṉamāy irukkum. ēṟṟattilēyē cella vēṇṭum. oru mūṅkil kaḻiyai veṭṭi ūṉṟu kōlākak koṭuk kiṟēṉ. ataip piṭittuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷ mutukup pakkattaip piṭittut taḷḷik koṇṭu varukiṟēṉ. iṉṟaiyap payaṇattaik kaṭatti viṭalām. nāḷai vēṟu ēṟpāṭu ceykiṟēṉ eṉṟu kaṉivōṭu kūṟiṉāṉ.
ivaṉai nāṉ mutalil cariyākap purintu koḷḷavillai. kūliyāṭkaḷai mēykkum oru mētiri eṉṟa aḷaviltāṉ matittiruntēṉ. ivaṉukku eḻuttu vācaṉaiyō, paṭippu vācaṉaiyō evvaḷavu irukkiṟateṉpatu eṉakkut teriyātu. atait terintu koḷḷavum nāṉ virumpavillai. ivaṉ muḻaṅ kālukku mēltāṉ tuṇi uṭuttiyiruntāṉ. uṭampiṉmītu oṭṭup pōṭṭa caṭṭaitāṉ. āṉālum ivaṉiṭam tūymaiyāṉa, paranta kaṉinta uḷḷam kuṭi koṇṭiruntatu. cūtuvātukaḷai aṟiyāta vaṉāy iruntāṉ. maṇippūr nāṭṭiyak kalaiyil ōraḷavu payiṟci yum ivaṉukku iruntatu. ivaṟṟaiyellām pōkap pōkattāṉ terintu koṇṭēṉ.
aṭutta mukām lumliṅ, kaṭal maṭṭattiṟku mūvāyiram aṭi uyarattiluḷḷatu. vaksu mukāmiliruntu cumār pattu mail tūram tāṉ. iruntālum ēṟṟattilēyē cella vēṇṭiyiruntatāl pirayāṇikaḷ cīkkirattil kaḷaippaṭaintu pōṉārkaḷ. it taṉaikkum nāṉ cumār iraṇṭu mail tūrattai ṭōliyi lēyē kaṭantu viṭṭēṉ.
tāṉ coṉṉapaṭiyē, mētiri oru paccai mūṅkilai veṭṭi eṭuttu vantu eṉakku ūṉṟukōlākak koṭuttāṉ. eṉ naṭai yum toṭaṅkiyatu. mētiri, eṉ mutukiṉ mītu kaivaittu neṭṭit taḷḷik koṇṭu vantāṉ. vaḻi oṟṟaiyaṭip pātaiyākavē iruntatu. ēṟṟaṅkaḷ atikam. caṟukkalkaḷ vēṟē. nalla kōṭai yilum, taṅkaḷ pacumaiyai viṭṭukkoṭāmal pātukāttu vanta ceṭi koṭikaḷum maraṅkaḷum vaḻi neṭukac ceṟintiruntaṉa. mētiri ivaikaḷai avvappoḻutu cuṭṭikkāṭṭik koṇṭu varuvāṉ.
tavira, iraṇṭu allatu iraṇṭarai mail tūram ceṉṟatum pacumai niṟainta ōriṭattil eṉṉai uṭkārac colli viṭṭu maṇippūr nāṭṭiya māṭuvāṉ. piṉṉāl vantu koṇṭirukkiṟa pirayāṇikaḷ. nāṭṭiyak kaccēri naṭakkum. naṭaiyil eṉakkuk kaḷaipput taṭṭak kūṭāteṉpataṟkāka inta vittaiyaip payaṉpaṭuttiya mētiriyiṉ parivai enta vārttaikaḷāl viyantu pēcuvatu?
mētiri coṉṉapaṭip payaṇam ciṟitu kaṭiṉamākavē iruntatu. ṭōlikku viṭai koṭutta piṟaku, ēṟakkuṟaiya mukkālvāci tūram eppaṭiyō camāḷittuk koṇṭu naṭantu viṭṭēṉ. lumliṅ mukāmaip pōyc cēra iṉṉum oru mail tūramō ataṟkuk kuṟaivākavōtāṉ irukkum. mukāmiṉ kīṟṟuk koṭṭakaikaḷ, aṅku jaṉaṅkaḷ naṭamāṭuvatu ākiya ellām naṉṟākat teri kiṉṟaṉa. āṉāl anta iṭattiṟkup pōyc cēra iṉṉum mūṉṟu ciṟu kuṉṟukaḷaiyum mūṉṟu kaṇavāykaḷaiyum kaṭantāka vēṇṭum. cūriyaṉ malai vāyilil viḻukiṟa taruṇam eṉakku muṉṉum piṉṉumāka vantu koṇṭirunta ṭōlikaḷum eṅkaḷ kuḻu viṉarum, maṟṟa pirayāṇikaḷum iruḷ mūṭu vataṟkuḷ mukāmukkup pōyc cērntuviṭa vēṇṭumeṉṟa āvalil vēkamāka muṉṉēṟic ceṉṟuviṭṭārkaḷ. eṉṉōṭu vanta mētiriyum atō, mukām terikiṟatu. iṉi nīṅkaḷ culapamāka vantuviṭalām. nāṉ muṉṉāṭi ceṉṟu mukāmiṉ nilavarattait terintu koḷkiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭu maṟṟa ṭōli kaḷōṭu cērntu ceṉṟu viṭṭāṉ. nāṉ maṭṭum taṉiyākat taḷḷāṭit taḷḷāṭi vantu koṇṭirun tēṉ. uṭampil uyir oṭṭik koṇṭirukkiṟatu eṉṟa uṇarcci maṭṭum iruntatu.
inta nilaiyil, eṉ vāḻkkait tuṇaivi, ṭōli paya ṇattil calippu ēṟpaṭṭataṉālō, ciṟitu kālāṟa naṭakka vēṇṭu meṉṟa viruppattiṉālō, tāṉ ēṟi vanta ṭōliyai muṉṉāṭi aṉuppiviṭṭu, naṭantu vantu eṉṉōṭu cērntu koṇṭāḷ. iruvarum ciṟitu tūram naṭantu varukaiyil ōriṭattil nāṉ tiṭī reṉṟu tampittu niṉṟu viṭṭēṉ. eṉ vāḻkkait tuṇaivi yaip pārttu iṉi eṉṉāl naṭakka muṭiyātu pōlirukkiṟatu. iṅkēyē nāṉ maṭiya vēṇṭiyatutāṉ. nīyāvatu caukkiyamākap pōyc cēr eṉṟu collikkoṇṭē mūrccaiyākik kīḻē viḻuntuviṭṭēṉ. ciṟitu nēraṅ kaḻittuk kaṇ tiṟantu pārkkiṟēṉ. nalla iruṭṭākiviṭṭiruntatu. ciḷ vaṇṭukaḷiṉ kirīc captam kātait tuḷaittuk koṇṭiruntatu. vāḻkkaiyil eṉṉai viṭṭup piriya maṉamillāmalirunta eṉ tuṇaivi, anta nilaiyil eṉṉai viṭṭup piriya maṉamillāmal eṉ pakkattil uṭkārn tiruntāḷ.
avaḷaip pārttatum eṉakku āttiramtāṉ vantatu. avaḷ mītu eṉakkirunta pācantāṉ itaṟkuk kāraṇam. anta āttirattil avaḷai aṅkēyē viṭṭu viṭṭu nāṉ vēkamākac ceṉṟu mukāmil eṅkaḷ kuḻuviṉar taṅkiyirunta iṭattaiyaṭaintu tēkan teriyāmal kīḻē viḻuntuviṭṭēṉ. muṉṉāṭi vantirunta eṅkaḷ kuḻuviṉar, appoḻutu tī mūṭṭi vennīr tayārittuk koṇṭiruntārkaḷ. anta vennīrai eṭuttu viḻuntu kiṭanta eṉ mukattil aṟaintu teḷivu peṟac ceytārkaḷ. uṭaṉē ciṟitu tēnīrp pāṉamum koṭuttārkaḷ. uyir piḻaittiruppa tākiṟa uṇarvu eṉakku vantatu. piṉṉāṭi taṉiyāka antak kummiruṭṭil vantu koṇṭirunta eṉ vāḻkkait tuṇaiviyai, eṉṉōṭu vanta aṉparkaḷ etir koṇṭu ceṉṟu aḻaittu vantu mukāmil cērppittārkaḷ. avarkaḷ avvappoḻutu ceytu vanta utavikaḷai aṭikkaṭi nāṉ niṉaittukkoḷḷa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.
lumliṅ payaṇam kaṭiṉamāṉatāyiruntālum itaṟku īṭu ceykiṉṟa muṟaiyil anta - lummiṅ - mukām, iyaṟkai yaḻaku ceṟinta cūḻalil amaikkappaṭṭiruntatu. tavira mukāmil pirayāṇikaḷ caukariya mākat taṅkiyirukkakkūṭiya vaṇṇam ellā ēṟpāṭu kaḷaiyum atikārikaḷ ceytiruntārkaḷ. itaṉāl iravuc cāp pāṭṭai eṅkaḷiṣṭattiṟkut tayārittuk koḷvataṟkāṉa vacatikaḷ kiṭaittaṉa. ṭōlikaḷ tūkki vanta maṇippūrikaḷ camaiyal ceyvataṟku vēṇṭi, maṇṇaik kiṇṭi aṭuppākat tayārittuk koṭuttatōṭu, cuḷḷikaḷ poṟukkik koṭuppatu, taṇṇīr koṇṭu varuvatu ākiya pala utavi kaḷaiyum ceytu koṭut tārkaḷ. peṇṭukaḷum ētō oruvakaic cāppāṭu tayārittārkaḷ. viyañcaṉa vakaikaḷ ētumillāta cāppāṭā yiruntālum antac camayattil atu eṅkaḷukku amutam pōliruntatu. mukāmai yaṭainta ciṟitu nērattiṟkuḷ eṅkaḷ pirayāṇa alupput tīrntu, maṟunāḷ payaṇattiṟkut tēvaiyāṉa aḷavu uṟcākattaip peṟṟōm.
eṅkaḷ uṇavil oru ciṟu pakutiyai, utavi ceyta maṇip pūrikaḷukkuk koṭukka muṟpaṭṭōm. āṉāl avarkaḷ atai ēṟka maṟuttuviṭṭārkaḷ. kāraṇam eṅkaḷ cāppāṭu avar kaḷukkup piṭikkātu eṉpataṉṟu. eṅkaḷukkē paṟṟāk kuṟaiyāka irukka, atil oru pakutiyait tāṅkaḷ peṟṟuk koḷvatu niyāyamaṉṟu eṉṟum, taṅkaḷuṭaiya cāppāṭṭaip paṟṟi nāṅkaḷ enta vitattilum kavalaip paṭakkūṭāteṉṟum, taṅkaḷāl eppaṭiyum camāḷittuk koḷḷa muṭiyu meṉṟum camātāṉam kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya peruntakai maiyaik kaṇṭu nāṅkaḷ viyappaṭaintōm. 


33. oṉṟu paṭuttiya rāma kātai
cāppāṭu muṭintatum, uṭampaic ciṟitu uṣṇap paṭuttik koḷḷa virumpiṉōm. itai jāṭaiyākat terintu koṇṭē maṇippūrikaḷ camaiyalukkuc celavaḻintatu pōka miccamirunta cuḷḷikaḷai oṉṟucērttuk kuvittu vaittu neruppup paṟṟa vaittārkaḷ. ataic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭāṟpōl, avar kaḷukku etirpakkamākavum oruvarai oruvar naṉṟākap pārttuk koḷkiṟa mātiri uṭkārntu kuḷir kāyntu koṇṭiruntōm. uṭampukku mikavum itamāy iruntatu. avarkaḷōṭu nāṅkaḷ eṉṉa pēcuvatu? ciṟitu nēram mauṉam. piṟakutāṉ mauṉattaik kalaittuviṭṭu, eṉṉuṭaiya vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya rāmaṉuṭaiya tirunāmattai jepikka ārampittēṉ. harē rāma harē rāma rāma rāma harē harē. urakkac collik koṇṭu iṭaiyiṭaiyē rāmaṉaip paṟṟiya cila vaṭamoḻi culōkaṅkaḷum eṉ uḷḷatti liruntu veḷivarukiṉṟaṉa eṉpatai anta maṇippūrikaḷ aṟintu koṇṭu avaṟṟai uṟṟuk  kēṭṭuk koṇṭiruntatōṭu eṉṉai uṟṟup pārttuk koṇṭu miruntārkaḷ. mīṇṭum ciṟitu nēram mauṉam.
piṟaku avarkaḷil oruvaṉ - ōraḷavu vivaram aṟintavaṉ eṉṉaip pārttu hintiyil, ‘pāpu tāṅkaḷ hintuvā?  eṉṟu kēṭṭāṉ. ām; niccayamāka nāṉ hintutāṉ eṉṟēṉ. āṉāl avaṉukkuc cantēkam. ēṉeṉṟāl avaṉuṭaiya apippirāyattil, hintuvāyirukkiṉṟavaṉ uccik kuṭumi vaittirukka vēṇṭum; pūṇūl tarittuk koṇṭiruntāl mika vicēṣam. nāṉō ap poḻutu kirāp vaittuk koṇṭiruntēṉ. mēlē katar caṭṭai pōṭṭuk koṇṭirunta paṭiyāl eṉakkup pūṇūl iruppatu avaṉ kaṇkaḷukkut teriyavillai. itaṉāl nāṉ hintu allātavaṉō eṉṟa cantēkam avaṉukku. āṉāl nāṉ rāma nāmattai uccarippataik kēṭkiṟa pōtu cuttamāṉa oru vaitīka hintuviṉ vākkāka iruntatu. avaṉukkup putirāka iruntatu pōlum. avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? taṉ cantēkattait tīrttuk koḷḷat tuṇintu viṭṭāṉ. eppaṭit tīrttuk koṇṭāṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? atutāṉ vicēṣam. nākarikam terinta varkaḷeṉṟu taṟperumai pēcik koṇṭirukkiṟa nām poy collātē; uṇmaiyaic col; nī oru hintutāṉā? kirāp vaittuk koṇṭirukkiṟāyē? eṉṟellām caramāriyāka iṅkitamaṟiyāmal kēḷvikaḷait toṭuttirumpōm. muṉpiṉ paḻakkamillātavaṉaip pārttu poy collātē. uṇmaiyaic col eṉṟu kēṭpatu nākarikak kuṟaivu eṉṟu namakkup paṭuva tillai. paṭittavarkaḷeṉṟu nām koṇṭirukkum akantaitāṉ itaṟkuk kāraṇam. āṉāl anta maṇippūriyō, paṭippu vācaṉaiyai nukarātavaṉ; muraṭṭut tuṇiyaittāṉ uṭuttik koṇṭiruntāṉ. pēcukiṉṟa pāṣai uccarippu cuttamillāmalum nayamillāmalum iruntatu. āṉālum avaṉiṭattil paṇpāṭu niṟaintiruntatu. anta oṉṟiṉ mūlamtāṉ avaṉai nāṉ pārttēṉ.
avaṉ eṉṉaip pārttu ‘taṅkaḷuṭaiya kōttiram eṉṉa? eṉṟu nācūkkākak kēṭṭāṉ. kōttirattaic coṉṉāl hintu alla eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭuviṭalāmeṉpatu avaṉ kēḷvi kēṭṭataṉ nōkkam. nāṉ uṭaṉē mautkalya kōttiram eṉṟēṉ. appaṭiyā pāpu; nirampa cantōṣam; nāṉ pāratvāja kōttiram eṉṟāṉ avaṉ, uṟcākattuṭaṉ. ataṉōṭu nillāmal, rāma nāmattai mēlum mēlum collik koṇṭirukkumpaṭi eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭāṉ. nāṉ collac colla, avaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum meymaṟantu tāḷam pōṭa āram pittārkaḷ. curukkamāka, rāma pajaṉai ciṟitu nēram naṭantatu.
anta maṇippūrikaḷ vacippatu pārata nāṭṭiṉ vaṭakiḻakkuk kōṭi; nāṅkaḷ vacippatu teṉ kōṭi; āyiṉum eṅkaḷai iṇaittuk koṭuttatu; cakōtararkaḷāka uṟavu koṇṭāṭumpaṭi ceytatu rāma nāmam. hintukkaḷaṉaivaraiyum oṉṟupaṭuttuvatu rāma kātaiyaṉṟō? aṉaivaraiyum cakōtararkaḷākak karuta vēṇṭumeṉṟu naṭai muṟaiyil kāṭṭiyavaṉ kōcalai payanta kuricilallavā? avaṉukku āyiraṅkōṭi vaṇakkaṅkaḷ.
uṇmaiyil eṉṉuṭaiya rāmaṉtāṉ. ām; eṉṉuṭaiya rāmaṉ eṉṟu urimaiyōṭu aḻaikkiṟēṉ. inta parmā vaḻi naṭaip payaṇattiṉ pōtu eṉṉaik kaiviṭātu kāppāṟṟi vantāṉ eṉpatu eṉ uṟutiyāṉa nampikkai. vaḻineṭuka nāṉ rāma nāmattaittāṉ jepittukkoṇṭu vantēṉ.
rāma pajaṉaikkup piṟaku anta maṇippūrikaḷ, eṉṉait taṅkaḷ matippukkuriyavaṉāka ākkik koṇṭārkaḷ. eṅkaḷu ṭaiya kurunātarāki viṭṭīrkaḷ tāṅkaḷ eṉṟellām colli vāyārap pukaḻntārkaḷ. mēṟkoṇṭu eṉṉuṭaiya payaṇattai iṉitākac ceyya, taṅkaḷuṭaiya pūraṇa ottuḻaippaiyum taruva tāka mukattōṟṟattiṉāl terivittārkaḷ.


34. ēṇaiyil amarntu varukai
maṟunāḷ (14-4-42) poḻutu pularntatum, aṭutta mukāmukkup puṟappaṭat tayārākumāṟu ṭōlikkārarkaḷ eṅkaḷait turitap paṭuttiṉārkaḷ. eṉakku iṉṉum ciṟitu tāmatittup puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. ēṉeṉṟāl cūriyōtayak kāṭci yaic ciṟitunēram kaṇṭu aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭēṉ. uyarnta mēṭṭup pāṅkāṉa iṭam; cuṟṟu muṟṟum pacumaiyiṉ ceḻippu; uṭampukkut tempūṭṭum kuḷirnta kāṟṟu; vaṇṇa vaṇṇap paṟavai kaḷiṉ aṇivakuppu; nōkkun ticai yeṅkaṇum kuṉṟukaḷiṉ mukaṭṭil mēkat tiraḷiṉ paṭimāṉam; ceṅkatirc celvaṉ tōṉṟukiṟāṉ. taṉ āyiramāyiram kiraṇaṅ kaḷait taraiyeṉṟum taruveṉṟum, paciya ilaiyeṉṟum ularnta carukeṉṟum, pāṟaiyeṉṟum, puṟṟarai yeṉṟum, acai poru ḷeṉṟum acaiyāp poruḷeṉṟum entavita vēṟṟumaiyum pārāṭṭāmal ellā iṭattum ellār mītum pāyccukiṉṟāṉ; pāycci ellāvaṟṟiṟkum ura mūṭṭukiṉṟāṉ. pārkkiṉṟēṉ. uḷam pūrikkiṟatu, mey maṟantu niṟkiṉṟēṉ. cōtiyē iruṭṭaip pocukkum aṉaṟ piḻampē, nittiraiyiṉ catturuvē, cōmpalaic cāṭum cāṭṭaiyē, eṉṟellām karaṅ kuvittu, ciraṅkavittu ēttip pōṟṟiṉēṉ. maṉam malarntatu. kavalaiyum cōrvum maruṇṭu ōṭiṉa; ūkkattait tōḷiṟ cāttik koṇṭēṉ; maṉattil makiḻcciyai nirappikkoṇṭēṉ; puṟappaṭṭēṉ.
puṟappaṭuvataṟkuk kālai pattu maṇikku mēlākiviṭṭatu. vaksuvi liruntu eṉṉai ṭōliyil cumantu vanta maṇippūrikaḷ iruvaril oruvaṉ, mētiriyiṉ viruppappaṭi kai parumaṉuḷḷa oru mūṅkil kaḻiyai eṭuttu vantu oḻuṅku paṭutti atil tāṉ mēlē pōrttiyirunta īriḻait tuppaṭṭiyai ēṇaiyākak kaṭṭit tayārāka vaittiruntāṉ. atil nāṉ amarntu koṇṭēṉ. kuḻantaip paruvattil eṉṉai eṉ tāyār ēṇaiyil paṭukka vaittut tālāṭṭit tūṅka vaittārō eṉṉavō eṉakkut teriyātu. aṉāl eṉṉuṭaiya nāṟpattēḻāvatu vayatil ēṇai yil amarntu cellum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. uṇmaiyil, eṉakku atu putiya aṉupavam. iraṇṭu muḻaṅkāl kaḷaiyum iṇaittu vaittuk koṇṭum, iraṇṭu kaikaḷaiyum oṉṟu cērttu mārpil aṇaittu vaittuk koṇṭum, cāyvu nāṟ kāliyil paṭuttirukkiṟa mātiri iruntu koṇṭum vara vēṇṭi yiruntatu uṭkārntirukkum nilaiyum illai; paṭut tirukkum nilaiyum illai; iraṇṭuṅ keṭṭāṉ eṉpārkaḷē anta nilai. lēcāka orukkaḷittāṟ pōl puraḷak kūṭa muṭiyātu. talai yaic ciṟitu tūkkiṉāl pōtum; mēlēyuḷḷa mūṅkiṟkaḻi muṭṭi viṭum. ippaṭi maṇikkaṇakkāka pirayāṇam ceytu vanta taṉ piṉ viḷaivu? nāṉ ceṉṉai  pōnta cila nāṭkaḷukkup piṟaku mātak kaṇakkākap paṭukkaiyil kiṭattiviṭṭatu. kālkaḷai nīṭṭavō maṭakkavō muṭiyāma lāki viṭṭatu. itu piṉṉar pēca vēṇṭiya katai.
ippaṭi oruvaṉ taṉ tuppaṭṭiyai eṉakku ēṇaiyākak kaṭṭiviṭṭataip pārtta maṟṟoruvaṉ, avaṉai viṭa nāṉ eṉṉa kuṟaintavaṉā eṉṟu collāmaṟ collik kaṭṭukiṟa mātiri, taṉ mēṟpōrvaiyai eṭuttuk kuḷirukku aṭakkamāka irukku meṉṟu eṉakkuc collik koṇṭē, ēṇai mēlē pōrtti viṭṭu veṟṟuṭampōṭu puṟappaṭṭāṉ. iṅṅaṉam iruvar cumakka ēṇaiyil amarntu pirayāṇam ceyya muṟpaṭṭēṉāyiṉum eṉ maṉam eṉṉavō vētaṉaippaṭṭuk koṇṭu tāṉiruntatu. taṅkaḷ tuppaṭṭikaḷai ēṇaikkup pōrvaiyākavum  ākki viṭṭu eṉṉait tūkki vanta maṇippūrikaḷ tiṟanta uṭampōṭu irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ oṟṟai vēṣṭi maṭṭum irukkiṟatu. avarkaḷukkuk kuḷiriṉiṉṟu pātukāppu tēvaiyillaiyā? nammuṭaiya uṭampaip pōlattāṉē avarkaḷ uṭampum. avarkaḷ uṭampu kaṭṭu matāy irukkalām. kuḷirukkō veyilukkō tākkuk piṭikkak kūṭiya caktiyuṭaiyatāyirukkalām. āṉālum maṉita carīram tāṉē? atilum, kai kālkaḷai vīcik koṇṭu varu kiṟārkaḷā? ōr āḷaiyallavā cumantu varukiṟārkaḷ? āḷ paḷuvum mūṅkil kaḻiyiṉ paḷuvum cērntu avarkaḷuṭaiya iraṇṭu tōḷ paṭṭaikaḷait taḻumpēṟac ceytuviṭumallavā? eṉ cukattiṟkāka avarkaḷ taṅkaḷ cukattaiyallavā tiyākam ceytuviṭṭiruk kiṟārkaḷ. appaṭit tāṅkaḷ tiyākam ceytiruppatāka avarkaḷ niṉaikkavāvatu ceykiṟārkaḷā?  tiyākam eṉṟa collē avar kaḷukkup poruḷ viḷaṅkāta collāyirukkalām. āṉālum avarkaḷ tiyākikaḷ. taṅkaḷ tiyākattai alaṅkāra pāṣai mūlam veḷippaṭutta avarkaḷukkut teriyātu. āṉāl ceyaliṉ mūlam veḷippaṭuttukiṟārkaḷ.
avarkaḷ ippaṭi veṟṟuṭampōṭu tāṅkaḷ vara vēṇṭi yiruppataip paṟṟic ciṟitēṉum varuttappaṭukiṟārkaḷā? avarkaḷ mukattil ciṇukkamuṇṭā?  maṟṟavarkaḷ ceyyāta oru kāriyattait tāṅkaḷ ceykiṟatāṉa perumitamuṇṭā? avaikaḷukkup patil avarkaḷ mukattil puṉcirippallavō viḷaiyāṭukiṟatu? niyāya mākac ceyya vēṇṭiya oru kaṭamaiyaic ceyvatākiṟa oruvita tirupti allatu maṉaniṟaivallavō avarkaḷiṭattil kāṇap paṭukiṟatu? piṟavit tiyākikaḷō avarkaḷ? ēṇaiyil amarntu ceṉṟu koṇṭirukkaiyil ippaṭi yellām eṉ cintaṉai ōṭiyatu.
itaṉāl ciṟitu tūram varaiyil mauṉamāka iruntu vantēṉ. āṉālum, iraṇṭu vārttaikaḷāvatu avarkaḷōṭu  pēca vēṇṭu meṉṟa tuṭippu eṉakku ēṟpaṭṭatu. avarkaḷukkup purikiṟa mātiri, koccai hintiyil eṉakkāka, nīṅkaḷ pōrttik koṇṭirukkiṟa tuppaṭṭikaḷaik koṭuttu viṭṭīrkaḷē? itaṉāl uṅkaḷ uṭampu pātikkātā? eṉakkāka nīṅkaḷ ēṉ ippaṭik kaṣṭappaṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭēṉ.  avarkaḷil oruvaṉ itu eṉṉa periya kāriyamā? eṅkaḷukku enta vitattilum kaṣṭamillai. eṅkaḷaip pōlottavarkaḷukkuk kuḷirum veyilum oṉṟutāṉ. nāṅkaḷ tākkuppiṭittuk koḷvōm. uṅkaḷaip pōlottavarkaḷāl muṭiyātu. nīṅkaḷ maṉak kaṣṭappaṭāmal vāruṅkaḷ eṉṟu carva cātāraṇamākac colli viṭṭu, nīṅkaḷ vaḻipūrāvum rāma nāmattaic collik koṇṭu vāruṅkaḷ. nīṅkaḷ colvataik kēṭṭuk koṇṭē irukka vēṇṭum pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷ collikkoṇṭuvantāl, eṅkaḷukkut tempu uṇṭākum. uṅkaḷait tūkkic celvatil eṅkaḷukkuc ciramamē tōṉṟātu eṉṟa vēṇṭukōḷaiyum viṭuttāṉ. nāṉ maṟuppēṉā? vaḻi neṭuka rāma nāmattai urakkac collikkoṇṭu vantēṉ. avarkaḷum kūṭavē cērntu collikkoṇṭu vantārkaḷ.


35. oru caṭṭaikkuḷ iruvar
aṭuttup pōyc cēravēṇṭiya mukām ciṭṭā; kaṭal maṭṭattiṟku aiyāyirattaṟunūṟu aṭi uyaramuḷḷatu. lumliṅki liruntu eṭṭarai mail tūrantāṉ. āṉālum muntiya nāḷ pōlavē kaṭiṉamāṉa pirayāṇam. ceṅkuttāṉa malaip pātai yilēyē cella vēṇṭum. uyaramāṉa cila iṭaṅkaḷil, ōr āḷ maṭṭum naṭantu cellakkūṭiya akalattukkē pātaiyiṉ iru pakkaṅkaḷilum nālāyiram aiyāyiram aṭi āḻamuḷḷa paḷḷat tākkukaḷ. pātaiyiliruntu ivaṟṟaip pārkkiṟa pōtu talai cuṟṟum. maṇippūrikaḷukku inta vaḻi paḻakkamāṉa vaḻiyā yirunta pōtilum intak kuṟukalāṉa pātaiyil mikavum nitāṉattuṭaṉum jākkirataiyuṭaṉum vantārkaḷ.
ōriṭattil vantu koṇṭiruntapōtu, pēyk kāṟṟu eṭuttu viṭṭatu. eṉ ēṇaiyum vēkamāka ūcalāṭa ārampittatu. ēṇai yōṭu pūmiyiṉ aṭittaḷattiṟkup pōyviṭṭatākavē uṇarntēṉ. eṉṉai yaṟiyāmalē eṉṉiru kaṇkaḷum mūṭik koṇṭaṉa. nāṉeṉṉa? tūkki vanta maṇippūrikaḷē payantuviṭṭārkaḷ. taṭṭuk taṭumāṟik koṇṭu ēṇaiyait tūkki vantārkaḷ. rāma nāmattai urakkac collik koṇṭuvarumāṟu eṉṉai uṣār paṭuttiṉārkaḷ. nāṉum appaṭiyē collik koṇṭu vantēṉ. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku kāṟṟum niṉṟatu; vaḻiyum lēcākat tirumpiyatu. āpattuk kālattil kai koṭuttuk kāppāṟṟu  kiṟavaṉ āṇṭavaṉ oruvaṉtāṉ eṉṟa acaiyāta nampikkai kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟa anta maṇippūrikaḷiṉ uḷḷattil evvaḷavu āḻa mākap patintirukkiṟa teṉpatai appoḻutu kaṇṭu koṇṭēṉ.
intak kuṟukalāṉa pātaikkuk kīḻ maṭṭattil mēkaṅkaḷ cañcarittuk koṇṭiruntaṉa. inta mēkaṅkaḷ tāṉ ettaṉai ettaṉai vaṭivaṅkaḷeṭuttu ulaviṉa! yāṉai pōlvaṉa cila; kai kālkaḷai vīcik koṇṭu cellum vāṭṭacāṭṭamāṉa maṉitaṉaip pōlvaṉa cila; malarntirukkum tāmarai pōlvaṉa cila; tōkai virittuk koṇṭu niṟkum mayil pōlvaṉa cila; cila mēkaṅkaḷ kaṭal aracaṉ mītu kātal koṇṭataṉālō eṉṉavō avaṉai nāṭi vēkamākac ceṉṟaṉa. ūṭalukkup piṟaku kūṭum kātalarkaḷaip pōl, cila mēkaṅkaḷ mutalil ciṟitu tūram iraṇṭākap pirintu ceṉṟu; piṟaku oṉṟākac cērntu koṇṭu pōyiṉa.
inta mātiriyāṉa kāṭcikaḷaip pārttuk koṇṭu cellac cella, eṉ maṉattil oruvita cānti ēṟpaṭṭatu. ēṇaiyil kūṉik kuṟuki uṭkārntu varuvataṉāl ēṟpaṭṭa valiyai maṟantiruntēṉ. antac camayattil inta mēkaṅkaḷ enta vitamāṉa kaimāṟṟaiyum etirpārāmal ulakattiṟkuc ceytuvarum upakārattai niṉaittup pārttēṉ. ivai karuṇai maḻaiyaip poḻiyāviṭṭāl jīvarāci kaḷō, tāvara varkkaṅkaḷō uyir piḻaittirukka muṭiyumā? mēkamē, ulakattaik kākkum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟa tirumāl uṉṉuṭaiya upakāra cintaiyum karuṇai uḷḷamum taṉakku eṉṟeṉṟum iruntu koṇṭirukka vēṇṭu meṉpataṟ kākattāṉ uṉ niṟattait taṉ niṟamākkik koṇṭāṉ pōlum. nī parōpakāri eṉṟu terintutāṉ kāḷitāsa makākavi uṉṉait tūtaṉāka niyamittu pārata tēcameṅkaṉum aṉuppiṉāṉ pōlum!
iṅṅaṉam mēkattiṟku  mēṟpaṭṭa kuṟukalāṉa pātaiyil ēṇaiyil vantu koṇṭirukkum pōtu, oru cakkiliyar kuṭumpam nālaintu kuḻantaikaḷuṭaṉ kūṭavē vantu koṇṭiruntatu. kaṭaici yākap piṟantavai iraṭṭaik kuḻantaikaḷ. cila mātaṅkaḷ tāṉ ākiyirukkum. kuṭumpattiṉ talaivaṉ, avviraṇṭu kuḻantai kaḷaiyum oru kālaṭiyil caturamāṉa iraṇṭu palakaikaḷai vaittu, tōḷ mītu tūkkikkoṇṭu vantāṉ. kuṭumpat talaivi taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷai oru kōṇip paiyil kaṭṭi atai iṭuppil cumantu vantāḷ. kuḻantai kaḷil mūttatu oru peṇ, cumār eṭṭu vayatirukkum. iṭuppil iraṇṭu muḻut tuṇṭum kiḻintirunta ravikkaiyum ataṉ uṭai. mēlē oru tāvāṇikūṭak kiṭaiyātu. ataṟkaṭuttavai iraṇṭu āṇ kuḻantaikaḷ. oruvaṉukku āṟu vayatu, maṟṟoruvaṉukku nāṉku vayatu; ippaṭi avviraṇṭu pērum piṟanta vaṭivattōṭu vantu koṇṭiruntārkaḷ. kuḷiri ṉiṉṟu pātukāttuk koḷḷa mūṉṟu kuḻantaikaḷum taṅkaḷ mārpai, iraṇṭu kaikaḷālum mūṭikkoṇṭiruntārkaḷ. maṟṟap periyavarkaḷōṭu cērntu varavēṇṭumeṉpataṟkāka ivarkaḷ nāṉ amarntu vanta ēṇaiyait toṭarntāṟpōl ōṭṭattilēyē vantu koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ ēṇaiyil uṭkārntu vantu koṇṭiruppataip pārttu ivarkaḷ eṉṉa niṉaittuk koṇṭār kaḷō? uṇarccikaḷai veḷippaṭuttak kūṭiya paruvamō pakkuvamō ivarkaḷukku iṉṉum ēṟpaṭavillai allavā? āṉālum mukattil evvitac cōrvō, calippō kāṭṭāmal vantu koṇṭiruntārkaḷ.
inta mūvaraiyum pārttukkoṇṭu vanta eṉakku ōrē vētaṉai! eṉṉa aniyāyam itu? yārukkum yārukkumō pōr naṭaipeṟṟuk koṇṭirukka, antap pōrukku enta vitattilum campantappaṭāta antap pōriṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷaip paṟṟic ciṟitum aṟintu koḷḷa muṭiyāta pāmara jaṉaṅkaḷ, varuṇikka muṭiyāta tuṉpaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭi yirukkiṟatē? ettaṉai kuṭum paṅkaḷ nātaṉaṟṟup pōyiruk kiṉṟaṉavō? uḻaittup piḻaikka muṭiyāta vakaiyil ettaṉai pēr uṭalūṉa muṭaiyavar kaḷāki viṭṭirukkiṟārkaḷō? ivaṟṟaip paṟṟi yellām niṉaikka niṉaikka eṉ kaṇkaḷil nīr perukat toṭaṅkiyatu. āṉālum appoḻutu nāṉ eṉṉa ceyyakkūṭum?
ciṟitu tūram varai inta mūṉṟu kuḻantaikaḷum ōṭṭattil varuvataip pārttup pārttuk koṇṭu vantēṉ. itaṟkumēl eṉṉāl cummāyirukka muṭiyavillai. eṉ mēl caṭṭaiyai (katar jippāvai)k kaḻaṟṟi mūtta paiyaṉiṭattil koṭuttēṉ. atai avaṉ āvalōṭu vāṅki uṭampil pōṭṭuk koṇṭapōtu, avaṉukkuc cantōṣam tāṅka muṭiyavillai. iḷaṅ kaṉṟu pōl tuḷḷik kutittāṉ. avaṉukku antac caṭṭai periyatāyiruntatu. ataip pārtta avaṉukku aṭutta nāṉku vayatuc ciṟuvaṉ antac caṭṭaikkuḷ nuḻaintu koṇṭāṉ. iruvarukkum  atu pōtu māṉatākavē iruntatu. kuḷirukkup pātukāppu kiṭaittu viṭṭa tāka makiḻcciyaṭaintārkaḷ. āṉāl oru kaṇa nērantāṉ anta makiḻcci. oru caṭṭaiyai iraṇṭu pēr pōṭṭuk koṇṭu eppaṭi naṭantu varamuṭiyum taṭṭut taṭumāṟi iraṇṭu mūṉṟu aṭi eṭuttu vaitta piṟaku iḷaiya paiyaṉukku āttiram vantu viṭṭatu. caṭṭaiyiliruntu veḷi vantu viṭṭāṉ. mūttavaṉaip pārttu nīyē inta cukattai aṉupavi eṉṟu collukiṟa mātiri avaṉukkuc camikñai ceytuviṭṭup piṉṉāṭi ciṇuṅkic ciṇuṅki vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉaip pārkka eṉakkup paritāpamāka iruntatu. eṉṉiṭam iṉṉoru caṭṭai iruntiruntāl avaṉukkuk koṭuttirukkalāmē eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl antac celvam appōḻutu eṉṉiṭattil illai.
eṉakkirunta oru caṭṭaiyaik koṭutta piṟaku nāṉ veṟṟuṭam pōṭutāṉ iruntēṉ. āṉāl maṇippūrikaḷiṉ tuppaṭṭi eṉakkup pōtumāṉa pātukāppāyiruntatu. aṭutta mukām pōyc cērnta piṟaku, vēṟoru caṭṭaiyai upayōkittuk koṇṭēṉ. āṉālum ciṟitu tūram caṭṭaiyillāmal vantatu, eṉ uṭampai lēcākap pātittu viṭṭatu. mārccaḷi kaṭṭik koṇṭu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ avatippaṭṭa piṟaku cariyākiviṭṭatu. itaṟkāka nāṉ ciṟitum varuntavillai. mēlum iraṇṭu caṭṭaikaḷ irun tiruntāl antak kuḻantaikaḷukkuk koṭut tirukkalāmē, appaṭik koṭukka muṭiyavillaiyē. eṉṟa varuttamē eṉakku ēṟ paṭṭatu. kāvaṭiyil tūkki varappaṭṭa iraṭṭaik kuḻantaikaḷ kuḷir tāṅka muṭiyāta kāraṇattiṉālō eṉṉavō aṭutta mukāmukku antak kuṭumpam vantu cēruvataṟku muṉpu iṟantu viṭṭaṉa.
inta uyarnta malaip pakutiyil vantu koṇṭiruntapōtu, pirayāṇi kaḷil palar kuḷir tāṅka muṭiyātataṉālō naṭai tāḷa muṭiyāta tālō uyiriḻantu viṭṭaṉar. ivarkaḷuṭaṉ kūṭa vantu koṇṭirunta uṟṟār uṟaviṉar ivarkaḷukkāka aṅkēyē taṅki aḻutu koṇṭirukka muṭiyumā? peyaraḷavilāvatu īmaccaṭaṅkuka ḷeṉṟu ētāvatu ceyya muṭiyumā? pōṉavarkaḷai uruṭṭik kīḻē taḷḷi viṭṭu mēlē pōyk koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ. appaṭittāṉ ceytārkaḷ.
maṉitaṉ eppōḻutumē, taṉakku miñciṉa āpattiṟkō, tukkattiṟkō uṭpaṭukiṟapōtu, avaṉ uḷḷattiluḷḷa aṟpa coṟpa māṉa īraṅkūṭa ularntu pōyviṭukiṟatu. kal neñcaṉāki viṭukiṟāṉ. paṉik kuḷamāka vēṇṭiya avaṉ kaṇkaḷ pāḻuṅ kiṇaṟukaḷākiṉṟaṉa. vāḻvāvatu māyam maṇṇāvatu tiṇṇam eṉṟu yārō oruvar eppoḻutō pāṭiṉatu avaṉukkut terintirukkumō teriyātō, anta vācakattiṉ uṇmaiyai nēraṭiyāṉa aṉupavattiṉ mūlam uṇarntu koṇṭu viṭukiṟāṉ. āṉāl inta aṉupavam ciṟitu nērantāṉ, avaṉiṭam taṅki yirukkiṟatu. uṇarnta uṇmaiyaic cīkkirattil maṟantu viṭukiṟāṉ. ūruñcatam, uṟṟaruñ catam, tāṉum tāṉ peṟṟa pērum poruḷum catam, ellām catam, eṉṟa eṇṇattiṉ mītu ūrntu ceṉṟu paḻaiyapaṭi camcārac cūḻalil, panta pācaṅkaḷil cikkik koṇṭu neḷiya ārampittuviṭukiṟāṉ.


36. iyaṟkaik kāṭci
kaik keṭṭiyatu vāyk keṭṭavillai eṉṟu col vārkaḷ. inta vācakattiṉ uṇmaiyai inta malaip payaṇattiṉ pōtu, pirayāṇikaḷ, aṉupavattiṉ mūlam aṟintukoḷḷa vēṇṭiyavar kaḷāṉārkaḷ. vaḻi neṭuka, ēṟakkuṟaiya vaksu mukāmai viṭṭa ciṟitu tūrattiliruntu kaṭaici mukām vāṉciṅ eṉṟa iṭattiṟkuc ciṟitu muṉpu varaiyil, pātaiyiṉ iru pakkaṅ kaḷilum kaṇṇukkut terikiṟa tūrattil malaic carivu kaḷilum malai ēṟṟamāṉa pakutikaḷilum mā, palā, vāḻai, teṉṉai, nāval, viḷā mutaliya maraṅkaḷiliruntu kāykaḷum kaṉikaḷum kottuk kottāka, kulaikulaiyākat toṅkik koṇṭirukkum.
pirayāṇikaḷukku ivaṟṟaip pārkkumpōtu nāvil jalam ūṟum. paṟittut tiṉṟāl paci yaṭaṅkum eṉṟa eṇṇamum tōṉṟum. āṉāl inta eṇṇattaic ceyalpaṭutta muṭiyātu. ēṉeṉṟāl inta maraṅkaḷ, cuṭṭikkāṭṭa maṭṭum muṭikiṉṟa munnūṟu nāṉūṟu aṭi tūrattil carivilō, ēṟṟattilō irukkum. kiṭṭaccella muṭiyātu. kīḻē iṟaṅkic cella muyaṉṟāl, oṉṟu, kuppuṟa kaviḻntu uruṇṭu uruṇṭu kīḻē pōka vēṇṭum. allatu mēlē ēṟic cella muyaṉṟāl, kāl caṟukkic caṟukkit talaikīḻāka viḻavēṇṭum.
tavira cila iṭaṅkaḷil, nerukkam nerukkamāka irukkum malarc ceṭikaḷ, ivaṟṟil pala vaṇṇa malarkaḷ pūttuk kiṭakkum, ivai aḷikkum vācaṉaiyai nām naṉku nukarntu koṇṭu pōkalām. inta vācaṉai vayiṟṟup paciyait tīrkkātu pōṉālum maṉattiṟkuc ciṟitaḷavu iṉpattai aḷikkum.
iṉṉum cila iṭaṅkaḷil, pūcceṭikaḷ neṭiya maraṅkaḷait taḻuvik koṇṭu mēlē paṭarntu ceṉṟu uccāṇik kiḷaikkup pōṉa piṟaku kāṟṟiṉāl acaintu āṭik koṇṭirukkum. avaṟṟaip pārkkum pōtu, cuya palamillāta meliyār cilar, tammiṉum valiyārōṭu cērntu koṇṭuviṭṭa, tamakku miñciṉavar yārumillaiyeṉṟu talaiyai āṭṭi āṭṭip pēcuvārkaḷē avarkaḷai niṉaikkat tōṉṟum.
pacumaikkum eḷimaikkum eṭuttukkāṭṭup pōl irukkum inta malarc ceṭikaḷaiyum kāy kaṉi maraṅkaḷaiyum pārttuk koṇṭē pōkiṟapōtu, aiyō yārukkum pira yōjaṉap paṭāmal ivvaḷavum vīṇākap pōkiṟatō eṉṟu namakkut tōṉṟum. maṟṟum ivai - piṟarkkup pirayōjaṉap paṭāmal ceḻittu koḻittirukkum ivai - pāci paṭintirukkiṟa aḷavukkup poruṭcelvam paṭaitta cilar, antac celvattil ciṟu pakutiyaik kūṭap piṟarkkup payaṉpaṭutta maṉamillātavar kaḷāy, atē camayattil, antac celvattaip piṟar mecca, parappik kāṭṭukiṟārkaḷē appaṭippaṭṭa uluttarkaḷai namakku niṉaivu paṭuttum. potuvāka, kāṭṭil taṉṉicaiyāka uṟpatti yāki vaḷarkiṟa poruḷkaḷ ceḻumaiyāyirukku meṉṟu col vārkaḷ. nēril pārttāltāṉ itu evvaḷavu uṇmai eṉpatu teriyum.
iyaṟkai vaḷamai mikunta inta iṭaṅkaḷai nāṉ pārttuk koṇṭu varumpoḻutu, ovvōr iṭamum aḻakum amaitiyum iṅkiruntutāṉ piṟantaṉavō eṉṟu eṇṇuvēṉ. ovvōr iṭattilum ciṟitu nēram taṅkit taṅkittāṉ varuvēṉ. ēṇai tūkki vanta maṇippūrikaḷum eṉ uḷḷak kiṭakkaiyai aṟintu eṉakku utaviyāyiruntārkaḷ. antanta iṭattil taṅki āyuḷ pūrāvaiyum aṅku kaḻittuviṭṭāleṉṉa eṉṟu niṉaippēṉ. āṉāl niṉaippōṭu caritāṉ. niṉaippaic ceyalākkuvataṟ kāṉa pakkuvam uṉakku iṉṉum ēṟpaṭavillai yeṉṟu yārō rakaciyamākak kātil colliviṭṭup pōvatu pōla irukkum. mēṟ koṇṭu payaṇappaṭa vēṇṭiyatutāṉ.
inta iyaṟkaik kāṭcikaḷait tavira, vaḻi neṭuka, atāvatu vaksu mukāmukkup piṟaku vāṉciṅ mukāmvarai malaijātiyiṉar taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷaip payiriṭṭuk koṇṭirukkum kāṭcikaḷaiyum pārttu vantēṉ. mēliruntu kīḻē neṭukka vāṭṭil vakukkappaṭṭa pāttikaḷil payirkaḷ paccaip pacē leṉṟu vaḷarntu āṭi acaivatu paccaip pāmpukaḷ neḷintu koṭuppatu pōl irukkum. cila iṭaṅkaḷil intap pāttikaḷil karumai paṭarntirukkum. payirkaḷ muṟṟip pakkuva maṭainta piṟaku katirkaḷai aṟuttuk koṇṭu, tāḷkaḷai nerup piliṭṭuk koḷutti viṭuvārkaḷ. tāṅkaḷ erintu anta nilat tilēyē paṭintu nalla eruvākiviṭum. aṭuttup payiriṭuvataṟku nilam paṇpaṭṭatāki viṭum.


37. vaṟutta kēḻvaraku koṭutta vētaṉai!
kālai pattu maṇikku cumārukku lumliṅ mukāmiliruntu puṟappaṭṭa nāṅkaḷ mālai cumār aintu maṇikku ciṭṭā mukāmukku vantu cērntōm. eṭṭarai mail tūrattiṟku ēḻu maṇi nēram piṭittatu.
vacatik kuṟaivāṉa iṭattil inta mukām amaikkap paṭṭiruntatu. uyarnta malaippakutiyāṉapaṭiyāl, kuḷir atikam. pirayāṇikaḷ taṅkuvataṟkeṉa vēyappaṭṭirunta kīṟṟuk koṭṭaikaḷ kuḷiriṉiṉṟu pātukāppu aḷikkak kūṭiya vakaiyil irukka villai. īramāṉa tarai; atuvum camaṉākkappaṭavillai. uṭampil ūci kuttuvatupōl, cilleṉṟu kāṟṟu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu aṭittuk koṇṭiruntatu. nāṅkaḷ vantu cērnta ciṟitu nērattiṟkuḷḷākavē maiyiruṭṭuk kappikkoṇṭu viṭṭatu. kaiyōṭu koṇṭu vantirunta ciṉṉañ ciṟu meḻukuvartti kaḷil oṉṟai ēṟṟiṉāl atu uṭaṉē aṇaintuviṭum; tīkkucciyum cīkkirattil paṟṟātu. mūṉṟu nāṉku taṭavai meḻukuvarttiyai ēṟṟi vaittukkoḷḷa muyaṉṟu tōlviyaṭaintōm. calippu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. inta nilaiyil ākāram eṉṉavēṇṭik kiṭakkiṟatu? eṉṉa muyaṉṟālum tayārittuk koḷḷa muṭiyāteṉpatu niccayam. eṉavē uṇṇā viratam eṅkaḷai valiya vantaṭaintatu. nittirā tēviyum kūṭavē vantuviṭṭāḷ. āṉāl ciṟitu nērattiṟkellām eṅkaḷai viṭṭu vilakic ceṉṟu viṭṭāḷ. uṇṇā nōṉpu irukkiṟavarkaḷai aravaṇaittuk koḷḷa avaḷ virumpa villaiyō eṉṉavō? āṉālum pirayāṇa aluppu eṅkaḷ kaṇkaḷai mūṭacceytatu. ippaṭik tūṅkāmalē kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu irāppoḻutaik kaḻikka vēṇṭiyavarkaḷāṉōm.
naṭu niciyirukkum. eṉ vāḻkkait tuṇaivi, taṉ uḷḷaṅ kālai ētō oru pirayāṇi nakkuvatupōl uṇarntu, meḻuku varttiyai ēṟṟip pārttāḷ. atu ciṟitu veḷiccam koṭuttatu. anta veḷiccattil oru muḷḷampaṉṟi taṉ muṭkaḷai virittuk koṇṭu ōṭiyatu terintatu. nalla vēḷaiyāka ataṉ muṭkaḷ avaḷ uṭampil paṭavillai. avaḷ uḷḷaṅkālil atu eṉṉa ruci kaṇṭatō?
eppaṭiyō aṉṟiravaik kaḻittuviṭṭu maṟunāḷ (15 - 4 - 42) kālai eṭṭu maṇikku mēl numṭāk eṉṟa aṭutta mukāmukkup puṟappaṭṭōm. itu kaṭalmaṭṭattiṟku nālāyiram aṭi uyarattil uḷḷatu. ciṭṭāviliruntu itu eṭṭarai mail tūram, āṉālum kaṭiṉamāṉa payaṇam, ēṉeṉṟāl malai iṟakkattilēyē vara vēṇṭiyiruntatu. cātāraṇamāka malaippakutiyil ēṟu mukattil celvataik kāṭṭilum iṟaṅku mukattil celvatutāṉ kaṭiṉam. oḻuṅkāṉa paṭikaḷillai. kāl caṟukki viḻakkūṭiya iṭaṅkaḷ pala. uṭampiṉ mēl pākattaip piṉ pakkam lēcākat taḷḷi viṭṭuk koṇṭu nimirntāṟ pōl naṭantāltāṉ caṟukki viḻāmal irukkalām. uṭampai muṉ pakkam ciṟitu vaḷaittuk koṭuttāṟ pōl naṭakka muṟpaṭṭāl talaikīḻāka uruṇṭu pōka vēṇṭi yatutāṉ. eṉ kūṭa vanta naṇparkaḷ mikunta pirayācaiyuṭaṉēyē intap payaṇattaic camāḷittārkaḷ. inta viṣayattil ṭōliyil vanta peṇṭukaḷum, ēṇaiyil vanta nāṉum ōraḷavu atiruṣṭa cālikaḷ eṉṟē colla vēṇṭum.
inta vaḻineṭuka āṅkāṅku malaiyaruvikaḷ kāṭciyaḷittaṉa. mēlē iruntu kīḻē ivai nuraiyuṭaṉ kūṭi iḻintu varukiṟa pōtu akatikaḷiṉ avala nilai kaṇṭu inta malaikaḷ, neñcam karaintu tukkak kaṇṇīr vaṭikkiṉṟaṉavō eṉṟu tōṉṟiyatu. pala iṭaṅkaḷil inta aruvikaḷaip pārttuk koṇṭu vantō māyiṉum, ivai pirayāṇikaḷiṉ upayōkat tiṟkut takutiyuṭai yaṉa vāyillai. kuḷippataṟkō kuṭippataṟkō ivaṟṟai upa yōkittāl malēriyā kāyccal varumeṉṟu eṅkaḷukku eccarikkai koṭukkappaṭṭiruntatu. iruntum īyātārai niṉaivuṟuttiṉa inta aruvikaḷ. kuṭi nīr kiṭaikkap peṟāmal pirayāṇikaḷ palar taviyākat tavittup pōyiṉar. intak tavippai āṅkāṅku irunta malaivācikaḷ, paṇam campātippataṟku oru vāyppākap payaṉ paṭuttik koṇṭaṉar. malaippakutikaḷil viḷaiyum oruvakai ariciyaip pakkuvappaṭuttic cārāyamākak kāycci ciṟu ciṟu kuppi kaḷil nirappi, oru kuppi āṟaṇā vītam viṟpaṉai ceyya muṟ paṭṭaṉar. tākattiṉāl tavittuk koṇṭu vantavarkaḷ, vāṅkik kuṭittārkaḷ. tākam tīrntatō eṉṉavō, oruvitamāṉa mayakkat tiṟkuṭpaṭṭārkaḷ. inta mayakkattiṉāl taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantārkaḷ.
eṉakku nā vaṟaṭci illāmalillai. āṉālum intak kuṭikku nāṉ āḷākavillai. eṉ muṉṉōrkaḷ ceyta puṇṇiyam eṉṟē colla vēṇṭum. maṟṟavarkaḷaip pōl nāṉ oru kuppiyai vāṅkāmal vantataip pārttu ēṇai tūkki vanta maṇippūrikaḷ, eṉṉiṭam atukāṟum kāṭṭi vanta mariyātaiyai mēlum atikappaṭuttik koṇṭārkaḷ.
ēṇaiyil kālkaḷai muṭakki vaittuk koṇṭu vantu koṇṭirunta eṉakku, ciṟitu tūram naṭantāl nallatu eṉṟu tōṉṟiyatu. ēṇaiyiliruntu veḷipaṭṭu naṭantu vantu koṇṭi runtēṉ. ōriṭattil, oru nākaṉ, kēḻvarakai lēcāka vaṟuttu vaittuk koṇṭu, oru ceraṅkai (kaip piṭi aḷavu) iraṇṭaṇā eṉṟu viṟṟuk koṇṭiruntāṉ. avaṉaip pārttu eṉakkup paritāpam uṇṭāyiṟṟu. mutumaip paruvattiṉ mutirnta nilaikku vantu viṭṭiruntāṉ. vaṟumaiyōṭu pōrāṭip koṇṭiruk kiṟāṉ eṉṟu terintatu. eṉakkum, vāyai acaittuk koṭuttuk koṇṭu pōṉāl tākattai maṟan tirukkalām pōl tōṉṟiyatu. eṉavē avaṉukkum utavi ceytāṟ pōlirukkum, eṉakkum tākan taṇintāṟ pōlirukkum eṉṟu eṇṇi oru kaippiṭi  kēḻvarakai iraṇṭaṇā koṭuttu vāṅkik koṟittuk koṇṭu naṭantēṉ. appoḻutu ṭōliyil vanta peṇkaḷum kūṭa vanta eṉ naṇpar kaḷum caṟṟu muṉṉōkkic ceṉṟu viṭṭiruntārkaḷ. ēṇaiyōṭu vanta maṇippūrikaḷ iruvarum nāṉum maṭṭumē vantu koṇṭi runtōm. cila keja tūram vantiruppēṉ. vikkal eṭuttatu pāruṅkaḷ; mūccai aṭakkik pārttēṉ. mūccē pōyviṭum pōliruntatu. kaṭaici kālattil vikkal eṭukkumeṉpārkaḷ. anta vikkal tāṉō eṉṟu eṇṇi, kaṭaici mūccukkākak kāttiruntēṉ.


38. maṇippūrikaḷiṉ kalaiyuṇarcci
maṇippūrikaḷ iruvarum payantu pōyiṉar. āṉāl āṇṭa vaṉuṭaiya kaṭṭaḷai nāṉ iṉṉum cila kālam uyirōṭu irukka vēṇṭumeṉṟiruntatu pōlum. cumār araimaṇi nērattiṟkup piṟaku vikkal tāṉākavē niṉṟatu; tākamum maṟaintu viṭṭatu. inta araimaṇi nēra anupavattai eṉṉāl maṟakka muṭiyātu.
numṭāk mukām āṟṟōramāka amaikkappaṭṭiruntatu. maṉōram miyamāṉa cūḻnilai. āṉāl pēykkāṟṟu vīcik koṇṭē iruntatu. itaṉāl mutalil ōriṭattil amaittuk koṇṭa jākaiyai vēṟōriṭattiṟku māṟṟik koṇṭōm. intap putiya iṭattil camaiyal ceytu koḷvataṟkāṉa vacatikaḷiruntaṉa. camaiyalukku āṟṟu nīraiyē upayōkittuk koṇṭōm. nalla vēḷaiyāka ataṉāl eṅkaḷ uṭampu pātikkappaṭavillai.  tavira, paccaik kāykaṟikaḷ iṅkuk kiṭaittaṉa. ivaṟṟaip pārttatum eṅkaḷukku nalla paci eṭuttuviṭṭatu. naṉṟāka iruṭṭuvataṟku muṉpu camaiyal cāppāṭṭai muṭittu koṇṭōm. muntiya iravu nalla tūkkam illāmaliruntataṟkup parikāramāka aṉṟaiya iravil, kaḷaipput tīrat tūṅkiṉōm.
maṟṟum inta mukāmiltāṉ, veku nāṭkaḷukkup piṟaku pattirikaikaḷaip pārkkum vāyppuk kiṭaittatu. cila nāṭ kaḷukku muṟpaṭṭa pattirikaiyāṉālum avaṟṟaip puraṭṭip pārp patil eṅkaḷukku alāti makiḻcci ēṟpaṭṭatu. kuṟippāka, eṉṉaip poṟutta maṭṭil, pattirikai pārāta nāḷellām piṟavā nāḷē eṉṟa rītiyil aṉṟāṭak kālaip poḻutaic celavaḻittu vanta paḻakkattiṉāl maṟṟavarkaḷukku ēṟpaṭṭa makiḻcciyaik kāṭṭi lum eṉṉuṭaiya makiḻcci kūṭutalākavē iruntateṉṟu colla vēṇṭum.
maṟunāḷ (16 - 4 - 42) kālai, cumār ēḻu maṇikku muntiṉa nāḷ mālai camaiyal ceytatil mikuntiruntataik kaṭṭuc cātamākak kaṭṭik koṇṭu, vāṉciṅ eṉṟa aṭutta mukāmukkup puṟap paṭṭōm. cumār ēḻarai mail tūram irukkum. pattu maṇi cumārukkellām iṅku vantu cērntu viṭṭōm. pātai atika ēṟṟa iṟakkaṅkaḷ illātirunta paṭiyāl payaṇam kaṭiṉamillāmal iruntatu; cīkkirattil vantu cērntu viṭavum muṭintatu.
vāṉciṅkukku vantu cēru muṉpu, numṭāk mukāmiliruntu cumār oṉṟarai mail vanta piṟaku hīrōk eṉṟa oru ciṟṟūr irukkiṟatu. maṇippūr rājyattiṉ ellaikkuṭpaṭṭatu.
maṇippūr rājyam appoḻutu (1942 - ām varuṣam) oru cutēca camatāṉamāyiruntatu. intiyā cutantiram peṟṟataṟkup piṟaku 1949 - ām varuṣam itu, intiya aracāṅkattiṉ nēraṭiyāṉa nirvākattiṟkuṭ paṭuttap peṟṟatu.
hīrōk vanta piṟakutāṉ, jaṉa naṭamāṭṭattaiyum nākarikac ciṉṉaṅkaḷaiyum eṅkaḷāl pārkka muṭintatu. intac ciṟṟūril vīṭukaḷellām evvaḷavu cuttamāyiruntaṉa! ciṉṉañciṟu kuṭilkaḷ pōl iruntaṉa. eṉṟālum ovvoṉṟum ovvoru kalaik kōyilākavē tikaḻntatu. eḷimai, iṉimai, aḻaku ākiya vellām ovvoru kuṭililum kuṭiyiruppatu pōl eṉakkut tōṉṟiyatu. ovvoru vīṭṭukku muṉpum, tiṟanta veḷi, atu, vīṭṭiluḷḷavar kaḷuṭaiya paranta maṉattiṟkuk kaṭṭiyaṅ kūṟuvatu pōl iruntatu.
oru vīṭṭil nuḻaintu pārkka ācaippaṭṭēṉ. ēṇai yiliruntu iṟaṅki uḷḷē ceṉṟēṉ. uṭpuṟam āṇkaḷum peṇ kaḷumāka nālaintu pēr iruntaṉar. eṉṉaip pārttavuṭaṉ kai kūppi varavēṟṟu, nāṉ vanta kāraṇattai aṟiya virumpiṉārkaḷ. veḷiyiliruntu pārkkum pōtu vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl vantēṉ eṉṟu curukkamākac coṉṉēṉ. vīṭṭiṉ uṭpuṟattut taraiyum cuvar kaḷum evvaḷavu maḻappāyiruntaṉa! cuvarkaḷiṉ uṭpuṟattilum veḷip puṟattilum ettaṉai vaṇṇa vaṇṇa ōviyaṅkaḷ! ōviyak kalai ivarkaḷuṭaṉ piṟanta oṉṟu pōlum eṉṟu karutiṉēṉ. avarkaḷum aṉpōṭu, puḻaṅkum uṭpakutiyaiyum, kaiyāḷum pāttiraṅkaḷaiyum oḷivu maṟaiviṉṟik kāṭṭiṉārkaḷ, vīṭṭiṉ amaippaiyum aḻakaiyum nāṉ pārāṭṭip pēciya pōtu avarkaḷ mukattil makiḻcci tāṇṭavamāṭiyatu. ‘eh§fŸ VjhtJ bfhL¤jhš Ú§fŸ rh¥ãLå§fsh? eṉṟu avarkaḷ eṉṉaip pārttuk kēṭṭa pōtu, antak kēḷviyilē evvaḷavu paṇivu! pārvaiyilē evvaḷavu kaṉivu! eṉakku ippoḻutu oṉṟum tēvaiyillai. uṅkaḷ aṉpē eṉakkup pōtum eṉṟu colli avarkaḷiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu, veḷiyē vantēṉ.
nāṉ mēṟpaṭi vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟa pōtu, eṉṉōṭu ēṇai tūkki vanta maṇippūrikaḷ iruvarum vantārkaḷ. avarkaḷukku, avarkaḷuṭaiya iṉattavarōṭu oru cila nimiṣaṅkaḷ nāṉ kalantu paḻakiyatu mikap perumaiyāyiruntatu. eṉṉiṭattil avarkaḷ celuttiya aṉpum matippum mēlum atikappaṭṭaṉa.
hīrōkkiliruntu vāṉciṅ varaiyil āṅkāṅku marattaṭi kaḷilō ciṟiya ciṟiya kuḷaṅkaḷiṉ karaikaḷilō civapirāṉuṭaiya kaṟcilaikaḷ pala iruntaṉa. pātai vaḻiyē cellum ovvoru maṇippūriyum ovvoru cilai muṉpum mitiyaṭiyaik kaḻaṟṟi vaittu viṭṭu oru muṟaiyāvatu valam vantu, kaṇ mūṭiya vaṇṇam kai kūppit toḻutu viṭṭuttāṉ mēṟkoṇṭu celvāṉ. āṇkaḷ, peṇkaḷ, iḷaiñarkaḷ ākiya ellōrumē intap paḻakkattiṟku uṭpaṭṭiruntār kaḷeṉpatai nāṉ pārttu vantēṉ.


39. aṉpiṉ piṇaippu
vāṉciṅ mukām, vaksu mukāmaippōl amaikkap paṭṭi runtatu. taṅkuvataṟkeṉṟu kaṭṭappaṭṭirunta koṭṭakaikaḷil pirayāṇikaḷ taraimaṭṭattiṟkuc cumār ōr aṭikku mēl mūṅkil kaḻikaḷaip parappi, kuṟukkum neṭukkumākak kayiṟukaḷaip pōṭṭuk kaṭṭiyiruntārkaḷ. ivaṟṟiṉ mītu uṭkārntālō, paṭuttālō uṟuttum. āṉāl, kīḻē īra maṇṇiṉ mītu iruppataik kāṭ ṭilum itu caṟṟu vacatiyākavē iruntateṉṟu colla vēṇṭum.
intak koṭṭakaikaḷ oṉṟil nāṅkaḷ iṭam piṭittuk koṇṭu, cāmāṉkaḷaip pōṭṭu viṭṭu, mutal vēlaiyāka, kaiyōṭu koṇṭu vantirunta kaṭṭuc cātattaic cāppiṭṭup paciyāṟṟik koṇṭōm. piṟaku ṭōlikaḷaiyum, ēṇaiyaiyum, tūkki vantavarkaḷ, cāmāṉ kaḷaic cumantu vantavarkaḷ ākiya irupattāṟu pērum peṟavēṇṭiya kaṭṭaṇattaip peṟṟuk koḷḷac ceyya muṟpaṭṭōm. ōr āḷukku oṉpatu rūpāy viḻukkāṭu koṭukkappaṭumeṉṟum itaṟku ivarkaḷai amarttik koṇṭu vantavarkaḷ attāṭcic cīṭṭuk koṭukka vēṇṭu meṉṟum, inta attāṭcic cīṭṭu peṟṟuk koṇṭu varukiṟavar kaḷukku, vāṉciṅkil taṟkālikamāka niṟuvappaṭṭuḷḷa kajāṉāvi liruntu paṇam paṭṭuvāṭā ceyyappaṭumeṉṟum aracāṅka aṟikkaiyoṉṟu kūṟi yiruntatu. itai aṉucarittu, irupattāṟu pērukkum attāṭci cīṭṭuk koṭuttōm.
oru ṭōlikku nāṉku pēr vikitam mottam 4 x 9 = 36 rūpāyākiṟatu. atāvatu ṭōliyil vanta ovvoruvarukkum intiya aracāṅkam muppattāṟu rūpāy vikitam celavaḻittatu. cāmāṉkaḷ tūkki vantavarkaḷōṭu cērttu mottam irupattāṟu pērukku, (āḷoṉṟukku oṉpatu rūpāy vikitam 26 x 9 = 234) irunūṟṟu muppattu nāṉku rūpāy eṅkaḷ kuḻuviṉarukkākap paṭṭuvāṭā ceyyappaṭṭatu.
ṭōlikārarkaḷum maṟṟak kūliyāṭkaḷum, nāṅkaḷ koṭutta attāṭci cīṭṭuṭaṉ kajāṉāvukkuc ceṉṟu paṇam peṟṟuk koṇṭu tirumpi vantu eṅkaḷiṭam viṭai peṟṟuc ceṉṟārkaḷ. āṉāl, mētiri maṭṭum avarkaḷuṭaṉ cellāmal tayaṅkit tayaṅki niṉṟāṉ. eṅkaḷiṭam atikappaṭiyāṉa iṉām etirpārttu avaṉ tayaṅki niṉṟāṉ eṉṟu colvataṟkillai. appaṭippaṭṭa maṉitaṉ eṉṟu avaṉaic colla muṭiyātu. eṅkaḷaiviṭṭup piriya maṉamillāmal niṟkiṟāṉ eṉṟu avaṉ mukakkuṟi kūṟiyatu. appaṭiyāṉāl avaṉai eṅkaḷuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu varamuṭiyumā? avaṉtāṉ varuvāṉā? avaṉ, kuṟippāka eṉṉaip paṟṟi avaṉ eṉṉa matippup pōṭṭiruntāṉō eṉakkut teri yātu. áy ÃÄõ§fS¡F¥ ãwF mtid¥ gh®¤J ‘k‰wt®fŸ nghŒ É£lh®fns; Ú mt®fSl‹ nghfÉšiyah? eṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉ kaṇṇīrviṭa ārampittāṉ. eṉakkoṉṟum puriyavillai. eṉṉa vēṇṭum uṉakku eṉṟēṉ.  eṉakkeṉṉa vēṇṭum pāpū? c§fis É£L v¥go¥ ãÇªJ nghnt‹? eṉṟu tēmpit tēmpi aḻat toṭaṅkiviṭṭāṉ. eṉ maṉam meḻukākiyatu. avaṉai eppaṭic camātāṉappaṭutti aṉuppuvatu? oru kaṇa nēram cintaṉaiyil āḻntēṉ. piṟaku, uṭuttik koṇṭirunta katar vēṣṭi, aṇintu koṇṭirunta katar jippā, kullāy, aṅkavatiram ākiya ellāvaṟṟaiyum avaṉiṭam koṭukka vēṇṭum pōl tōṉṟiyatu. vēṟṟuṭai māṟṟik koṇṭu, appaṭiyē ellāvaṟṟaiyum kaḻaṟṟi avaṉiṭam koṭuttēṉ. avaṉum paṇivōṭu peṟṟuk koṇṭāṉ. tāṉ atukāṟum uṭuttiyirunta vēṣṭi mutaliyavaṟṟaik kaḷaittu viṭṭu nāṉ koṭuttavaṟṟai aṇintu koṇṭu, kīḻē viḻuntu vaṇakkañ celuttiṉāṉ, itai vaittuk koḷ eṉṟu colli iraṇṭu rūpāy koṭukkap pōṉēṉ. āṉāl avaṉ peṟṟuk koḷḷa maṟuttāṉ. uṅkaḷ paṇam eṉakkut tēvaiyillai, uṅkaḷ aṉpum, āciyumtāṉ eṉakkut tēvai, uṅkaḷaip pōṉṟa cātukkaḷai nāṉ ep pōḻutu pārkkap pōkiṟēṉ eṉṟu kammiya kuralil kūṟiṉāṉ. eṉṉuṭaiya āci uṉakku eppoḻutum iruntu koṇṭirukkum. nī upakārac cintaiyuḷḷavaṉ; uṉakku oru kuṟaivum varātu eṉṟum, inta iraṇṭu rūpāyaiyum eṉ aṉpaḷippākap peṟṟuk koḷ; ām, nī peṟṟuk koḷḷattāṉ vēṇṭum eṉṟum colli, avaṉ kaiyil tiṇittēṉ. avaṉāl maṟukka muṭiya villai. peṟṟuk koṇṭāṉ. mīṇṭum oru muṟai vaṇakkañ celuttiviṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉ yārō? nāṉ yārō? iruntālum aṉpāṉatu avaṉaiyum eṉṉaiyum piṇaittu viṭṭatu. vēṟṟumaikaḷukku appāṟpaṭṭataṉṟō aṉpu!


40. mēlatikāriyiṉ mēlōṭṭamāṉa pārvai
vāṉciṅkōṭu naṭaip payaṇam oruvāṟu muṟṟup peṟṟatu. iṉi lāri payaṇam; intap payaṇattiṟku rāṇuva lārikaḷ payaṉ paṭuttap peṟṟaṉa. vāṉciṅ mukām vantu cērnta aṉṟē, lāri payaṇattiṟkāṉa muyaṟcikaḷil īṭupaṭa vēṇṭiyavarkaḷāṉōm.
inta rāṇuva lārikaḷ intiyāvai nōkki muṉṉēṟi vantu koṇṭirunta jappāṉiyap paṭaikaḷai, muṭinta varaiyil taṭuttu niṟutta muyaṉṟu koṇṭirunta piriṭṭiṣ intiyap paṭaikaḷukku, intiyāviṉ pala pakutikaḷiliruntu reyil mārkkamāka ṭimāpūr ṭēṣaṉ varai koṇṭu varappaṭṭa uṇavup poruḷkaḷ, peṭ rōl mutaliyavaṟṟai vāṉciṅkiṟkuc cila mailkaḷukku muṉṉāl koṇṭu koṭuttu viṭṭut tirumpi vantu koṇṭi runtaṉa. ivai ṭimāpūr ṭēṣaṉil muḻuc cumaiyōṭu puṟappaṭum. tirumpum pōtu kāliyāka varum; ippaṭi varum lārikaḷ akatikaḷāka vantirukkum pirayāṇikaḷai, aṭutta mukām impālukkum ataṟkup piṟaku ṭimāpūr ṭēṣaṉukkum paṭippaṭiyākak koṇṭu pōyc cērppippateṉṟu atikārikaḷ ēṟpāṭu ceytirun tārkaḷ. āṉāl intak kāli lārikaḷ vāṉciṅ mukāmukku ep poḻutu varum? ettaṉai varum eṉpatu yārukkum teriyātu. varumpōtu ēṟik koḷḷa vēṇṭum. itaṟkāka, āyirak kaṇakkāṉa pirayāṇikaḷ inta lārikaḷ varum pātaiyōramāka maṇikkaṇakkil kāttuk kiṭantārkaḷ. inta jaṉa nericalaip pārtta pōtu eṅkaḷukkup piramai taṭṭiviṭṭatu. nāḷ kaṇakkil kāttuk kiṭantāl kūṭa iṭam kiṭaikkātu pōl tōṉṟiyatu.
āṉāl, aṅkēyē taṅkiyirukka muṭiyumā? mukām vantu cērnta tiṉattaṉṟē (16 - 4 - 42) mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ pātai yōrattil jaṉaṅkaḷōṭu jaṉaṅkaḷāka uṭkārntu koṇṭōm. appoḻutu pakal cumār iraṇṭu maṇi. maṇṭai kāyntu pōkiṟa aḷavukku veyil takittu koṇṭiruntatu. lārikaḷ pōkku varattiṉālum eḻuppiya puḻutip paṭalam eṅkaḷait tiṇaṟac ceytu koṇṭiruntatu. āyiṉum nāṅkaḷ ivaṟṟaip poruṭpaṭutta villai.
lārikaḷ vantu pōvatē oru vēṭikkai. oru lāri vantu niṟkum. atil eppaṭiyāvatu tottik koṇṭu viṭalāmeṉṟu jaṉaṅkaḷ nūṟṟukkaṇakkil iṭittuk koṇṭum, mōtik koṇṭum, mitippaṭṭuk koṇṭum ataṉiṭam neruṅkuvārkaḷ. ellōrukkum iṭaṅ kiṭaikkumā? pōlīsār varuvārkaḷ. nalla vārttaikaḷāl, peṇṭu piḷḷaikaḷ mutalil ēṟikkoḷḷa vaḻiviṭumāṟu collip pārppārkaḷ. kēṭpār yār? piṟaku nākkil narampillāmal tiṭṭuvārkaḷ. ataṉālum payaṉirātu. piṟaku taṭippirayōkam, pūṭ kālāl utai ellāl naṭaipeṟum. kaṭaiciyil muppatu. miñciṉāl nāṟpatu pērai, puḷi mūṭṭai mātiri lāriyil aṭaippārkaḷ. lāriyum uṟumik koṇṭu puṟap paṭṭuviṭum. ovvoru lāri vantu pōkumpōtum itē kōlantāṉ.
nāṅkaḷ (16 - 4 - 42) mālai varai kāttup pārttōm. aṉṟu pōka muṭiyāteṉṟu terintatu. mukāmil nāṅkaḷ amarttik koṇṭirunta jākaikkut tirumpic celvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. itaṟkuḷ eṅkaḷukku nalla paci eṭuttu viṭṭatu. kālaiyil cāppiṭṭatutāṉē? iṉi jākaikkuc ceṉṟu paṇṭam pāttiraṅkaḷait tēṭi camaiyal ceytu cāppiṭa muṭiyāteṉṟu uṇarntōm. pātaiyōrattil taṟkālikamāka amaikkappaṭṭi runta ciṟu ciṟu kaṭaikaḷil pūri viṟkappaṭṭu varuvataip pārt tōm. eṅkaḷ paci, eṅkaḷai oru kaṭaikku iḻuttuc ceṉṟatu. kaṭu keṇṇeyil poritteṭukkappaṭṭa pūri, oṉṟiṉ vilai ōraṇā eṉṟu coṉṉārkaḷ. pēram pēca muṭiyumā? kaṭukeṇ ṇey uṭampukku ottuk koḷḷumā, eṉṟu cintittuk koṇṭi rukka muṭiyumā? pātaiyi liruntu lāri iṟaittuk koṇṭirukkum puḻuti maṇṇai pūrikaḷiṉ mītu paṭiyātē, vāṇaliyiṉ mītu viḻātē eṉṟu taṭaipōṭṭut taṭukka muṭiyumā? viyañcaṉa vakaikaḷ ētum illaiyē eṉṟu ēṅkik koṇṭirukka muṭiyumā? etaip paṟṟiyum cintikkāmal, ētum pēcāmal pūrikaḷai vāṅki vāykkuḷ tiṇittōm. antac camayattil avai evvaḷavu cuvai yuṭaiyaṉa vāyiruntaṉa teriyumā? kuṭippataṟkut taṇṇīr ilavaca mākak kiṭaittatu. nalla vēḷaiyāka ataṟku yārum kācu kēṭka villai. ētō oru vakaiyāka vayiṟṟai nirappik koṇṭu, eṅkaḷ jākaikkuc ceṉṟu irāppoḻutaik kaḻittōm.
nāṅkaḷ pūrikkaṭaiyil amarntu eṅkaḷ vayiṟṟup paciyaip pōkkik koḷḷum muyaṟciyil īṭupaṭṭirunta pōtu, kajāṉā amaikkappaṭṭirunta pakkattil oruvitap paraparappu kāṇap paṭṭatu. pōlīsārum, mukāmai niruvakittu vanta atikārikaḷum cuṟucuṟuppuṭaṉ appaṭiyum ippaṭiyumākap pōykkoṇṭu vantukoṇṭu iruppataip pārttōm. eṉṉaveṉṟu vicārit tatil appoḻutu intiya aracāṅkattiṉ nirvāka capai aṅkat tiṉaruḷ oruvarāyirunta em. e. āṉē eṉpavar, mukāmaip pārvaiyiṭa vantirukkiṟāreṉṟu teriya vantatu. parmāviliruntu akatikaḷāka vantavarkaḷaik kavaṉikkum poṟuppu ivaruṭaiya ilākāvaic cērntatāyiruntatu. ivarum vantu kajāṉā aluvala kattil ciṟitu nēram taṅki viṭṭut tirumpic ceṉṟu viṭṭār. vantār; iruntār; ceṉṟār. avvaḷavutāṉ eṉṉa kāriyam cātittārō? maṇikkaṇakkil, nāḷ kaṇakkil kūṭak kāttuk kiṭakkum akatikaḷukku ivar varukaiyiṉāl eṉṉa anukūlam ēṟpaṭṭatō? ivaiyellām eṅkaḷukku maṟai poruḷ kaḷākavē iruntaṉa. pātaiyōrattil varicai varicaiyāka amarntirukkum akatikaḷ pakkam ivar tamatu tiruppārvaiyait tiruppuvārō eṉṟu nāṅkaḷ āvalōṭu etirpārttuk koṇṭi runtōm. āṉāl mukām atikārikaḷ, avar pārvaiyai vanta vaḻiyilēyē tiruppiviṭṭārkaḷ pōlum. avarum vanta vaḻi yākavē tirumpip pōyviṭṭār. mēlatikārikaḷ, mēlōṭṭa mākattāṉē etaiyum pārppārkaḷ?


41. impāl mukāmil
maṟunāḷ (17 - 4 - 42) poḻutu viṭintatum mūṭṭai muṭiccu kaḷuṭaṉ nēṟṟu mātiri vāṉciṅ mukām pātaiyōramāka kiyū varicaiyil uṭkārntu koṇṭōm. atiruṣṭavacamāka eṅkaḷ vayiṟu eṅkaḷōṭu ottuḻaikkiṉṟa muṟaiyil, ākāram etaiyum kēṭkavillai. nēṟṟu mālai ēṟṟukkoṇṭa pūriyōṭum taṇṇīrōṭum, pōrāṭuvatil atu muṉaintiruntatu. tāṉ naṭattum pōrāṭṭattai eṅkaḷukkut terivik kiṉṟa muṟaiyil aṭikkaṭi ēppattai veḷiyiṭṭuk koṇṭiruntatu.
kiḻakkaip pārttāṟ pōl nāṅkaḷ uṭkārntirunta paṭiyāl, cūriyaṉ taṉ kiraṇaṅkaḷai eṅkaḷ mītu vīci eṟintu koṇṭi runtāṉ. pōy vantu koṇṭirunta lārikaḷum, rāṇuva jīppu kaḷum puḻuti maṇṇaik kiḷappi viṭṭuppōyk koṇṭiruntaṉa. vāyu pakavāṉ, appaṭic kiḷampiya puḻuti maṇṇai ellōr uṭampiṉ mītum camamākap paṭiya vaikkum paṇiyil īṭupaṭṭāṉ. iṭaiyiṭaiyē pōlīcār kuṟun taṭiyum kaiyumāka uṭkārntirun tavarkaḷ muṉṉāl naṭai payiṉṟu kāṭṭiṉārkaḷ. kūṭavē tāṅkaḷ atikāra caktiyiṉ vāricutārarkaḷ eṉpatai uṭkārntirup pavarkaḷ eṅkē maṟantu viṭṭirukkap pōkiṟār kaḷō yeṉpataṟ kāka piṉṉāṭi taḷḷi uṭkār, neruṅki uṭkār, mūṭṭai muṭiccu kaḷai aṅkē vai, iṅkē vai, eṉṟu ippaṭi ataṭṭal pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya pūṭ kāliṉ paricamum cilarukkuc kiṭaittatu. nāṅkaḷ intak kāṭcikaḷai yellām pārttuk koṇṭu poṟumaiyāka uṭkārntōm; racittuk koṇṭumiruntōm.
oṉpatu maṇi cumārukku oru lāri vantatu. atil eṅkaḷ kuḻuviṉar aṉaivarukkum iṭam kiṭaittatu. aṭutta mukāmukkup paṉṉiraṇṭu maṇikkup pōyc cērntōm.
aṭutta mukāmeṉpatu maṇippūr rājyattiṉ talainakarākiya impāl eṉṟa ūrukkuc cumār āṟu mail vaṭakkē ṭimāpūr ṭēṣaṉukkup pōkiṟa vaḻiyil oru ciṟu kirāmattiṉ arukil ōṭik koṇṭirunta oru ciṟṟaruvi ōramāka amaikkappaṭṭi runtatu. itu intiyarkaḷukkeṉṟu amaikkappaṭṭa mukām. itu tavira, impāl nakarattiṟkarukil airōppiya pirayāṇikaḷuk keṉṟu oru mukām amaikkappaṭṭiruntatu. inta intiyar mukāmil pirayāṇikaḷ taṅkuvataṟkeṉṟu vicālamāṉa koṭṭa kaikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. vaksu  mukāmaip pōlavē, iṅkum tarai maṭṭattiliruntu cumār mūṉṟaṭi mēlē mūṅkil kaḻikaḷaip parappi kayiṟṟiṉāl kaṭṭip piṇaittiruntārkaḷ. uṭkārn tālum paṭuttālum uṟuttiyateṉṟa oru kuṟaiyait tavira, maṟṟa paṭi caukariyamākavē iruntatu. maṟṟa mukāmkaḷaik kāṭṭilum inta mukāmil jaṉa naṭamāṭṭamum paraparappum atikamākak kāṇappaṭṭaṉa. taṟkālikamāka niṟuvappaṭṭa ciṟu nakaramākavē itu kāṭciyaḷittatu. kaṟikāyk kaṭaikaḷum, maṇippūr camatāṉattil tayārikkappeṟṟa palavitamāṉa kaiviṉaip poruḷkaḷ niṟainta kaṭaikaḷum nirampiyiruntaṉa. maṇippūr vāci oruvar naṭattivanta oru cāppāṭu hōṭṭalum iruntatu.
nāṅkaḷ, mukāmil oruciṟu jākaiyaip piṭittu, atil mūṭṭai muṭiccukaḷai iṟakki vaittu viṭṭu mēṟpaṭi cāppāṭṭu hōṭṭalai nāṭic ceṉṟōm. nalla - vēḷaiyāka eṅkaḷ kuḻuviṉar aṉaivarukkum cāppāṭu kiṭaikkumeṉṟu terintatu. naparukku āṟaṇā vītam koṭuttuk cāppiṭṭōm. eṉṉa cāppāṭu! naṉṟāka patamākāta puḻuṅkalaricic cōṟu: vāḻaip paṭṭai poriyal; payattam paruppup pōṭṭa kuḻampu. maṇip pūrikaḷiṉ camaiyalil tāḷitam iṭam peṟuva tillai pōlum. vāḻaippaṭṭai vēkumā eṉṟu kēḷviyai nāṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭirukkavillai. venti ruppatāka niṉaittuk koṇṭu atai vāykkuḷ celuttiṉōm. atuvum toṇṭaiyil cikkik koḷḷāmal vayiṟṟukkuḷ pukuntu viṭṭatu. eppaṭiyō antap paci vēḷaikku intac cāppāṭu cuvaiyuṭaiyatākavēyiruntatu; vayiṟum nirampiyatu. intap pakal cāppāṭṭōṭu aṉṟaiya poḻutaik kaḻittōm.
mēṟkoṇṭu payaṇam ceyya vēṇṭiyataip paṟṟi vicā rikkaiyil, oru vāram pattu nāṭkaḷākap pirayāṇikaḷ vantu kāttuk kiṭakkiṟārkaḷeṉṟum, avarkaḷukku iṭam kiṭaittup pōṉa piṟakutāṉ piṉ vantavarkaḷukku iṭaṅ kiṭaikku meṉṟum coṉṉārkaḷ. ākavē, iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāvatu inta mukāmil taṅka vēṇṭiyirukkumeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭōm.
maṟu nāḷ (18 - 4 - 42) kālai aṉṟaiya ākārattiṟkuc ceyya vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaip paṟṟi nāṅkaḷ pēcikkoṇṭirukka villai mūṉṟu pēr eṅkaḷ arukil vantārkaḷ. nāṅkaḷ tamiḻil pēcik koṇṭiruntatu avarkaḷ cevikku viruntāyiruntatu pōlum. avarkaḷ tamiḻarkaḷ. vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattaic cērntavarkaḷ. inta mukāmil cukātāra iṉpekṭarkaḷāka aluval pārttu varukiṟavarkaḷ. tamiḻil pēca vēṇṭumeṉṟum,  tamiḻp pēccaik kēṭka vēṇṭumeṉṟum avar kaḷukku veku nāṭkaḷāka āval iruntatu pōlum. eṅkaḷiṭam vantu, tāṅkaḷ inta mukāmukku māṟṟappaṭṭu vantiruppataip paṟṟiyum, iṅkut taṅkaḷukkup poruḷātāra viṣayattil ōraḷavu aṉukūlam irunta pōtilum maṟṟa viṣayaṅkaḷil anēka acaukariyaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉaveṉṟum, kuṟippākat taṅkaḷ kuṭumpattiliruntu pirintu ivvaḷavu tolaitūrattiṟku vantiruppatu, maṉattiṟku enta vitattilum amaitiyait taruvatāyillaiyeṉṟum coṉṉārkaḷ. āṉāl mēṟkoṇṭu lāriyil pirayāṇam ceyvataṟkāṉa ati kāramō, celvākkō ētum taṅkaḷukkillaiyeṉṟum mukām niruvākam pūrāvum āṅkilēyar vacam irukkiṟateṉṟum, avarkaḷ tēyilait tōṭṭaṅkaḷil atikāram celuttip paḻakkappaṭṭavar kaḷāṉa paṭiyāl taṅkaḷiṭam maṭṭumalla, mukām cippantikaḷ aṉaivariṭattilum iṅkitam teriyāmal naṭantu koḷkiṟavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉṟum, ōraḷavu maṉakkuṟaiyuṭaṉ koṇṭārkaḷ. taṅkaḷ cippantikaḷiṭattil ippaṭi naṭantu koḷkiṟavarkaḷ akatikaḷāka vantirukkum pirayāṇi kaḷiṭattil eppaṭi naṭantu koḷvārkaḷeṉpatai oruvāṟu ūkittuk koṇṭōm. ivarkaḷ pārvaiyil, mukāmukku vantaṭaiyum pirayāṇikaḷ, avarkaḷ enta anta tiluḷḷavarkaḷāyiruntālum, evvaḷavu celvamō, celvākkō paṭaittavarkaḷāyiruntālum, aṉaivarum katiyaṟṟa varkaḷtāmē? akatikaḷtāmē?
aṉṟu (18 - 4 - 42) mālai nāṉum, kūṭa naṇparkaḷ iruvarum impāl nakarattaic cuṟṟip pārttu vara naṭantu ceṉṟōm. inta nakaram iyaṟkai vaḷam ceṟinta oru kaṇavāyil, kaṭal maṭṭat tiṟkuc cumār iraṇṭāyirattaṟunūṟu aṭi uyarattil amain tiruntatu. nakaram ciṟitu tāṉ. āṉāl aḻakākavum oḻuṅkākavum iruntatu. perumpālāṉa rōṭukaḷukku cimeṇṭ pōṭappaṭṭi runtatu. rōṭukaḷum cuttamā yiruntaṉa. mārkkeṭṭu periyatāyi runtatu. kaṟikāykaḷ mutaṟkoṇṭu tuṇimaṇikaḷ varai yāvum inta mārk keṭṭil kiṭaikka kūṭiya mātiri ēṟpāṭukaḷ ceyyap paṭṭiruntaṉa. kaṟikāykaḷtāṉ ettaṉai ceḻumai! kattirik kāykaḷ puṭalaṅ kāykaḷ mātiri nīṇṭu vaḷaittiruntaṉa, eṉṟāl maṟṟa vakaikaḷ eppaṭiyirukkumeṉpataic collat tēvai  yillai yallavā?
maṟu nāḷ (19 - 4 - 42) mēṟkoṇṭu payaṇappaṭuvataṟkāṉa vāyppu kiṭaikkāteṉṟu terintatu. aṉṟaiya ākārattiṟku eṉṉa vaḻi? eṅkaḷ kuḻuviṉar aṉaivarukkum maṇippūri hōṭṭal cāppāṭu kaṭṭōṭu piṭikkavillai. cuyamākac camaittuk koḷvōmeṉṟāl, ataṟkāṉa paṇṭap pāttiraṅkaḷ pōtu māṉa aḷavu eṅkaḷiṭam illai. itaṉāl nāṉ hōṭṭaliṉ mutalāḷiyāṉa maṇippūriyiṭam ceṉṟu, uṅkaḷ hōṭṭaliṉ oru pakutiyil ciṟitu iṭaṅ koṭuṅkaḷ, nāṅkaḷaṅkuc camaittuc cāppiṭṭuk koḷkiṟōm, uṅkaḷiṭam atikappaṭiyāyuḷḷa iraṇṭu mūṉṟu pāttiraṅkaḷaik koṭuttu utavuvīrkaḷāyiṉ mikavum naṉṟi eṉṟu nayamākak kēṭṭēṉ. avarum tayaṅkāmal itu eṉṉa piramātam? tārāḷamāka iṭam, pāttiram ellām koṭuk kiṟēṉ eṉṟu coṉṉapōtu nāṉ uṇmaiyil viyappaṭain tēṉ. avar paṭittup paṭṭam peṟṟavarallar; nākarika vācaṉaiyai atikam nukarātavar. itaṉāltāṉ avariṭam paranta uḷḷam kuṭi koṇṭiruntatu pōlum.
nāṉ uṭaṉē mārkkeṭṭukkuc ceṉṟu tēvaiyāṉa aḷavu puḷi, miḷakāy mutaliya maḷikaic cāmāṉkaḷaiyum kāykaṟikaḷaiyum vāṅki vantu camaiyal ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. kattirikkāy poriyalum, racamumtāṉ tayārikka muṭintatu. āṉālum aṉaivarum naṉṟākac cuvaittuc cāppiṭṭārkaḷ. kuṟippāka, kūṭa vanta kuḻantaikaḷ  vekuvāka aṉupavittārkaḷ. māmā, māmā, iṉi mēl nīṅkaḷē eṅkaḷukkuc camaiyal ceytu viṭuṅkaḷ; nāṅkaḷ vayiṟu nirampac cāppiṭukiṟōm eṉṟu kutūkalattuṭaṉ uttara viṭṭārkaḷ. itaik kēṭṭa maṟṟa naṇaparkaḷum peṇkaḷum, māmāvai, vēlai vāṅkukiṟīrkaḷā? eṉṟu avarkaḷai ataṭṭi ṉārkaḷ. āṉāl nāṉ anta ataṭṭalukkut taṭaivitittēṉ. kuḻantaikaḷ enta maṉappāṉmaiyōṭu colkiṟārkaḷ eṉpatu tāṉ eṉakku mukkiyamākappaṭṭatu. avarkaḷ ippaṭi eṉakkup pōṭṭa uttaravil eṉmītu avarkaḷukkuḷḷa nampikkai, vicu vācam ellām aṭaṅkiyiruppataiyē nāṉ peritākak karutiṉēṉ. avarkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaikkiṇaṅka aṉṟu iravum camaittu, kuḻantaikaḷukku eṉ kaiyālēyē parimāṟiṉēṉ. hōṭṭal mutalāḷi, eṉ kūṭa iruntu vēṇṭiya upacaraṇaikaḷaic ceytār. aṉṟaiya poḻutu ōraḷavu nimmatiyākavē kaḻintatu.
aṉṟu mālai mukāmaiyoṭṭiyirunta kirāmattaic cuṟṟip pārttēṉ. kirāmameṉṟāl, varicaiyāṉa vīṭukaḷaik koṇṭa teṉṟu colla muṭiyātu. kirāmavācikaḷ aṉaivarum contap payirceytu vanta vivacāyikaḷ. aḻakāṉatoru ciṟu kuṭil amaittuk koṇṭu atil vacittu vantārkaḷ. itaṉāl aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākavē intak kuṭicaikaḷ kāṇap paṭṭaṉa. ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai iyaṟkai yōṭiyaintatākavum, ellā vakaiyilum niṟaivuṭaiyatākavum kāṇappaṭṭaṉa. ivar kaḷuṭaiya pārvaiyil cakōtara uṇarcci nirampi yiruntatu. āḻntu yōcittup pārttāl ippaṭippaṭṭavarkaḷuṭaiya vāḻkkai tāṉē nijamāṉa vāḻkkai.


42. ilavacac cavāri
maṟu nāḷ (20 - 4 - 45) cūriyōtaya camayam ṭimāpūr reyil nilaiyattil rāṇuva lārikaḷ oṉṟil iṭam peṟa vāṉ ciṅ mukāmil iruntatu pōl, rōṭu ōrattil pōy uṭkārntu koṇṭōm. oṉpatu maṇi varai eṅkaḷukku iṭam kiṭaikka villai. iṉi kiṭaikkā teṉṟum, kāttiruppatil palaṉillai eṉṟum terintu koṇṭu eṅkaḷ jākaikkut tirumpiṉōm. paḻaiyapaṭi maṇippūri hōṭṭal cāppāṭutāṉ. muntiṉa nāḷ mātiri eṉṉāl camaiyal ceyya muṭiya villai. kuḻantai kaḷeṉṉavō eṉṉai naccarikkattāṉ ceytārkaḷ. āṉāl eṉ muṭiyāmaiyait terivittatum eṉṉiṭam anutāpam kāṭṭi ṉārkaḷ. aṉṟu iraṇṭu vēḷaiyum hōṭṭal viruntāḷi kaḷākavē iruntōm.
aṉṟu mālai nāṉum, eṉ naṇparkaḷum kāṟṟu vāṅka mukāmai viṭṭuc ciṟitu veḷiyē ceṉṟuvara muṟpaṭṭōm. rōṭṭil ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu, impāl nakarattai nōkkik kāliyākac ceṉṟu koṇṭirunta oru pa, eṅkaḷukkuc caṟṟu muṉṉāl ceṉṟu tiṭutippeṉṟu niṉṟatu. atil pirayāṇikaḷ yārumillai. pa ōṭṭi vantavaṉukku, eṅkaḷaip pārttu eṉṉa tōṉṟiyatō, impālukku varukiṟīrkaḷā? ēṟṟik koṇṭu pōkiṟēṉ. paṇam ētum vēṇṭām eṉṟu araikuṟai hintiyil coṉṉāṉ. maṟuppōmā? ilavacac cavāriyallavā! uṭaṉē ēṟik koṇṭōm. pasum kāṟṟākap paṟakka ārampittatu. āṉāl ciṟitu tūram ceṉṟatum eṅkaḷ uyirum eṅkaḷ uṭampiliruntu paṟantuviṭum pōliruntatu. pasukku niyūmāṭik ṭaiyar illai. kaṭṭai ṭaiyar, tavira, āḷ paḷu vumillai. rōṭō kaccā rōṭu; rōṭu pūrāvum ciṟiya ciṟiya karuṅkaṟkaḷ kuttiṭṭuk kiṭantaṉa. eppaṭiyirukkum pirayāṇam? collavā vēṇṭum? eṅkaḷai ulukki ulukki eṭuttu viṭṭatu. eṅkaḷ kaṇ imaikaḷ mutal narampu nāṭikaḷ varai ellām tuḷḷit tuḷḷik kutittaṉa. naṭuvaḻiyil iṟaṅki viṭukiṟōm eṉṟu pa ōṭṭukiṟavaṉiṭam colla muṭiyavillai. avaṉtāṉ pasai vēkamāka ōṭṭuvatil taṉakkuḷḷa cāmarttiyattai eṅkaḷukku nirupittukkāṭṭa muṟpaṭṭu viṭṭāṉē? eppaṭiyō uyiruṭaṉ impālukkup pōyc cērntōm. avaṉuṭaiya cāmarttiyattai meccukiṉṟa muṟaiyil eṅkaḷ uṭal upātaiyai maṟaittuk koṇṭu mukattil puṉṉakaiyai varuvittuk kāṭṭiṉōm. avaṉum taṉṉuṭaiya cavāriyil eṅkaḷukkut tiruptiyeṉṟu cantōṣappaṭṭuk koṇṭu, viṭaipeṟṟāṉ.
nāṉum eṉ naṇparkaḷum muntiṉa taṭavai mātiri impāl nakarattai lēcākac cuṟṟip pārttōm. oru palakārak kaṭaiyil nuḻaintu cila tiṇpaṇṭaṅkaḷai vilai koṭuttu vāṅki ruci pārttōm. kūṭavē vayiṟṟuc caṅkaṭattaiyum campātittuk koṇṭōm. antap pakutiyil palakārak kaṭaikaḷ perumpālum cuttam eṉpataik kaṇṭaṟiyātaṉavākavē kāṇappaṭṭaṉa. palakāram tayārik kiṟavarkaḷ, parimāṟukiṟavarkaḷ, ākiya ivar kaḷuṭaiya uṭaikaḷaip pārttālē namakku oruvita aruvaruppu uṇṭākum. vaṭa intiyāvil uḷḷa perumpālāṉa palakārak kaṭaikaḷ inta vakaiyiltāṉ irukkiṉṟaṉa eṉṟu collalām. ivaṟṟōṭu oppiṭṭup pārkkaiyil, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa palakārak kaṭaikaḷ evvaḷavō tēvalai eṉṟu colla vēṇṭiyirukkiṟatu.
palakārak kaṭai anupavattiṟkup piṟaku nāṅkaḷ kaṭait teruviṟkuc ceṉṟu pārttōm. perumpālāṉa viyāpāram maṇippūrikaḷallātār vacamē iruntatu. ivarkaḷum cuṟucuṟuppu illātavarkaḷākavē kāṇap paṭṭārkaḷ. ēṉ ippaṭi iruk kiṟārkaḷeṉṟu ārāycciyil nāṅkaḷ iṟaṅkāmal ap poḻutaiya avacarat tēvaiyai muṉṉiṭṭuc cila tuṇimaṇikaḷai vāṅkik koṇṭu mukāmukku naṭantē tirumpi vantu cērntōm. pasai nāṅkaḷ etirpārttuk koṇṭirukka villai. ilavacac cavāri kiṭaittālum atai nāṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷat tayārā yillai. oru taṭavai anupavappaṭṭatu pōtātā?


43. lāriyil nāṟkāli taṇṭaṉai
maṟunāḷ (21 - 4 - 41) kālai ṭimāpūrukkuc cella lāri kiṭaikkak kūṭumeṉṟu muntiṉa nāḷ iravē eṅkaḷukku lēcākac ceyti eṭṭiyatu. ākavē aṉṟu (21 - 4 - 42) poḻutu viṭintatum mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ muṉ mātiri rōṭ ōrattil uṭkārntu koṇṭōm. ippaṭi uṭkārntu koṇṭu veyilil erikkak kāttuk kiṭappatu, eṉpatu kaṭumaiyāṉa pari cōtaṉaikkuṭ paṭuvatu pōlākum. pirayāṇikaḷai oḻuṅkāka lārikaḷil aṉuppi vaikkiṉṟa poṟuppu tēyilait tōṭṭaṅkaḷaic cērnta airōppiya atikārikaḷ cilariṭam viṭappaṭṭiruntatu. ivarkaḷ iṅkitam eṉpatai immiyum aṟiyātavarkaḷeṉpatai ēṟkaṉavē nāṅkaḷ terintu koṇṭiruntōm allavā? pirayāṇikaḷ ēḻeṭṭu pēr koṇṭa varicaikaḷil oru varicaikkup piṉṉāl maṟṟoru varicaiyāka  mūṭṭai muṭiccukkaḷai iṟukkap piṭittuk koṇṭu uṭkārntiruppārkaḷ.
ōr airōppiya atikāri varuvāṉ. avaṉ pārvaiyilē kaṭukaṭuppu? puṉcirippukkum avaṉ utaṭukaḷukkumtāṉ evvaḷavu kaṭumaiyāṉa pakaimai? avaṉ kaiyil nīṇṭatoru kaḻi irukkum. intak kōlattuṭaṉ lāriyil iṭaṅkiṭaikkumā eṉṟu ēṅki uṭkārn tirukkum pirayāṇikaḷiṭam varuvāṉ. oru lāriyil ettaṉai pērukku iṭam kiṭaikkumeṉṟu uttēcamāka maṉak kaṇakkup pōṭṭuk koḷvāṉ. lāriyoṉṟu rōṭṭil vantu niṟkum. avaṉ uṭaṉē taṉ kaḻiyai aintāṟu varicaikaḷukku mattiyil kuṟukkāka vaittu, kaḻikku muṉ pakkamuḷḷavarkaḷ lāriyil ēṟik koḷḷalām eṉṟu ōr ataṭṭup pōṭuvāṉ. oru kuṭumpattaic cērntavarkaḷ ēḻeṭṭu pēr iruppārkaḷ. avarkaḷil muṉ varicaiyil mūṉṟu nāṉku pērkaḷum. piṉ varicaiyil nāṉkaintu pērum amarntiruppārkaḷ. muṉ varicaiyil uḷḷavar kaḷukkum piṉ varicaiyil uḷḷavarkaḷukkum mattiyil avaṉ kaḻi viḻum. muṉvaricaiyiluḷḷavarkaḷ lāriyaip piṭikkap pōvōrkaḷ; taṅ kaḷaic cērnta piṉ varicaiyiluḷḷavarkaḷ taṅkaḷōṭu varaṭṭum, orē kuṭumpattiṉarākap pōkiṟōm, eṉṟu coṉṉālō, allatu piṉ varicaiyil taṅkiviṭṭavarkaḷ muntiyavarkaḷōṭu tāṅkaḷum pōka virumpuvatāka aṉumati kēṭṭālō, anta atikāri cīṟi viḻuvāṉ. taṉakkut terinta vacaimoḻikaḷait tārāḷamāka vaḻaṅkuvāṉ. kaḻiyait tūkkikkāṭṭi payamuṟuttavum ceyvāṉ. itaṉāl oru kuṭumpattaic cērntavarkaḷ pirintu pirintu vevvēṟu lārikaḷil cella vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ muntic ceṉṟavarkaḷukkum pinti varukiṟavarkaḷaip paṟṟik kavalai. appaṭiyē pintic celkiṟavarkaḷukku muntic ceṉṟavarkaḷaip paṟṟik kavalai. kuṭumpattiṉar aṉaivarum orē iṭattil oṉṟu kūṭa vēṇṭumē; taṭam tappiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? eṉṟa vicārattuṭaṉtāṉ anēka kuṭumpattiṉar ṭimāpūr varaiyil pirayāṇam ceytaṉar.
eṅkaḷ kuḻuvaip poṟutta maṭṭil atiruṣṭavacamāka eṅkaḷukkuk kuṟukkē atikāriyiṉ kaḻi viḻavillai; iraṇṭu mūṉṟu varicaikaḷukkup piṉṉāl viḻuntatu. nāṅkaḷ aṉaivarum orē lāriyil cellumpaṭi nēriṭṭatē eṉṟu cantōṣappaṭṭuk koṇṭu lāri niṟkumiṭattiṟkuc ceṉṟōm. iraṇṭu mūṉṟu lārikaḷ vantu niṉṟaṉa. aṅku ōr airōppiya atikāri, pirayāṇikaḷ ēṟuvatai mēṟpārvai ceytu koṇṭiruntāṉ. eṅkaḷ kuḻuvaic cērnta oruvar avaṉai aṇuki āṅkilattil oru lāriyaic cuṭṭik kāṭṭi ‘inta lāriyiltāṉ nāṅkaḷ ēṟik koḷḷa vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭu viṭṭār. avaṉ uṅkaḷukku rōl rāy kār vēṇṭumā eṉṉa eṉṟu vaḷḷeṉṟu viḻuntāṉē pārkkalām! vaḷḷeṉṟu viḻukiṉṟa cupāvamuṭaiya pirāṇikku naṉṟi yuṇarcciyāvatu irukkum. avaṉukku atu irukkumā irātā eṉṟa ārāycciyil nāṅkaḷ iṟaṅkāmal, avaṉ cuṭṭikkāṭṭiya lāriyil ēṟik koṇṭōm. ēṟik koḷ vateṉpatu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamāka irukkavillai. oru varōṭoruvar mitittukkoṇṭum, oruvaraiyoruvar tottik koṇṭum, ippaṭittāṉ ēṟikkoḷḷa vēṇṭi yiruntatu. eppaṭiyō oruvitamāka ēṟikkoṇṭirukkumpōtu kaḻiyiṉ tuṇaiyuṭaṉ mēṟpārvai ceytu koṇṭirunta airōppiya atikāri jalti jalti eṉṟu viraṭṭiṉāṉ. ippaṭi iṭaṅ kiṭaittu ēṟuvateṉpatu vētaṉai tarattakka anupavamāka iruntatu.
ētō oru vakaiyākap pirayāṇikaḷai ēṟṟik koṇṭu, cumār pattu lārikaḷ oṉṟiṉpiṉ oṉṟāka, kālai ēḻu maṇikku mukāmiliruntu puṟappaṭṭaṉa. nāṅkaḷ eṅkaḷukkuk kiṭaitta lāriyil ēṟik koṇṭatum ellōrukkum irumal, tummal piṭittuk koṇṭu viṭṭatu. orē peṭrōl neṭi. kīḻē vaik kōlaip parappi ataṉmītu peṭrōl ṭiṉkaḷai aṭukki vaittuk koṇṭu ceṉṟu, ṭiṉkaḷai rāṇuva taḷattil iṟakki viṭṭu kāliyākat tirumpi vanta lārikaḷil oṉṟu itu eṉṟu nāṅkaḷ terintu koṇṭōm, vaikkōl mītu peṭrōlum teḷittuk kiṭantatu. kēṭka vēṇṭumā irumal tummalukku!
oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu nerukki uṭkārntu koṇṭōm eṉṟu colvataik kāṭṭilum aṭaittuk kiṭantōm eṉṟu colluvatu poruttamāy irukkum. mūṭṭai muṭiccukkaḷukkumēl āṭkaḷ; āṭkaḷukku mēl mūṭṭai muṭiccukkaḷ; ippaṭittāṉ. turatirṣṭavacamāka eṉakku, niṉṟu koḷḷattāṉ iṭam kiṭaittatu. ciṟitu tūram niṉṟu koṇṭē camāḷittup pārttēṉ. lāri cellum vēkattil nīṇṭa nēram niṟka muṭiyumā? cillaṟai cāmāṉkaḷuṭaṉ oru kōṇi mūṭṭai iruntatu. ataṉ mītu uṭkārap pōṉēṉ. eṅkaḷōṭu oru cakkiliyak kuṭumpam vantu koṇṭiruntatu allavā? antak kuṭumpattiṉ cāmāṉkaḷ aṭaṅkiya kōṇi mūṭṭaiyē atu. atil oru cila maṇpāṇṭaṅkaḷ iruntaṉa pōlum. nāṉ mūṭṭai mītu amarntatum, mūṭṭaikkuriya peṇmaṇi cāmi, cāmi ataṉ mītu uṭkārātīrkaḷ; eṉ vīṭṭuc caṭṭippāṉai ellām atilirukkiṟatu. nīṅkaḷ uṭkārntāl atu uṭaintu pōkum? eṉṟu eccarikkai ceytāḷ. piṟaku nāṉ eṉṉa ceyvatu? lāriyiṉ uṭpakkavāṭṭil irukkum cumār ōr aṅkula akala muḷḷa variccaṭṭattiṉ mītu uṭkārnta nilaiyumillāmal, niṟkum nilaiyumillāmal iruntu koṇṭu vantēṉ. muṟkālattu kirāmattut tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷil oḻuṅkākap paṭikkāta allatu aṭaṅkalukkup puṟattiyāṉa piḷḷaikaḷukku nāṟkāliyil uṭkārum taṇṭaṇai koṭuppatuṇṭu. atāvatu cuvar mītu mutukup pakkattaic cātti vaittuk koṇṭum, nāṟkāli yillāmal āṉāl iraṇṭu kālkaḷaiyum toṅka viṭṭuk koṇṭum nāṟkāliyil uṭkārukiṟa mātiri  uṭkārntu koḷḷa vēṇṭum. nāṉ ciṟuvayatil paḷḷiyil paṭittuk koṇṭirunta pōtu intat taṇṭaṉaiyai anupavittatillai. intat taṇṭaṉai muṟai appoḻutu rattākiviṭṭatu. āṉāl eṉṉuṭaiya nāṟpat tēḻāvatu vayatil impāl mukāmiliruntu ṭimāpūr reyil nilaiyat tiṟku vanta lāriyil intat taṇṭaṉaiyai naṉṟāka anupavikkum paṭi nēriṭṭatu. itaṟkāka appoḻutum cari ippoḻutum cari nāṉ varuntavillai. antac cakkiliyak kuṭumpattiṉ cottup paṟṟukkaḷ aṭaṅkiya kōṇippai evvitap paḻutum aṭaiyāmal lāriyil pirayāṇam ceytataṟkāka tiruptiyē koṇṭēṉ. ceṉṉai cērnta piṟaku cila kālam kāl naṭakka muṭiyāmal avatip paṭṭataṟku inta nāṟkālip payaṇamum oru kāraṇam.
ovvoru rāṇuva lārikkum iraṇṭu ṭiraivarkaḷ niyamaṉam ceyyappeṟṟu, māṟi māṟi ōṭṭiṉārkaḷ. ivarkaḷil perumpālōr cīkkiyarkaḷ. vaḻineṭuka, (impāl mukāmiliruntu ṭimāpūr ṭēṣaṉ varai) pātai muḻuvatum ceppaṉiṭap paṭāta tākavum, koṇṭai ūci vaḷaivukaḷ niṟaintatākavum iruntatu. anēka iṭaṅkaḷil, kāṭṭu maraṅkaḷai iṇaittut taṟkālika māṉa pālaṅkaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa. jermāṉiya yuttak kaitikaḷ, pātaiyaic ceppaṉiṭum vēlaiyil īṭupaṭuttap peṟṟiruntārkaḷ. uṇmaiyil impāl mukāmiliruntu ṭimāpūr reyil nilaiyam varai amaikkappaṭṭirunta pātai, iñciṉiyar kaḷiṉ makattāṉa cātaṉaikku eṭuttukkāṭṭāka iruntateṉṟu colla vēṇṭum. tavira pātai neṭuka kōvēṟu kaḻutaikaḷ, turuppu kaḷukkut tēvaippaṭukiṉṟa uṇavup poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟai ēṟṟikkoṇṭu uriya iṭattil iṟakkiviṭṭu, cāricāriyākap pōvatum varuvatumāyiruntaṉa. ivaṟṟiṉ pōkkuvarat tiṉāl anēka iṭaṅkaḷil lārikaḷiṉ vēkam taṭaippaṭṭatuṭaṉ lāri kaḷait tiruppi viṭṭuk koṇṭum, vaḷaittuk koṭuttuk koṇṭum celutta vēṇṭiyiruntatu. intak kāraṇaṅkaḷi ṉālēyē ovvoru lārikkum iraṇṭu ṭiraivarkaḷ niyamikkap paṭṭiruntārkaḷ. ivarkaḷum uṭal valuvum maṉa uṟutiyum paṭaittavarkaḷeṉpatai ivarkaḷuṭaiya tōṟṟam aṟivittatu.


44. tāy nāṭṭu maṇṇilē
inta lāri pirayāṇam kaṭiṉamāyirunta pōtilum, vaḻi neṭuka iyaṟkaik kāṭcikaḷ malintu kiṭantamaiyālum, intak kāṭcikaḷai anupavikkum pakkuvam eṅkaḷ kuḻuviṉaraip poṟutta maṭṭil atikamāka ēṟpaṭavillai. āṉāl lārikaḷ cellum vēkattil, pātaiyiṉ iru pakkaṅkaḷiliruntum puḻuti maṇ kiḷampi, pirayāṇikaḷai vēkamāka vantu tākki, aṉai varaiyum tikku mukkāṭac ceytu koṇṭiruntatu. ṭimāpūr reyil nilaiyattiṟkup pōyc cērntapōtu pirayāṇikaḷ aṉaivarum, puḻuti maṇṇil puraṇṭeḻuntavarkaḷ pōlāṉārkaḷ. itaṟku eṅkaḷ kuḻuviṉar vilakkāka irukkavillai.
impāl mukāmiliruntu kālai cumār ēḻu maṇikkup puṟap paṭṭa lārikaḷ, piṟpakal cumār iraṇṭarai maṇikku  kōhimā eṉṟa nakarattil vantu niṉṟaṉa. inta ūraik kaṭantutāṉ ṭimāpūr reyil nilaiyattiṟkup pōyc cēra vēṇṭum. iṅku lārikaḷ vantu niṉṟatum, rāṇuva atikārikaḷ ovvoru lāriyaiyum paricōtaṉai ceytu pārttu viṭṭu mēṟkoṇṭu pōkalā meṉpataṟkuc camikñai koṭuttārkaḷ. itaṟkākap pirayāṇikaḷ, lārilēyē oṉṟarai maṇi nēram kāttuk kiṭakkavēṇṭiyiruntatu.
ippaṭik kāttuk kiṭantālum ataṉāl kōhimā nakarattil ceṟintu kiṭanta iyaṟkai aḻakai naṉṟāka anupavikkum vāyppu pirayāṇikaḷukkuk kiṭaittatu. eṉṉaip poṟutta maṭṭil kōhimāviṉ aḻakai maṉaṅkoṇṭavarai parukiṉēṉ.
kōhimā nakaram kaṭal maṭṭattiṟkuc cumār nālāyirattu eḻunūṟṟaimpatu aṭi uyarattil amaintirukkiṟatu. curukkamāka itaṉai vaṇṇak kaḷañciyam eṉṟu collalām. nakarattiṟkuḷ nuḻaintu pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakku ācai. āṉāl atu niṟai vēṟa appoḻutu vāyppu eṅkē?
inta nakarattiṉ iyaṟkai vaṉappaic cīrkulaikkiṉṟa muṟaiyil iṅku 1944 -ām varuṣam ēpral mātam piriṭṭiṣ paṭaikaḷukkum jappāṉiyap paṭaikaḷukkum kaṭumaiyāṉa pōr naṭaipeṟṟatu. tavira, cupāṣ cantira pōsiṉ intiya tēciya rāṇuvattiṟkum piriṭṭiṣ rāṇuvattiṟkum naṭaipeṟṟa caṇṭaiyum iṅkutāṉ.
rāṇuva atikārikaḷiṉ cōtaṉaikkup piṟaku lārikaḷ ṭimāpūr mukāmai nōkkip puṟappaṭṭu mālai ēḻu maṇi cumārukku aṅkup pōyc cērntaṉa.
lāriyiliruntu iṟaṅkip pūmiyil eṉ kālkaḷ patintatum eṉṉai yaṟiyāmal oruvitap pullarippu eṉakku ēṟpaṭṭatu. tāy nāṭṭu maṇṇai mitittu viṭṭōm eṉṟa perumita uṇarcci, eṉ uṭalukkuḷ miṉcāram pōl pāyntataṉāltāṉ antap pullarippu ēṟpaṭṭateṉṟu nāṉ collavā vēṇṭum? atu maṭṭumaṉṟu.  eṉ kaṇkaḷ paṉittaṉa; uṭaṟcōrvum akaṉṟaṉa; atuvaraiyil aṭaṅki  oṭuṅkik kiṭanta taṉṉampikkai, nimirntu niṟkat toṭaṅkiyatu; pēccilē aḻuttam tōṉṟat talaip paṭṭatu. kūṭa vanta naṇparkaḷ carmāvukku itu varaiyil illāta tempu ēṟpaṭṭirukkiṟatu; evvaḷavu uṟcākattōṭu irukkiṟār, eṉṟu pēcik koṇṭatu eṉ cevikaḷil viḻā malirukkumā? 


45. ṭimāpūr mukāmil
intiyāviṉ vaṭakiḻakkup pakutiyil kaṭaiciyāka uḷḷa reyilvē ṭēṣaṉ ṭimāpūr itaṉai maṇippūr rōṭ eṉṟum aḻaippatuṇṭu. parmāviṉ pala pakutikaḷiliruntum puṟappaṭṭu, māntaḷai, moṉīvā, kalēvā, ṭāmu, nākā malaittoṭar, impāl ākiya ūrkaḷiṉ vaḻiyāka iṅku vantu cērum pirayāṇikaḷ iṅkiruntu intiyāviṉ pala pakutikaḷukkum reyil mārkkamāka aṉuppappaṭṭaṉar. iṅṅaṉam inta nilaiyattiṟku vantu ceṉṟa pirayāṇikaḷtām perumpālōr. cilar raṅkūṉi liruntu puṟappaṭṭu purōm vantu aṅkiruntu ṭāṅkap, akyāp vaḻiyāka intiyāvukku vantucērntaṉar. ivarkaḷ ciṟupāṉmai yōr. ivarkaḷ purōmiliruntu perumpālum naṭantē vara vēṇṭiyiruntatu. oru cila iṭaṅkaḷil āḻnta nīrōṭṭaṅ kaḷaik kaṭakka vēṇṭi yiruntatu. vākaṉa vacatikaḷ kiṭaiyātu. inta vaḻiyil kuṭitaṇṇīr kiṭaippatu aritāyiruntatu. kāṭṭup pūccikaḷiṉ tontaravum atikam. ivai kāraṇamāka uyiriḻantavar anēkar. naṭaip payaṇattiṉ kaḷaippu mikutiyiṉāl māṇṭavarum palar.
ṭimāpūr reyil nilaiyattiṟku veku camīpattil akatikaḷ mukām amaikkappaṭṭiruntatu. cuṟṟilum paranta maitāṉam. inta maitāṉattiltāṉ lārikaḷil vanta pirayāṇikaḷ iṟakkappaṭṭaṉar. mukām mikavum vicālamāyiruntatu. aluttuc calittu vanta pira yāṇikaḷukku āṟutal aḷikkakkūṭiya cūḻnilai iṅkut kāṇap paṭṭatu. pirayāṇikaḷukku uṇavu koṭuttut tēvaiyāṉa utavikaḷaic ceyvataṟkeṉṟu iṅkup potunala tāpaṉaṅkaḷ cila, taṟkālikamāka ēṟpaṭṭu naṟpaṇiyāṟṟik koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟuḷ rāmakiruṣṇa maṭattaiyum, mārvāri kaṣṭa nivāraṇa caṅkattaiyum ciṟappākak kuṟippiṭa vēṇṭum. inta tāpaṉaṅ kaḷaic cērnta toṇṭarkaḷ, avvappoḻutu vantu koṇṭi runta lārikaḷiliruntu pirayāṇikaḷai iṟakki, avar kaḷuṭaiya mūṭṭai muṭiccukkaḷai mukāmil koṇṭu cērppittu, avaravar kaḷukkut tēvaiyāṉa aricic cōṟō, viyañcaṉattōṭu kūṭiya roṭṭiyō evaiyum tēvaiyāṉa aḷavukkuk koṭukkap paṭṭaṉa. kuṭippataṟku vennīrō kiṭaittatu. kuḻantaikaḷukkup pālum vaḻaṅkappaṭṭatu. ellāvaṟṟikkum aṉumatic cīṭṭu peṟa vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytiruntaṉar.
eṅkaḷ kuḻuviṉaril āṇkaḷ roṭṭikkum, peṇkaḷ aricik cōṟṟukkum aṉumatic cīṭṭaik kēṭṭup peṟṟuk koṇṭōm. cīṭṭu vaḻaṅkiya perumakaṉār āḷukkup pattu roṭṭi vikitam aṉumatic cīṭṭuk koṭuttār. nīṇṭa payaṇat tiṉāl kaḷaittup pōyirukkiṟavarkaḷukku niṟaiyap pacikkum eṉṟu karutiṉār pōlum. āṉāl, koṭukkappaṭṭa roṭṭikaḷ mikak kaṉamākavum akaṉṟa vaṭṭa muṭaiyatākavum iruntapaṭiyāl āḷukku oṉṟarai allatu iraṇṭu roṭṭikaḷukku mēl eṅkaḷāl uṭkoḷḷa muṭiyavillai. parimāṟiya toṇṭar ‘nīṅkaḷeṉṉa matarāsikaḷō? eṉṟu parikācamākak kēṭṭār. ām eṉṟu talaiyacaittōm. ataṉāltāṉ kuṟaivākac cāp piṭukiṟīrkaḷ; putticālikaḷākavum irukkiṟīrkaḷ eṉṟu colli mēṟkoṇṭu parimāṟuvatai niṟuttik koṇṭār. ākārat  tiṟkum aṟivukkum neruṅkiya toṭarpu irukkiṟa teṉpatai intak toṇṭar naṉṟākat terintu koṇṭiruntār. potu vāka, teṉṉintiyar kaḷaṉaivaraiyum matarāsikaḷ eṉṟu aḻaippatu vaṭa nāṭṭār vaḻakkam.
mēṟcoṉṉa potunala tāpaṉaṅkaḷ ākāra vakaikaḷai vaḻaṅka ēṟpāṭu ceytiruntatu ciṟappāṉatutāṉ. āṉāl atai  viṭa vaḻaṅkiya muṟaitāṉ eṉṉaip poṟutta maṭṭil ciṟappāka iruntatu. ellā vaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭu ōṭivanta akatikaḷ tāmē eṉṟu yāraiyum alaṭciyam ceyyāmal, ellōriṭattilum orē mātiri iṉmukaṅ kāṭṭi, nayamāṉa coṟkaḷaic colli inta tāpaṉaṅkaḷiṉ toṇṭarkaḷ upacaritta pāṅku eṉ oruvaṉ uḷḷattai maṭṭumalla, paṇpuṭaiyār aṉaivariṉ uḷḷat taiyum kavarntuviṭṭatu. intat toṇṭarkaḷiṟ cilar ip poḻutu araciyal vāḻkkaiyilum, camutāya antatilum mēm paṭṭavarkaḷākat tikaḻkiṟārkaḷeṉṟu aṟintu makiḻkiṉṟēṉ.
ṭimāpūr mukāmukku vanta pirayāṇikaḷ avaravar conta ūrukkuc cella ilavacamāka reyilvē pirayāṇaaṉumatic cīṭṭu koṭukkap paṭṭārkaḷ. mukāmil pirayāṇikaḷ nāṭ kaṇakkil taṅkit tavikkāma lirukkum poruṭṭu avvappoḻutu varum pirayāṇikaḷiṉ eṇṇikkaiyai aṉucarittu avvappoḻutu vicēṣa reyilkaḷum viṭappaṭṭaṉa.
nāṅkaḷ ṭimāpūrukku vanta aṉṟu iravu (21 - 4 - 42) paṇṭita javāharlāl nēru vantu mukāmaip pārvaiyiṭṭār. pirayāṇi kaḷukkuc ceyyappaṭṭirukkum caukariyaṅkaḷai vicārittut terintu koṇṭu, mēṟkoṇṭu cila yōcaṉaikaḷaiyum teri vittār. avaruṭaiya varukai, pirayāṇikaḷukku atika uṟ cākattait taruva tākavum āṟutal aḷippatākavum iruntatu. avaraic ceṉṟu kāṇa vēṇṭumeṉṟu eṉakku āval. kūṭa vanta naṇparkaḷum, pārkkumpaṭi tūṇṭiṉārkaḷ. āṉāl eṉakkuk kūccamāka iruntatu. nāṉ ippoḻutu nalintu melintu kiṭan tēṉ. nīrāṭi oru vārattiṟku mēlāyiruntatu. aḻukkup paṭinta uṭaikaḷaiyē aṇintu koṇṭiruntēṉ. tāṭi, mīcai vaḷarn tiruntatu. intak kōlattil eṉṉai avar aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷvārō, eṉṟu eṉakkuc cantēkam.
1937 - ām varuṣam jūlai mātam avar tamatu makaḷ intirāvuṭaṉ parmāvil cuṟṟup pirayāṇam ceytapōtu, nāṉ avaruṭaṉ cila ūrkaḷukkuc ceṉṟirukkiṟēṉ. cila ūrkaḷil avaruṭaiya coṟ poḻivukaḷait tamiḻil moḻi peyarttuc collum vāyppum eṉakkuk kiṭaittatu. pirayāṇattiṉpōtu avaruṭaṉ neruṅkip pēcum cantarppaṅkaḷ kiṭaittaṉa. 1937 - ām varuṣam ākaṭu mātam eṉṉuṭaiya āciriyap poṟuppil toṭaṅkappaṭṭa jōti mātap pattirikaikku eṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅki, ācic ceytiyum vaḻaṅkiyiruntār. ivvaḷavu tūram avaruṭaṉ pariccayam ēṟpaṭṭiruntum, ṭimāpūr mukāmil avaraip pārkka eṉakkuc caṅkōjamākavē iruntatu. avarum vanta cīkkirattilēyē tirumpic ceṉṟu viṭṭār.


46. kalkattā nōkki
eṅkaḷ kuḻuviṉarukku, ṭimāpūr mukām vantu cērnta aṉṟu (21 - 4 - 42) iravē kalkattā cella ilavaca aṉumatic cīṭṭu kiṭaittatu. cumār patiṉōru maṇikku akatikaḷukkāṉa vicēṣa reyil ṭimāpūr ṭēṣaṉai viṭṭup puṟappaṭṭatu. maṟunāḷ piṟpakal cumār iraṇṭu maṇikkup pirammaputrā natikkut teṉ karaiyi luḷḷa pāṇṭu eṉṟa ṭēṣaṉai vantaṭaittatu. vaḻi neṭuka āṅ kāṅku ṭēṣaṉkaḷil akkampakkattu kirāmaṅkaḷaic cērnta varkaḷ cuṇṭal, vaṭai, roṭṭi mutaliyavai kaḷait tayārittuk koṇṭu vantu pirayāṇikaḷukku ilavacamākak koṭuttu upacarit tārkaḷ. ivarkaḷ kāṭṭiya aṉpu āḻntatākavum appaḻukku illātatākavum iruntatu.
pāṇṭu ṭēṣaṉil vicēṣa reyil vantu niṉṟapōtu kaṭumaiyāṉa veyil. pirayāṇikaḷ tākattiṉāl tavittārkaḷ.  nalla vēḷaiyāka, piḷāṭpārattil iḷanīrk kāykaḷ viṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṅkaḷ vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiyatum mutal vēlaiyāka āḷukku  mūṉṟu nāṉku iḷanīrk kāykaḷ vikitam veṭṭik koṭukkac collip parukiṉōm. piṟakutāṉ eṅkaḷ kaḷaippu oruvāṟu tīrntatu.
ṭēṣaṉai oṭṭiṉāṟ pōl, oru periya koṭṭakai amaikkappaṭṭiruntatu. atil āṅkilō - intiyap peṇ maṇikaḷ, reyilil varum pirayāṇikaḷukku ākārātikaḷ koṭuttu upacarit tārkaḷ. vaṅkāḷi muṟaiyil tayārikkappaṭṭa mīṉum kalan  tiruntatō eṉṟu vācakarkaḷ cantēkikka vēṇṭām. appaṭik kalantiruntāl cutta caivarkaḷākiya nāṅkaḷ uṭkoṇṭirukka māṭṭōmallavā? airōppiya muṟaiyil mējai, cāppāṭu mutaliyaṉa ellām iruntaṉa. appoḻutu piriṭṭiṣ āṭci nilaviyirunta kālamallavā? reyilvēk kaḷil kūṭa āṅkilō intiyarkaḷukku eṉṟu pirattiyēkamākap peṭṭikaḷ otukkappaṭ ṭiruntataip palarum aṟivar. āṉāl pāṇṭu ṭēṣaṉil upacaritta āṅkilō intiyap peṇmaṇikaḷ inta vēṟṟumai kaḷaik kaṭantavarkaḷāy iruntu aṉaivaraiyum orē kaṇ ṇōṭṭattuṭaṉ upacarittārkaḷ. appōtaiya cūḻnilaiyil itu pārāṭṭak kūṭiya vitamākavē iruntatu.
āṅkilō - intiyap peṇmaṇikaḷait tavira rāmakiruṣṇa maṭattut toṇṭarkaḷum, iṅkup pirayāṇikaḷukkup pala vakaiyilum utavi ceytārkaḷ.
pāṇṭu ṭēṣaṉiliruntu pirammaputrā natiyaik kaṭantu vaṭakkuk karaiyiluḷḷa amiṅkōṉ eṉṟa ṭēṣaṉai aṭaiya vēṇṭum. natiyaik kaṭakka appoḻutu pālam amaikkappaṭa villai. nīrāvip paṭakukaḷ mūlamākattāṉ pirayāṇikaḷ oru karai yiliruntu maṟṟoru karaikkuk koṇṭu cērkkappaṭṭārkaḷ.
pirammaputtirā natikkutāṉ ettaṉai vēkam! cuḻalkaḷtāṉ ettaṉai! malaipaṭu poruḷkaḷai vāri eṭuttuk koṇṭu pōy camuttira rājaṉiṭam cērppikka itaṟku ēṉ ivvaḷavu avacaramō teriyavillai.
nāṅkaḷ pāṇṭu ṭēṣaṉil vantiṟaṅkiya aṉṟu mālai aintu maṇikku nīrāvip paṭakiṉ mūlam pirammaputrā natiyaik kaṭantu amiṅkōṉ ṭēṣaṉukkup pōyc cērntōm. iṅku vanta piṟaku eṅkaḷ kuḻuviṉar iraṇṭu pakutiyiṉarākap pirintu oru pakutiyiṉar nērē kācimā nakarukkuc ceṉṟaṉar. ivarkaḷai ēṟṟik ceṉṟa vicēṣa reyil mālai āṟu maṇikkellām puṟappaṭṭu viṭṭatu. nāṉ, eṉ vāḻkkait tuṇaivi, iṉṉuñ cilar aṭaṅkiya maṟṟoru pakutiyiṉarākiya nāṅkaḷ kalkattā nōkkip puṟap paṭṭōm. eṅkaḷ vicēṣa reyil iravu iraṇṭu maṇikku mēltāṉ puṟappaṭṭatu. maṟunāḷ (23-4-42) pakal iraṇṭu maṇi cumārukku kōlakkañc ṭēṣaṉukku vantu niṉṟatu. iṅku, kūṭa vanta naṇparkaḷ, ṭēṣaṉai oṭṭiṉāṟpōlirunta mān tōppukkuḷ nuḻaintu vaḷamāṉa nāṉkaintu māṅkāykaḷ koṇṭu vantārkaḷ. avaṟṟai ūṟukāyākap pariṇamikkac ceytu ṭēṣaṉil viṟṟa pūri, mutaliya tiṇpaṇṭaṅkaḷukku viyañ caṉamāka upayōkittu eṅkaḷ paciyait tīrttuk koṇṭōm.
kōlakkañc ṭēṣaṉai viṭṭu maṟunāḷ (24-4-42) kālai cāntahār eṉṟa ṭēṣaṉukku vantu cērntōm. vaṇṭi niṉṟa ellā ṭēṣaṉ kaḷilum. potunala tāpaṉaṅkaḷ cilavaṟṟaic cērnta toṇṭarkaḷum, cuṟṟuppuṟamuḷḷa kirāmavācikaḷum pirayāṇikaḷukku aricip pori, tēyilaip pāṉam mutaliya vaṟṟaik koṭuttu upacarittaṉar. eṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, paci teriyāmalē kalkattāvukku vantu cērntōm.
inta reyil pirayāṇattiṉ pōtu vaḻi neṭuka vaṇṭi niṉṟa ṭēṣaṉkaḷil ellām pirayāṇa alupput tāṅka muṭiyāmal iṟantupōṉa anēkaruṭaiya cavaṅkaḷpiḷāṭpārattil tuṇiyāl mūṭappaṭṭuk kiṭantataip pārttuk koṇṭu vantōm. cānta hār ṭēṣaṉil eṅkaḷ vicēṣa reyil vantu niṉṟatum, vayatāṉa oru mulīm kaṉavāṉ, vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki piḷāṭ pārattil aṭiyeṭuttu vaittār. uṭaṉē kīḻē viḻuntu viṭṭār. avvaḷavu tāṉ! eṉṉa veṉṟu avaruṭaṉ vantavarkaḷ arukil ceṉṟu pārkkum pōtu, mūccuniṉṟu viṭṭiruntatu. inta mātiriyāṉa kāṭcikaḷaip pārttuk koṇṭu maṉavētaṉaiyuṭaṉ, kalkattā vantu cērntōm.


47. kaṭaiciyil ceṉṉaikku
cīlṭā ṭēṣaṉil iṟaṅki kalkattā nakarattiṟkuḷ cellāmal nērē haurā ṭēṣaṉukku vantu ceṉṉaikkuc cellum vaṇṭiyil, muṭintāl aṉṟē puṟappaṭṭuviṭuvateṉṟu tāṉ, nāṉum eṉ vāḻkkait tuṇaiviyum eṇṇiṉōm. ēṉeṉṟāl eṅkaḷ uṭal nilai avvaḷavu mōcamāyiruntatu. tavira eṅkaḷ tuṇimaṇikaḷ, mūṭṭai muṭiccukkaḷ ellāmē orē aḻukku mayamāy iruntaṉa. nakarat tiṟkuḷ ceṉṟāl, aṟintavar, terintavaraip pārkka vēṇṭiyirukkum. avarkaḷai inta alaṅ kōla vēṣattuṭaṉ cantikka kūccamāyiruntatu. eṉṉaik kāṭṭilum eṉ vāḻkkait tuṇaivi atikamākak kūccappaṭṭāḷ.
āṉāl etirpārāta vitamāka raṅkūṉil eṉṉuṭaṉ neruṅkip paḻaki vanta vīra, eṉṟa naṇparum vēṟu cilarum cīlṭā ṭēṣaṉukku vantu eṅkaḷ varavai etirpārttuk koṇṭiruntaṉar. vaṇṭiyi liruntu iṟaṅkiya eṅkaḷaip pārttatum inta naṇparkaḷ ōṭōṭi eṅkaḷiṭam vantu uṟcākattuṭaṉ varavēṟṟu kāḷi kaṭṭiṭatti luḷḷa nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār maṭattiṟku aḻaittup pōyiṉar. 
veku nāṭkaḷukkup piṟaku cuṭu nīr nāṉamum cūṭāṉa kāpiyum kiṭaittaṉa. cāppāṭṭaip paṟṟi collavā vēṇṭum? eṅkaḷukku naṭaipeṟṟa upacārattai rājōpacāram eṉṟē collavēṇṭum.
kalkattāvukku vanta eṅkaḷ kōṣṭiyil nāṉ, eṉ vāḻkkait tuṇaivi, rā. eṉṟa naṇpar ākiya mūvarait tavira maṟṟavarkaḷ, ceṉṉai nōkkip puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. nāṅkaḷ mūvar maṭṭum kalkattāvil mūṉṟu nāṭkaḷ taṅki nakarattu mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷai yellām pārttuk koṇṭōm. piṟaku cīlṭā ṭēṣaṉil varavēṟṟa naṇpar vīra, avarkaḷuṭaiya utaviyuṭaṉum (27-4-42 iravu) kalkattāviliruntu puṟappaṭṭu kāci, alakāpāt, kayai ākiya puṇṇiya kṣēttiraṅkaḷukkuc ceṉṟu, vaitīkak kiriyaikaḷai muṭittukkoṇṭu (8-5-42 pakal) kal kattāvukkut tirumpi vantōm.
patiṉōrān tēti (11-5-42) mālai haurāvil meyil vaṇṭiyil puṟappaṭṭa nāṅkaḷ atāvatu, nāṉ, eṉ vāḻkkait tuṇaivi, rā. eṉṟa naṇpar ākiya nāṅkaḷ mūvarum patiṉmūṉṟān tēti (13-5-42) kālai ceṉṉai vantu cērntōm. ceṉṭral ṭēṣaṉil iṟaṅkiyatum kūṭa vanta naṇpar rā. eṅkaḷiṭamiruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭu tamatu uṟṟār viṟaviṉar vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. nāṅkaḷ iruvarum tiyākarāyanakar umāṉ rōṭṭil irunta eṅkaḷ conta vīṭṭukku vantu cērntōm.
nāṅkaḷ vantu cērnta camayam, ceṉṉaiyil yutta payam nilaviyiruntatu. nakaram cūṉiyamākak kiṭantatu. eṉṉuṭaiya etir kālamum cūṉiyamākavē eṉakkut teṉpaṭṭatu. āyiṉum nāṉ uḷḷam taḷaravillai. carvāṉukūla nampikkaiyōṭu puṉar vāḻvu toṭaṅka muṟpaṭṭa piṟaku cumār oṉṟarai varuṣattiṟku mēl nīṇṭa naṭaip payaṇattiṉ viḷaivāka naṭakka muṭiyāmal paṭukkai yilē kiṭantēṉ. ippaṭik kiṭanta nilaiyilum eṉ eḻutukōlai viṭāmal paṟṟik koṇṭiruntēṉ. atuvum cuṟucuṟuppākavē nakarntatu. cila nūlkaḷum veḷiyāyiṉa.
raṅkūṉiliruntu puṟappaṭṭatu mutal ceṉṉai vantu cērum varaiyilum, ataṟkup piṟakum eṉakkup pala vakaiyilum utavi purinta naṇparkaḷ aṉaivarukkum eṉ maṉappūrvamāṉa naṉṟiyait terivittuk koṇṭu inta naṭaippayaṇak kaṭṭuraiyai muṭikkiṟēṉ.
muṟṟum.








pirikkappaṭṭa parmā


I
carittirac curukkam
cumār iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉariruntē intiyā, cīṉā, maṅkōliyā mutaliya nāṭukaḷiliruntu palar parmāvil vantu kuṭiyēṟiṉar.  ivarkaḷukkum, ēṟkeṉavē parmāvil vacittu vanta purātaṉa jātiyiṉarukkum nāḷā vaṭṭattil rattak kalap puṇṭāki, piṟaku, taṉittaṉi camūkattiṉarākavum, vevvēṟu pāṣai pēcuvōrākavum pirintu koṇṭaṉar.  parmāviṉ vaṭapākattil nilaittavarkaḷ parmiyar kaḷeṉṟum, teṉ pākattil nilaitta tavarkaḷ māṉar (taleyṅkar) eṉṟum taṅkaḷaic collik koṇṭaṉar.  muṉṉavarukku vaṭa intiyāviṉ toṭarpu tarai mārkkamākavum, piṉṉavarukkut teṉṉintiyāviṉ toṭarpu kaṭal mārkkamākavum atikamāka ēṟpaṭṭatu.  ivarkaḷil māṉarkaḷ atika nākarikam vāyntavarkaḷ.  ivarkaḷ intiyāviṉ nākarikattaiyum, kalai ñāṉattaiyum, uṇmaiyāṉa pautta matattaiyum tiṟampaṭa parmāvil koṇṭu vantu pukutti viṭṭārkaḷ eṉṟu collap paṭukiṟatu.  ciṟappākat tamiḻ nāṭṭukkum teṉ parmāvukkum neruṅkiya campantam iruntu vantatu. cōḻa maṉṉarkaḷ, inta nāṭṭil taṅkaḷuṭaiya araciyal celvākkai atikamāka upayōkappaṭutti yirukkiṟārkaḷ.  ippoḻutum teṉparmāvilēyē tamiḻarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟam atikamāyiruppataik kāṇalām.1
vaṭa parmāvil āṇṭu vanta aracarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ aṉavrutaṉ eṉpavaṉ.  ivaṉ pakāṉ eṉṟa ūrait taṉatu rāja tāṉiyākkikkoṇṭu ki.pi. 1017-m varuṣam cimmācaṉam ēṟiṉāṉ.  ivaṉ pala pauttālayaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ.  kuṭikaḷukku naṉmai ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ.  ivaṉ, taṭṭōṉait talai nakarākak koṇṭu āṇṭu vanta māṉarkaḷiṉ aracaṉāṉa maṉuhā eṉpavaṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.  avaṉait tōṟkaṭittuc ciṟai piṭittuk koṇṭu vantatōṭu kūṭa māṉarkaḷiṉ nākarikam, matak kōṭpāṭukaḷ, mata nūlkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum taṉatu rāja tāṉikkuk koṇṭu vantāṉ.  ivaṉuṭaiya celvākku cila varuṣa kālam parmā muḻuvatum paraviyiruntatu.  inta pakāṉ araca param paraiyiṉar, veḷināṭukaḷōṭu pōkku varavu campantam vaittuk koṇṭiruntaṉar.
	13 - vatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil cīṉarkaḷ, parmāviṉ mītu paṭaiyeṭuttaṉar.  itaṉ kāraṇamāka pakāṉ aracavamicam aḻintu paṭṭatu.  itaṟkup piṟaku cumār 350 varuṣaṅkaḷ varai, parmāviṉ carittiram orē kuḻappamā iruntirukkiṟatu.  intak kālattil āvā, peku, ṭāṅ mutaliya ūrkaḷait talai nakaraṅkaḷākak koṇṭu pala ciṟṟaracarkaḷ parapara pōrāṭṭaṅkaḷiṭaiyē kālaṅ kaṭatti vantaṉar.  16 - vatu nūṟṟāṇṭil pēyiṉṉavuṅ eṉṟa aracaṉ pekuvait taṉatu talai nakarākak koṇṭu cila kālam parmā muḻu vataiyum peyaraḷavil taṉatu ātikkattiṟkuṭ paṭuttik koṇṭi runtāṉ.  intak kālattilē tāṉ, ṭaccukkārarum iṅkiliṣ kārarum innāṭṭukku vantu innāṭṭiṉ ceḻumaiyiṉāl kavarappaṭṭu, tattam nāṭukaḷuṭaṉ viyāpāra campantaṅkaḷ vaittuk koḷḷa ēṟpāṭu ceytaṉar. ivarkaḷuṭaiya viyāpāra nilaiyaṅ kaḷum parmāviṉ cila pākaṅkaḷil tōṉṟalāyiṉa. 
pēyiṉṉavuṅkukkup piṟaku cila kālam nāṭu muḻuvatum allōla kallōlamāyiruntatu.  kaṭaiciyil 1752 - m varuṣam alavuṅpaiyā eṉṟa aracaṉ tōṉṟit taṉatu atikārattai vitarittu vantāṉ.  ivaṉ vaṭakkē ṣāṉ piratēcam, kiḻakkil caiyām, mēṟkē asām mutaliya tēcaṅkaḷiṉ mītu paṭai yeṭuttuc cūṟaiyāṭi varalāyiṉāṉ. inta alavuṅpaiyā eṉpavaṉ tāṉ, māṉarkaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttu avarkaḷait turatti yaṭittu viṭṭu yāṅkōṉ eṉṟa raṅkūṉ nakarattai tāpittavaṉ.  ivaṉuṭaiya vamicattiṉāṉākiya pākyiṭā eṉṟa aracaṉ kālattil, atāvatu 1823-m varuṣattil, intiyāvilirunta piriṭṭiṣ aracāṅkattārukkum parmiyarkaḷukkum piṇakku ēṟpaṭṭatu.  arakkāṉiyar cilar, piriṭṭiṣ ellaip puṟattil iruntu koṇṭu, parmiya aracāṅkattiṟkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷil aṭikkaṭi pukuntu koḷḷaiyaṭittu vantatē itaṟkuk kāraṇam.  maṟṟum, iṅkilīṣ kārarkaḷukku, avarkaḷ kōriya mātiri viyāpāra caukariyaṅkaḷ ceytu koṭukkappaṭavillai yeṉṟu collappaṭṭatu.  piriṭṭiṣ aracāṅkamum parmiya aracāṅkamum ciṟitu kālam camātāṉap pēccukkaḷ naṭattip pārttaṉa.  payaṉ uṇṭākavillai.  kaṭaici yil 1824-m varuṣam piriṭṭiṣār parmāviṉ mītu paṭaiyeṭut taṉar. ituvē mutal parmiya yuttam, inta yuttattilēyē, parmiyarkaḷiṉ vīra tilakamākiya paṇṭūlā eṉpavaṉ uyir tuṟantāṉ.  kaṭaiciyil 1826m varuṣam inta yuttam muṭivaṭaintatu.  itaṉ viḷaivākap piriṭṭiṣārukku arakkāṉ piratēcamum ṭeṉācarīm tuṟaimukap piratēcamum kiṭaittaṉa.1
itaṉ piṟaku piriṭṭiṣār, raṅkūṉ mutaliya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil taṅkaḷ viyāpārattaip perukkik koṇṭu varat toṭaṅkiṉar.  āṉāl itaṉaip parmiyarkaḷ virumpavillai pōlum.  raṅkūṉilirunta parmiya kavarṉar, viyāpārañ ceytu vanta piriṭṭiṣāraic cariyāka naṭattavillai yeṉṟum, avarkaḷukkup pōtiya calukai kāṭṭavillai yeṉṟum collappaṭṭaṉa.  eṉavē 1852-m varuṣam iraṇṭāvatu parmiya yuttam toṭaṅkiyatu.  itaṉ viḷaivāka lōyar parmā eṉkiṟa teṟku parmā muḻuvatum piriṭṭiṣ ātikkattukkuṭ paṭuttap peṟṟatu.2  itaṉāl piriṭṭi ṣāruṭaiya uḷ nāṭṭu viyāpārattukkup pala caukariṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
yuttattilē iḻantuviṭṭa piritēcaṅkaḷai, camarasa muṟai kaḷiṉāl mīṇṭum peṟṟuk koḷḷa parmiyarkaḷ muyaṉṟārkaḷ.  1855-m varuṣam, intiyāvilirunta piriṭṭiṣ aracāṅkattukku oru tūtu kōṣṭi aṉuppiṉar.  appoḻutu kavarṉar-jeṉaralāyi runtavaṉ lārṭ ṭalhavusi.  avaṉ intat tūtu kōṣṭikkuc ciṟitum iṭaṅkoṭuttup pēcavillai. cūriyaṉ ākāyattil pirakā cikkiṉṟa varaiyil, kaip paṟṟap peṟṟa piratēcaṅkaḷil piriṭṭiṣ koṭi paṟakkum eṉṟu colliviṭṭāṉ.  itaṉāl, parmiya tūtu kōṣṭiyiṉar maṉamuṭaintu tirumpiṉar.
lōyar parmāvai piriṭṭiṣ rājyattuṭaṉ cērttuk koṇṭu viṭṭapōtilum, ataṉai, parmiya aracaṉuṭaṉ ceytu koḷḷum ōr uṭaṉpaṭikkaiyiṉāl uṟutippaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu lārṭ ṭalhavusi virumpiṉār.  eṉavē, taḷapati pēyar3 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oru piriṭṭiṣ tūtu kōṣṭiyai aṉuppiṉāṉ.  appoḻutu parmiya aracāṅkattiṉ talainakarāyiruntatu amarāpurā eṉpatu.  taḷapati pēyar, uṭaṉ paṭikkai ceytukoḷḷumāṟu parmiya aracaṉukkup palavitamākac collip pārttāṉ.  parmiya maṉṉaṉ, evvitamāṉa uṭaṉpaṭik kaikkum icaiya muṭiyāteṉṟu maṟuttuviṭṭāṉ.
1862-m varuṣam parmiya aracāṅkam taṉatu talainakarattai amarāpurāviliruntu māṇṭalēkku māṟṟik koṇṭatu.  ap poḻutu aracaṉāyiruntavaṉ mīṇṭōṉ eṉpavaṉ.  ivaṉukkum, piriṭṭiṣārukkum mutalil oruvita camarasam ēṟpaṭṭatu.  āṉāl itu nīṭittu niṟkavillai. mīṇṭōṉ aracaṉukkup piṟaku paṭṭattukku vanta tīpā maṉṉaṉ, taṉatu araca pataviyai tirap paṭuttik koḷḷumporuṭṭu palaraik kolai ceytāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu.  tavira vaṭa parmāvil oḻuṅkāṉa aracāṅkam naṭaipeṟāmaiyiṉāl, teṉ parmāvilirunta piriṭṭiṣ viyāpārikaḷ taṅkaḷuṭaiya viyāpāram pātikkap paṭuvatākat terivittārkaḷ.  maṟṟum, parmiya aracaṉ, pireñcu aracāṅkattāruṭaṉ cinēka uṭaṉ paṭikkai ceytu koṇṭiruppatākap piriṭṭiṣ aracāṅkat tārukkut takaval eṭṭiyatu.  itaṉāl taṅkaḷuṭaiya celvākku kuṟaintuviṭumeṉṟu piriṭṭiṣār karutiṉar.  raṅkūṉil tēkku mutaliyavaikaḷil viyāpārañ ceytuvanta pampāy-parmā ṭirēṭiṅ kārppōrēṣaṉ eṉṉum kampeṉiyār, cariyāṉa tīrvai celutti vaṭaparmāviliruntu tēkku maraṅkaḷaik koṇṭuvara villai eṉṟu kāraṇaṅkāṭṭi, mēṟpaṭi kampeṉikku tīpā aracaṉ aparātam vitittāṉ.  ivaiyellām kāraṇaṅkaḷākak koṇṭu parmiya aracāṅkattiṟkum piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkum yuttam toṭaṅkiyatu.  ituvē mūṉṟāvatu parmiya yuttam.  1885-m varuṣam, oru piriṭṭiṣ paṭaiyāṉatu, māṇṭalēyai nōkkic ceṉṟu, tīpā maṉṉaṉaic ciṟaippaṭuttiyatu.1 1886-m varuṣam jaṉavari mātam mutal tētiyiliruntu vaṭa parmā, piriṭṭiṣ aracāṅkattuṭaṉ cērttuk koḷḷap peṟṟatu.


II
piriviṉaikku muṉṉar
piriṭṭiṣāruṭaiya cuvātīṉattiṟku vanta parmāviṉ pira tēcaṅkaḷ mutalil, intiyā kavarṉar-jeṉaraliṉ niruvākattukkuṭ paṭṭiruntaṉa.  1826-m varuṣam, mutalāvatu parmiya yuttam muṭintatum arakkāṉ piratēcattiṟku oru kamiṣaṉarum, ṭeṉācarīm piratēcat tiṟku oru kamiṣaṉarumāka iruntu, kavarṉar-jeṉaraluṭaiya mēṟpārvaiyil niruvākam ceytu vantārkaḷ. 1852-m varuṣam iraṇṭāvatu parmiya yuttam ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamāka, peru mākāṇam cērttuk koḷḷap peṟṟu raṅkūṉil oru kamiṣaṉar niyamikkap peṟṟār.  inta muṟai 1862-m varuṣam varai anuṣ ṭāṉattil iruntu vantatu.  piriṭṭiṣāriṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭa parmā piratēcaṅkaḷ, pala vakaiyilum ceḻippaṭaiyat toṭaṅkiṉa.  jaṉattokai perukiyatu.  viyāpāram apiviruttiyaṭaintatu.  ātaliṉ, kalkattāvait talainakarākak koṇṭa intiyā aracāṅkam, taṉatu nērāṉa mēṟpārvaiyil parmā piratēcaṅkaḷai vaittu niruvākam ceytal iyalātu pōyiṟṟu.  eṉavē ivai kaḷukkeṉṟu taṉiyāka oru piratama kamiṣaṉar niyamaṉam ceyyap peṟṟār.  inta ēṟpāṭu 1897-m varuṣam varai, vaṭa parmā cērkkap paṭṭa piṟaku kūṭa amulil iruntatu.
	piratama kamiṣaṉaruṭaiya niruvākattiṉ kīḻ parmā mākāṇam irunta kālattil, araciyal vivakāraṅkaḷil jaṉaṅkaḷō, avarkaḷuṭaiya piratinitikaḷō evvitamāka īṭupaṭuvataṟkum cantarp paṅkaḷ illāmalē iruntaṉa.  aracāṅka niruvāka capaiyō, caṭṭa capaiyō oṉṟum illai.  mukkiyamāṉa cila nakaraṅkaḷil muṉicipal kamiṭṭikaḷ maṭṭum iruntaṉa.  ivaikaḷukku antanta ṭepuṭi kamiṣaṉarkaḷē talaivarkaḷā yiruntārkaḷ. ivaikaḷil aṅkat tiṉarkaḷāyiruntavarkaḷil perumpāṉmaiyōr utti yōka tarkaḷē.
1897-m varuṣam, parmā mākāṇam oru mākāṇa anta tukku uyarttappaṭṭatu.  piratama kamiṣaṉarukkup patil lepṭi ṉeṇṭu kavarṉar niyamikkap peṟṟār.  mākāṇa campantamāṉa caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷa atikāram peṟṟa oru caṭṭa capaiyum niṟuvappeṟṟatu.  āṉāl itu jaṉappiratiniti capaiyā yillai.  itil aṅkattiṉarāyirunta oṉpatu pērum aracāṅkat tiṉarāl niyamaṉam peṟṟavarkaḷē.  inta oṉpatu pēril aintu pēr uttiyōkatarallātavarāka iruntaṉar.  intac caṭṭa capaiyāṉatu 1898-m varuṣam parmā muṉicipal caṭṭam eṉṟa oru caṭṭattai niṟaivēṟṟi ataṉ mūlamāka tala tāpaṉaṅkaḷil tērtal muṟaiyaip pukuttiyatu.
1909- varuṣam miṇṭō-mārli cīrtiruttac caṭṭam intiyāvil amulukku vanta kālattil, parmā caṭṭa capaikkum ōraḷavu tērtal cutantiram kiṭaittatu.  atāvatu, 9 pērōṭu kūṭi yirunta caṭṭa capaiyāṉatu 17 pēr koṇṭatāka vitarikkap paṭṭatu.  inta 17 pēril iruvar tērnteṭukkappaṭṭavar.  parmā airōppiya viyāpāra caṅkaṅkaḷiṉ piritinitikaḷākavē inta iruvarum iruntārkaḷ.  itaṉāl tēca jaṉaṅkaḷukku evvita tērtal cutantiramum koṭukkap peṟavillai.  intiyā caṭṭa capaiyil parmā caṭṭa capai aṅkattiṉarkaḷāl tērnteṭukkap peṟṟa orē ōr aṅkattiṉar maṭṭum tāṉam vakittuk koṇṭiruntār.
	1915-m varuṣam parmā caṭṭa capaiyāṉatu, 30 aṅkattiṉarkaḷ koṇṭatāka vitarikkappaṭṭatu. āṉāl terinteṭukkappaṭṭa aṅkattiṉar tokai paḻaiya mātiri iraṇṭākavē iruntatu.
1919-m varuṣam intiyāvil māṇṭēku-cempōrṭ cīrtiruttam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. āṉāl atil parmā cērkkap paṭavillai.  niruvāka caukariyattiṟkāka, intiya mākāṇaṅkaḷil parmāvum oṉṟeṉak karutappaṭṭu vanta pōtilum, araciyal muṉṉēṟṟattil oru paṭi kīḻēyē irutti vaikkap paṭṭatu.  itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala.  piriṭṭiṣ aracāṅka niru vākattiṉ kīḻ, camīpa kālattilēyē parmā vantamaiyāl, atu niruvāka anupavam peṟa iṉṉum ciṟitu kālam  piṭikkum eṉṟu aracāṅkattār karutiyirukkalām.  allatu parmiyarkaḷē, ataip paṟṟi evvitamāṉa kiḷarcciyum ceyyā malirukkiṟa poḻutu, nāmē valiyac cīrtiruttaṅkaḷaik koṭuppāṉēṉ eṉṟum niṉait tirukkalām.  aḻuta piḷḷaikkaṉṟō vāḻaippaḻam kiṭaikkum!
	eppaṭiyum 1917-m varuṣam varaiyil, atāvatu kālañ ceṉṟa srīmāṉ māṇṭēku, intiyāvaip poṟuppāṭcikkup pakkuvap paṭuttuvatē piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ laṭciyam eṉṉum karuttup paṭa 1917-m varuṣam ākaṭ mātam piriṭṭiṣ pārlimeṇṭil pēciyavarai, parmāvil oḻuṅkupaṭṭa ōr araciyal iyakkamō kiḷarcciyō naṭaipeṟavillai yeṉṟu tiṇṇamākak kūṟalām.  atu mutaṟ koṇṭē araciyal iyakkattil parmiyarkaḷukku oruvita paṟṟutal uṇṭāyiṟṟu.  appoḻutu pautta iḷaiñar caṅkam $1 eṉṟa tāpaṉam, araciyal viṣayaṅkaḷil kavaṉañ celutta ārampittatu.  iccaṅkattiṉar, intiyāvil amulukkuk koṇṭu varappaṭa irukkum cīrtiruttac caṭṭattil parmāvaiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu iṅkilāntukku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppiṉar.  ivarkaḷuṭaiya kōrikkai niṟaivēṟa villai.  āṉāl ataṟkup patilāka iccaṅkattil kaṭcip piḷavukaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  mūttavar kaṭciyeṉṟum, iḷaiñar kaṭciyeṉṟum mutalil iraṇṭu kaṭcikaḷ pirintaṉa.  iḷaiñar kaṭciyait talaivarkaḷāyiruntu naṭattiyavarkaḷ ū pā pē, ū tiṉ māṅ, ū ciṭ lēṅ mutaliyōrāvar.  ivarkaḷ māṇṭēku-cem pōrṭ cīrtiruttat tiṭṭattil parmāvaic cērttuviṭa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟutti vantārkaḷ.  mūttavar kaṭci, appoḻutu parmāviṉ lepṭiṉeṇṭu kavarṉarāyirunta sar rejiṉālṭ kirāṭāk kiṉāl parmāvukkeṉṟu taṉiyākat tayārikkappaṭṭa araciyal tiṭṭattai ātarittatu.  piṉṉar, intat tiṭṭamum amulukku varavillai.  intak kaṭciyum celvākkiḻantu nāḷā vaṭṭattil maṟaintu viṭṭatu.
iḷaiñar kaṭciyāṉatu, 1920-m varuṣattil parmiya caṅkaṅ kaḷiṉ potuc capaiyāka uruvukoṇṭatu.2 āṉāl ituvum piṉṉar pala cillaraik kaṭcikaḷākap pirintatu..  oṉṟu 21 kaṭci yeṉṟu taṉṉai aḻaittuk koṇṭatu.  ituvē ū pā pē talaimaiyil jaṉak kaṭci3yākat tirumpiyatu.  ikkaṭciyiṉar, intiyāviṉiṉṟu parmā pirikkap paṭṭu, piriṭṭiṣ rājyattiṟkuṭ paṭṭa poṟuppāṭci koṭukka paṭavēṇṭumeṉṟu kōriṉar.  ū ciṭ lēṅkait talaimaiyākak koṇṭa maṟṟoru kaṭciyiṉar, parmāvukkuc cuyarājyam vēṇṭu meṉṟu kūṟiṉar.  ivai pōl iṉṉum cila kaṭcikaḷum tōṉṟat toṭaṅkiṉa.  intiyāviṉiṉṟu parmā pirikkappaṭukiṟa piracṉai uṇṭāṉa kālattiliruntu, intak kaṭcikaḷ palavākavum, apippirāyaṅkaḷ tiṉucutiṉucākavum muḷaittaṉa.  parmā piriviṉai campantamāka, parmiyak kaṭciyiṉaril evarum orē pōkkāṉa apippirāyattai eppoḻutum koṇ ṭirukkavillai.
1919-m varuṣam māṇṭēku-cem pōrṭ cīrtiruttac caṭṭam intiyāvil amulukku vanta kālattil, parmāvukkut taṉiyāka ōr araciyal tiṭṭattai sar rejiṉālṭ kirāṭāk vakukka atu nirākarikkappaṭṭateṉṟu muṉṉark kūṟiṉō mallavā?  ataṟkup piṟaku maṟṟoru tiṭṭamum tayārikkap paṭṭatu.   itaṉaiyum piriṭṭiṣ ēkātipattiya aracāṅkattār aṅkīrikka villai.  kaṭaiciyil, māṇṭēku-cempōrṭ tiṭṭattiṉ kīḻ, intiya mākāṇa aracāṅkaṅkaḷ eṅṅaṉam amaikkappaṭṭaṉavō aṅṅaṉamē parmāvilum amaikkat tīrmāṉittaṉar. itaṉāl, intiyāviluḷḷa mākāṇaṅkaḷaippōl parmāvum cama antatu peṟṟatu.  iraṭṭaiyāṭci muṟaiyum parmāvil pukuntatu.  1923-m varuṣam jaṉavari mātam mutal tētiyiliruntu inta iraṭṭai yāṭci aracāṅkat tiṭṭam amulukku vantatu. itaṉpaṭi caṭṭa capaiyāṉatu perukkappaṭṭatu.  aṅkattiṉarkaḷiṉ tokai                103 āka uyarntatu.  itaṟku vivaram varuvāṟu:- 
jaṉaṅkaḷāl tērnteṭukkappeṟṟa				aṅkattiṉarkaḷ 	80
uttiyōka aṅkattiṉarkaḷ	14
niruvāka capai aṅkattiṉarkaḷ	2
kavarṉarāl niyamikkappeṟṟa
	uttiyōkatarallātār	7
	103
maṟṟum jaṉaṅkaḷukku vākkaḷikkum urimai vicālamākkap paṭṭatu.  vākkāḷarkaḷ atikamāyiṉar.
inta 1923-m varuṣattut tiṭṭappaṭi, parmā mākāṇa aracāṅka māṉatu oru kavarṉaraiyum iraṇṭu niruvāka capai aṅkattiṉarkaḷaiyum iraṇṭu mantirimārkaḷaiyum, koṇṭatāka iruntatu.  otukkappaṭṭa ilākākkaḷ (pōlī, varavucelavu, reviṉiyu, nīti ilākā nirvākam mutaliyaṉa) niruvāka capai aṅkat tiṉar vacattilum, māṟṟappaṭṭa ilākākkaḷ (tala tāpaṉaṅkaḷ, kalvi, cukātāram, vivacāyam, kaittoḻil, kalāl mutaliyavai) mantirimār vacattilum iruntaṉa.  ivarkaḷil mantirimārkaḷ iruvarum, caṭṭacapaiyil entak kaṭciyiṉar perumpāṉmai yōrāka iruntaṉarō avarkaḷiliruntu kavarṉarāl terin teṭukkappeṟṟaṉar.  ivarkaḷ caṭṭa capaikkup poṟuppāṉa varkaḷ.  caṭṭacapaiyiṉ perumpāṉmaiyāṉa vākkukaḷāl ivarkaḷ vilakkappaṭalām.  āṉāl niruvāka capai aṅkattiṉarō appaṭi yillai.  avarkaḷai niyamikkavō, vilakkavō caṭṭacapaikku evvita atikāramum kiṭaiyātu.  parīṭcārttamāka ēṟpaṭuttap peṟṟa inta iraṭṭaiyāṭci muṟai, etirpārttavaḷavu palaṉai intiyāvilō, parmāvilō koṭukkavillai eṉṟu curukkamākac collalām.


III
piriviṉaikkup piṟaku
	1919-m varuṣattu intiya araciyal caṭṭattilēyē, intac caṭṭamāṉatu naṭai muṟaiyil evvāṟu vēlai ceykiṟateṉpataip paṟṟip pattu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku paricīlaṉai ceyya vēṇṭu meṉṟu kuṟippiṭap paṭṭiruntatu.  appaṭiyē sar jāṉ saimaṉu ṭaiya talaimaiyil oru kamiṣaṉ niyamikkap peṟṟatu.  itu, pārli meṇṭukkuc camarppitta yātātil, intiyāviṉiṉṟu parmāvaip pirittuviṭa vēṇṭumeṉṟu cipārcu ceytiruntatu.  atu mutal parmā, taṉippaṭṭa oru piracṉaiyākavē vātikkap paṭṭu vantirukkiṟatu. parmā viṣayattaip paṟṟi ālōcippataṟ keṉṟu vaṭṭamējai makānāṭum taṉiyākavē kūṭiyatallavā?
	intap piriviṉai eṇṇattai mutalil kiḷappiyatu yār eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa muṭiyātu.  atu vātattiṟkiṭamāṉa piracṉai yākavē muṭiyum.  āṉāl parmiyar aṉaivarum piriviṉaiyai ātarik kiṟārkaḷeṉṟō intiyarkaḷ aṉaivarum etirkkiṟār kaḷeṉṟō colla muṭiyātu.
	intap piriviṉaip piracṉai taṟpoḻutu muṭintu viṭṭa oru piracṉaiyāki viṭṭapaṭiyāl, itu campantamāṉa ārāycciyil nām ippoḻutu talaiyiṭa vēṇṭiyatillai.  āṉāl oru viṣayam.  intiya araciyalamaippil parmāvum ceṉṟa aimpatu varuṣa kālamāka oṉṟākac cērntiruntataṉālēyē, intiyarkaḷ, parmāvil atika cirattai eṭuttuk koṇṭārkaḷ.  pala cottu cutantiraṅkaḷaiyum parmāvil ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ.  parmāviṉ ceḻippukku ivarkaḷuṭaiya uḻaippum, ērāḷamāṉa mutalum kāraṇaṅkaḷāyiruntaṉa.  eṉavē, piriviṉai kāraṇamāka ivai yāvum pātikkappaṭak kūṭāteṉṟu intiyar kōruvatu cakajantāṉē.
parmāvaip pirikka vēṇṭumeṉṟa caimaṉ kamiṣaṉ cipārcāṉatu, 1935-m varuṣattu parmā aracāṅkac caṭṭamākap pariṇamittatu.   intac caṭṭappaṭi parmāvāṉatu, 1937-m varuṣam ēpral mātam mutal tētiyiliruntu intiyā aracāṅkattiṉ nirvākattiṉ kīḻ irātu. appaṭi pirinta parmāviṉ araciyal antatu eṉṉaveṉpatu nirṇayikkap paṭāmalē irukkiṟatu.  āṉāl potuvākap pārkkumpōtu, 1935-m varuṣattu intiyā aracāṅkac caṭṭattiṉ kīḻ intiyāviluḷḷa mākāṇaṅkaḷukku eṉṉa urimaikaḷum poṟuppukkaḷum irukkumō avaiyē tāṉ parmāvukkum irukkum eṉṟu curukkamākak kūṟalām.	
parmā campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷukkup piriṭṭiṣ pārli meṇṭil poṟuppāka irukka vēṇṭiyavar intiyā mantiriyē yākum.  ivar parmā viṣayamākat tamakku ālōcaṉai kūṟa mūṉṟu pērait tamatu ālōcaṉai capaiyil niyamittuk koḷḷalām.  inta ālōcaṉai karttarkaḷuṭaiya uttiyōka kālam aintu varuṣam.  ivarkaḷuṭaiya varuṣac campaḷam ovvoruvarukkum 1350 pavuṉ.  ivai campantamāka ēṟpaṭum celavukaḷ parmāviṉ varumāṉattiṉiṉṟē koṭukkappeṟa vēṇṭum.
iṉi, pirikkappaṭṭa parmāviṉ aracāṅka amaippu ettaṉmaiyatu eṉpataic ciṟitu kavaṉippōm.  aracāṅkattiṉ talaivarāyiruppavar kavarṉar.  ivaruṭaiya uttiyōka kālam aintu varuṣam.  ivaruṭaiya mātac campaḷam patiṉāyiram rūpāy.  tavira camraṭcaṇaic celaveṉṟum, cippantic celaveṉṟum, mōṭṭār vakaiyil celaveṉṟum palavitamāṉa paṭic celavukaḷum ivarukkuk koṭukkappeṟum maṟṟum, kavarṉar uttiyōkattiṟ keṉṟu niyamikkappaṭum oruvar, uttiyōka niyamaṉa kālattil airōppāvil iruntāl avaruṭaiya pirayāṇac celavukkeṉṟu 1500 pavuṉ koṭukkapeṟum.  ivar, tamatu uttiyōka kālattil oru muṟai, nāṉku mātattiṟku mēṟpaṭāmal rajā eṭuttuk koḷḷalām.  akkālattil ivarukku mātam 4000 rūpāy vītam alavaṉ koṭukkappeṟum.  cila cantarppaṅkaḷil vicēṣa kāraṇaṅkaḷukkāka intiyā mantiri, inta alavaṉsai mātam 5500 rūpāyākavum uyarttalām.  kavarṉar, tamatu kuṭumpa upayōkattiṟkāka varavaḻaikkum cāmāṉkaḷukkuc cuṅka vari vitikkappaṭa māṭṭātu.
	aracāṅka niruvākattil kavarṉarukkut tuṇai ceyya, pattu mantirikaḷ varai niyamikkap peṟalām eṉṟu caṭṭam kūṟukiṟatu.  āṉāl piriviṉaiyāṉa cila kālam varai poruḷātāra nilaiyai uttēcittu, āṟu mantirikaḷē pōtumāṉavarkaḷāka iruppārkaḷ. caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷiliruntē inta mantirikaḷ niyamikkap peṟal vēṇṭum.  caṭṭacapaiyil entak kaṭci, perumpāṉmaik kaṭciyāka irukkiṟatu.  antak kaṭcikku tiramākap perum pāṉmai vākkukaḷ kiṭaikkumā veṉpavaikaḷaik kavaṉittu, antak kaṭciyiliruntu, nampikkai peṟṟa oruvarai mutal mantiri yākak kavarṉar terinteṭukka vēṇṭum.  ivaruṭaṉ kalantālō cittuk koṇṭu maṟṟa mantirikaḷaip poṟukki eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.  iṅṅaṉam terinteṭukkappaṭṭa mantiric capaiyāṉatu, caṭṭa capaiyil perumpāṉmaiyōruṭaiya ātaravaip peṟṟiruk kiṟatā veṉpataik kavarṉar kavaṉikka vēṇṭum.  kūṭiya varaiyil, inta mantiriccapai kūṭṭup poṟuppiṉ pērilēyē kāriyaṅ kaḷai naṭattum.  inta mantiric capaiyum ivaṟṟiṉ niruvākattiluḷḷa ilākākkaḷum caṭṭacapaikkup poṟuppuḷḷavai.  mantirikaḷiṉ campaḷam, avvappoḻutu caṭṭacapaiyiṉāl caṭṭapūrvamāka nirṇayikkappeṟum.
	aracāṅka niruvākam pūrāvum inta mantirikaḷ poṟuppil irātu.  kavarṉarukkeṉṟu cila vicēṣa niruvākap poṟuppukkaḷ aḷikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  tēcap pātukāppu, kiṟitava mata tāpaṉaṅkaḷiṉ nirvākam, vilakkappaṭṭa piratēcaṅkaḷiṉ1   niruvākam, paṇaniruvākam, nāṇayac celāvaṇi, veḷināṭṭu vivakāraṅkaḷ mutaliyaṉa yāvum kavarṉaruṭaiya vicēṣa niruvākap poṟuppilēyē naṭaipeṟum.  inta ilākākkaḷaip poṟutta maṭṭil, kavarṉarukku ālōcaṉai kūṟa mantirikaḷukkuc caṭṭa rītiyāka urimai kiṭaiyātu.  inta vicēṣa niruvākap poṟuppai niṟaivēṟṟa, kavarṉar, taṉakku utaviyāka mūṉṟu pērukku atikap paṭāta ālōcaṉaikarttarkaḷai niyamittuk koḷḷalām.2   inta ālōcaṉaikarttarkaḷ caṭṭacapai aṅkattiṉar kaḷāyirukka māṭṭārkaḷ.  caṭṭacapaiyil oṭ koṭukkum urimaiyum ivarkaḷukkuk kiṭaiyātu. āṉāl ivarkaḷ caṭṭa capaikaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷil avvappoḻutu ājarāki vātaṅkaḷukkup patil collavō maṟṟapaṭi pēcavō ceyyalām.  ivarkaḷuṭaiya mātac campaḷam 4,500 rūpāy.  ivarkaḷ aintu varuṣattiṟku mēl utti yōkam vakikkamāṭṭārkaḷ.
inta ālōcaṉai karttarkaḷuṭaiya utavikoṇṭu naṭattum mēṟ kūṟappaṭṭa niruvākap poṟuppu tavira, kavarṉarukku iṉṉum cila vicēṣa poṟuppukkaḷum uṇṭu.  tēcattiṉ amaitiyaip pātukāppatu, aracāṅkattiṉ pokkiṣa antatu nilaikulaiyāmal irukkumpaṭi pārttukkoḷvatu, ciṟu pāṉmaic camūkattiṉariṉ niyāyamāṉa urimaikaḷaik kāppatu, uttiyōkatarkaḷuṭaiya urimaikaḷ pātikkap paṭā vaṇṇam kavaṉippatu, potuvāka viyāpāra campantamākavum ciṟappāka piriṭṭiṣ rājyattiliruntum intiyāviliruntum iṟakkumati yākum poruḷkaḷiṉ mītu cuṅkavari vitittup paṭcapātamāka naṭattāmal pātukāttuk koḷvatu, maṟṟum jāti kāraṇamāka eḻum paṭcapāta naṭavaṭikkaikaḷait taṭuttal, aracāṅkac caṭṭam amulil varātapaṭi muṭṭuk kaṭṭaikaḷ ēṟpaṭumāṉāl aracāṅka niruvākattait tāṉē ēṟṟuk koṇṭu niruvākattai naṭattutal mutaliyaṉa yāvum inta vicēṣap poṟuppu varkkattil cērntavai.
	mēlē kūṟappaṭṭa mūṉṟu ālōcaṉai karttarkaḷait tavira, aracāṅkattiṉ paṇa niruvāka campantamākat tāṉē ālōcaṉai colla oruvarai1  kavarṉar niyamittuk koḷḷalām.  varavu celavu mantiri yeṉṟa oruvar iruntapōtilum, inta ālēcaṉai karttar, aracāṅka varavu celavu niruvāka viṣayattil atikamāṉa celvākkai upayōkittal kūṭum.  ivar, kavarṉarukku ālōcaṉai karttarāka iruppārē tavira, aracāṅkattiṟku ālōcaṉai karttarāka irukka māṭṭār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.  ivarukkuc caṭṭacapaikaḷil ājarākip pēca urimai kiṭaiyātu.  ivaruṭaiya uttiyōka kālam, campaḷac celavu mutaliyavaikaḷai kavarṉarē nirṇayikka vēṇṭum.
taṟpōtuḷḷa kavarṉmeṉṭ aṭvōkēṭ, piriviṉaiyāṉa parmāvil, aṭvōkēṭ-jeṉaral eṉṟa putiya peyarāl aḻaik kappaṭuvār. caṭṭacampantamāṉa ālōcaṉaikaḷai aracāṅkat tiṟkuk kūṟuvatu inta uttiyōkatariṉ vēlaiyāka irukkum.  ivaruṭaiya uttiyōka kālam, campaḷa vakaiyarā mutaliyavai kaḷai kavarṉar nirṇayam ceyvār.  ivarukkuc caṭṭacapaikaḷil pēca urimaiyuṇṭu.  āṉāl oṭkoṭukkum urimai kiṭaiyātu.
parmā aracāṅkattiṉ varavu celavu kaṇakkukaḷai vaittuk koḷḷavum, taṇikkaiceyyavum āṭiṭṭar-jeṉaral eṉṟa ōr uttiyōkatar niyamikkappaṭuvār. ivaruṭaiya kāriyālayam, taṟpōtuḷḷa akkavuṇṭeṇṭ-jeṉaral āpīsuṭaṉ aikkiya mākiviṭum.  ivaruṭaiya mātac campaḷam 3500 rūpāy.  itu tavira, ivarukku parmā alavaṉ eṉṟum, raṅkūṉ alavaṉ eṉṟum cila tokaikaḷ mātac campaḷattōṭu cērttuk koṭukkap peṟum.
parmāviṉ reyilvē niruvākattaik kavaṉikka oru reyilvē pōrṭ ēṟpaṭuttappeṟum.  itil oru talaivarum eṭṭu aṅkattiṉarkaḷum iruppārkaḷ.  inta eṭṭup pēril aṟuvar uttiyōkatarallātārāka iruppar.
	ippoḻutuḷḷatu pōlavē, raṅkūṉil parmā haikōrṭ irukkum.  piratama nītipati uḷpaṭa mottam 13 nītipatikaḷ iruppārkaḷ.  piratama nītipatikku mātam 5000 rū. campaḷam.  maṟṟa nītipatikaḷukku mātam 4000rū. mottam 11 1/2 varuṣam uttiyōkam pārttālum cari, allatu 60 vayatu aṭaintu ataṟkuḷ 6 3/4 varuṣam uttiyōkam pārttālum cari, avarkaḷukkē peṉṣaṉ koṭukkap peṟum.  atāvatu 60 vayatukku mēl uttiyōkam pārkka muṭiyātu.
parmāvil pātukāppukkeṉṟu itukāṟum vaikkappaṭṭirunta rāṇuvappaṭaiyāṉatu intiya rāṇuvattiṉ oru pakutiyākavē iruntatu.  iṉi, pirikkappaṭṭa parmāvil, parmāvukkeṉṟu taṉiyāka rāṇuvam amaikkappaṭum.  itaṟku parmā pātukāppup paṭai eṉṟu peyarāyirukkum.  itaṉ cēṉātipati, cakravarttiyiṉāl niya mikkappaṭuvār.  inta rāṇuvam, kavarṉariṉ vicēṣa niruvākat tiṟkuṭpaṭṭirukkum.  āṉāl inta rāṇuva celavu campantamāka pokkiṣa mantiriyōṭu kavarṉar kalantu koḷvār.
ippaṭiyāka amaiyum niruvāka aracāṅkattiṟku utavi ceyya, ēṟkeṉavē iruppatupōl aracāṅkak kāriyālayam irukkum.  āṉāl itu pala vakaikaḷilum tiruttiyamaikkappaṭum.  ēṉeṉṟāl, piriviṉai yāvataṟku muṉṉāl varai, intiyā aracāṅkattiṉ niruvākattiṟkuṭ paṭṭirunta cuṅkavari ilākā, varumāṉa vari ilākā, reyilvē, tapāl mutaliya ilākākkaḷel lām, piriviṉaiyāṉa piṟaku parmā aracāṅkattiṉ niruvākat tiṟkuṭpaṭṭuviṭumallavā? ivaikaḷukkut takuntāṟ pōl ara cāṅkak kāriyālayam tiruttiyamaikkappaṭum. iṉi putiya caṭṭa capaikaḷil ivarkaḷukku tāṉam kiṭaiyātu,
putiya caṭṭacapaikaḷiṉ amaippaic ciṟitu kavaṉippōm.  pirikkappaṭṭa parmāvil iraṇṭu caṭṭa capaikaḷ irukkum.  oṉṟu jaṉappiratiniti capai1 (lōyar havu) eṉṟum, maṟṟoṉṟu ceṉeṭ2 (appar havu) eṉṟum aḻaikkappeṟum.  jaṉap piratiniti capaiyil 132 aṅkattiṉarkaḷ iruppārkaḷ.  oppu nōkkuvataṟkāka, paḻaiya caṭṭa capaiyiṉ amaippaiyum, putiya piratiniti capaiyiṉ amaippaiyum kīḻē tarukiṟōm.
                                                 aṅkattiṉar eṇṇikkai
										piriviṉaikku	piriviṉaikku
tokuti vivaram		muṉṉar            	piṉṉar 
		caṭṭa		jaṉappiratiniti
		capaiyil		capaiyil
	parmiyarkaḷ-kirāmattokuti	58		91
kāreṉkārar		5		12	
intiyar-nakarattokuti	 	8		8	
āṅkilō parmiyar	  	    1		2
airōppiyar		 1  		3
carva kalācālai		1		1
parmiya viyāpāra capai	     	 1		1
intiya viyāpāra capai		1		2
	airōppiya viyāpāra capai	      2		5
cīṉa viyāpāra capai	     	 1		1	               		        airōppiya viyāpārikaḷ caṅkam	1		1
	parmā nāṭṭuk kōṭṭai nakarattārkaḷ 
	     caṅkam	---		1
intiyat toḻilāḷar      	  	---	2
parmiyat toḻilāḷar 		---	2
		80	132	
ceṉeṭ (appar havu) capaiyil 36 pēr aṅkattiṉar kaḷāyiruppārkaḷ.  ivarkaḷil 18 pēr, jaṉap piratiniticapai aṅkattiṉar kaḷāl terinteṭukkappaṭuvōrākavum maṟṟa                       18 pērum kavarṉarāl niyamaṉam peṟuvōrākavum iruppārkaḷ.
	jaṉap piratiniti capaiyiṉ āyuṭ kālam aintuvaruṣamākavum, ceṉeṭ capaiyiṉ āyuṭ kālam ēḻu varuṣamākavum irukkum.
ceṉeṭ capai aṅkattiṉarkaḷum, jaṉappiratiniti capai aṅkattiṉar kaḷum, taṅkaḷukkuḷḷēyē oruvarait talaivarākavum, maṟṟoruvarai upa talaivarākavum muṟaiyē terinteṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.  ceṉeṭ capaiyiṉ talaivarukku piraciṭeṇṭ eṉṟum jaṉappiratiniti capaiyiṉ talaivarukku pīkar eṉṟum peyar.  inta uttiyōkatar kaḷuṭaiya campaḷa vikitam mutaliya vaikaḷai, mēṟkūṟiya iru capaikaḷum caṭṭa mūlamāka nirṇayikkum. ceṉeṭ capaiyiṉ talaivarukkum jaṉap piratiniti capait talai varukkum mātam 2500 rūpāy campaḷameṉṟum, mēṟpaṭi capaikaḷiṉ upa talaivarkaḷukku mātam 250 rūpāy muṟaiyē campaḷa meṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭirukkiṟatu.
pirikkappaṭṭa parmāvil jaṉaṅkaḷiṉ vākkurimaiyāṉatu peritum vitarikkap paṭṭirukkiṟatu.  putiya tiṭṭattiṉpaṭi cumār 30 laṭcam āṇkaḷum 7 laṭcam peṇkaḷum ōṭ urimai peṟṟuḷḷārkaḷ.  
kirāmat tokutikaḷil ōṭ koṭukkum takutiyuṭaiya āṇkaḷ 18 vayatukku mēṟpaṭṭavarkaḷāka irukkavēṇṭum.  varumāṉa variyō, allatu mūṉṟu varuṣattiṟkuk kuṟaiyāmal āḷ variyō, allatu varuṣattiṟku aintu rūpāykkuk kuṟaiyāmal nilavariyō celuttu vōrāka irukkavēṇṭum.  18 vayatu nirampiya enta āṇmakaṉum, mēlē kūṟappaṭṭa takutikaḷil ētēṉum oṉṟaip peṟṟiruntāl avaṉ taṉakkiṣṭappaṭṭa apēṭca karukku ōṭ pōṭalām.
nakarat tokutikaḷil, nūṟu rūpāykkuk kuṟaiyāta tāvara cottuṭaiyavarāka iruntālum, allatu muṉicipal vari celut tiṉālum, allatu nāṉku rūpāykkuk kuṟaiyāmal mātantōṟum vīṭṭu vāṭakai celutti vantālum avarkaḷ ōṭ pōṭalām.
kirāmaṅkaḷilō nakaraṅkaḷilō vacikkum peṇkaḷil                 21 vayatukku mēṟpaṭṭu, parmāvil potuvāka vaḻaṅkappaṭukiṟa ētēṉum oru pāṣaiyil eḻutat terintiruntāl avarkaḷ ōṭ koṭukkalām.
jaṉappiratiniti capaikku apēṭcakarāka niṟkum evarum 25 vayatukku mēṟpaṭṭavarākavum mēlē coṉṉa ōṭ pōṭum takutiyuṭaiyavarākavum irukkavēṇṭum.
jaṉap piratiniti capai aṅkattiṉarkaḷāl terinteṭukkap paṭṭa 18 pēr ceṉeṭ capaiyil tāṉam vakippārkaḷ eṉṟu coṉṉōmallavā?  inta 18 tāṉaṅkaḷukkum apēṭcakar kaḷāka niṟpataṟkut takutikaḷ eṉṉaveṉṟāl
1.	35 vayatukku mēṟpaṭṭirukkavēṇṭum.
2.	varuṣattiṟku 12,000 rūpāykkuk kuṟaiyāta varumāṉattiṉ mītu varumāṉa vari celuttukiṟa varāyirukka vēṇṭum;
3.	allatu, lōyar parmāvil 1000 rūpāykkuk kuṟaiyāmalum appar parmāvil 500 rūpāykkuk kuṟaiyāmalum nilavari celuttukiṟavarā yirukka vēṇṭum;
4.	allatu oru jillā jaṭj, allatu ṭepuṭi kamiṣaṉarukkuk kuṟaiyāta uttiyōkam vakittu ippoḻutu upakārac campaḷam peṟṟuḷḷavarāyirukka vēṇṭum; 
5.	allatu uyartarap paṭṭatāriyāka irukka vēṇṭum.
inta ceṉeṭ capaiyaiyum jaṉap piratiniticapaiyaiyum oṉṟu kūṭṭi kavarṉar pēcalām. vēṟu cila cantarppaṅkaḷilum iru capaikaḷum oṉṟu kūṭi vātikka iṭam aḷikkappaṭṭirukkiṟatu.  intac capaikaḷil, aṅkattiṉarkaḷ koṇṭuvara virumpum ētēṉum oru macōtāvil, parmāvil veḷiyār kuṭiyēṟuvataip pātippatāṉa amicaṅkaḷ irukkiṟateṉṟu kavarṉar karutiṉāl, ataṉaic caṭṭacapaiyil ājar paṭuttuvataṟku anumati koṭukka maṟukkalām.  parmāvil intiyarkaḷ kuṭiyēṟukiṟa viṣayattaip paṟṟi tiṭīreṉṟu evvita māṟutalum ēṟpaṭṭuviṭātu.   pirikkap paṭukiṟa tētiyiliruntu mūṉṟu varuṣam varaiyil, ippoḻutuḷḷa mātiritāṉ, parmāvil intiyarkaḷ vantu kuṭiyēṟalām.  appaṭiyē parmiyarkaḷum intiyāvil vantu kuṭiyēṟa lām, āṉāl inta ēṟpāṭu, parmiyarkaḷ intiyāvil kuṭiyēṟukiṟa viṣayattaip paṟṟi intiyā aracāṅkattār ētēṉum taṭaiyuttiravu piṟappittāl appoḻutu rattākiviṭum. appaṭi inta ēṟpāṭṭai rattu ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu intiyā aracāṅkamō parmā aracāṅkamō virumpiṉāl oru varuṣam nōṭṭī koṭukka vēṇṭum.
intiyāvukkum parmāvukkum uḷḷa viyāpāra campantam, piriviṉaiyāṉa mūṉṟu varuṣaṅkaḷ varai evvita māṟutalaiyum aṭaiyātu.  appaṭi ētēṉum ceyya vēṇṭumāṉāl, intiyā aracāṅkamō parmā aracāṅkamō paraparam oru varuṣa nōṭṭī koṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.
intiyāviliruntu parmāvukkum parmāviliruntu intiyā vukkum ēṟṟumati allatu iṟakkumatiyākiṟa cāmāṉkaḷ mītu ippoḻutu eṉṉavitamāṉa kaṭṭaṇaṅkaḷ vitikkappeṟu kiṉṟaṉavō atē mātiri tāṉ piriviṉaiyāṉa piṟakum vitikkap peṟum.
parmāvukkum intiyāvukkum naṭaipeṟukiṟa karaiyōrak kappal viyāpāram, uḷnāṭṭuk karaiyōrak kappal viyāpāra mākavē karutappeṟum.
intiyāvum parmāvum oṉṟu cērntirunta kālattil, mottamirunta āti matippu, kaṭaṉ tokai iraṇṭiṉaiyum īvupaṭutti, .iṟutiyāka intiyāvukku, parmā celuttavēṇṭiya tokai 53 kōṭi rūpāy eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭirukkiṟatu.  intak kaṭaṉukkāka, varuṣan tōṟum 3,23,01,000 rūpāy parmā aracāṅkam intiyā aracāṅkattiṟkuk koṭuttuvarum. intak kaṭaṉai 3 ½% vaṭṭiyuṭaṉ 45 varuṣattiṟkuḷ tīrttuviṭa vēṇṭum.  1937-38-m varuṣattu parmā aracāṅka varavucelavut tiṭṭattilēyē mēṟkaṇṭa kaṭaṉ tokaiyil mutal tavaṇaiyaic celutta ēṟpāṭu ceyyappaṭṭuviṭṭatu.
pirikkappaṭṭa parmāvil putiya celaviṉaṅkaḷ pala ēṟpaṭa iruppatāl, iṉṉum iraṇṭarai kōṭi rūpāy intiyā aracāṅ kattāriṭamiruntu atikak kaṭaṉ vāṅka parmā aracāṅkattār tīrmāṉittirukkiṉṟaṉar.  eṉavē parmāviṉ mottak kaṭaṉ tokai 55 1/2 kōṭi rūpāyākum.  itaṉai 46 varuṣattiṟkuḷ tiruppuva teṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
piriviṉaiyāṉa parmāvil pirattiyēkamāṉa uyartara utti yōkatarkaḷ niyamikkappaṭavēṇṭiyiruppatāl, ataṟkāka 782,000 rūpāy atikac celavu ēṟpaṭum.
intiyā aracāṅkattiṟkuc cērntu koṇṭirunta cuṅka vari, varumāṉa vari mutaliyavai campantamāṉa tokaikaḷ iṉi parmā aracāṅkattaiyē cērum.
iṉi, jillā niruvākattaip paṟṟic ciṟitu pēcuvōm.  inta amicam, putiya parmāvil evvitamāṉa māṟutalaiyum aṭaiyātu.  parmāvai niruvāka caukariyattiṟkāka 8 ṭiviṣaṉkaḷākavum, (raṅkūṉ nakarattaic cērttu) 41 jillākkaḷākavum pirittiruk kiṟārkaḷ.  ivaṟṟil mutaliṟ kūṟiyapaṭi cila jillākkaḷ vilakkap paṭṭa piratēcaṅkaḷ eṉṟa muṟaiyil kavarṉariṉ vicēṣa niruvākat tiṟkuṭ paṭṭirukkum.  maṟṟa jillākkaḷ ovvoṉṟum ovvoru ṭepuṭi kamiṣaṉariṉ niruvākattil eppoḻutum pōl irukkum.  ṭepuṭi kamiṣaṉar jillā mājiṭrēṭṭākavum, reviṉiyu kalekṭarākavum irukkiṟār.  jillākkaḷukku uṭ pirivukaḷ ṭavuṉ ṣippukaḷākavum pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷiṉ atikārikaḷ muṟaiyē cap ṭiviṣaṉal āpīsarkaḷeṉṟum ṭavuṉṣip āpīsarkaḷeṉṟum aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ ivarkaḷukkuk kīḻāṉa uttiyōkataṉ, āṉāl mukkiyamāṉavaṉ kirāmat talaivaṉ (tajji).  ivaṉ cillarai vaḻakkukaḷait tīrkkavum, vari vacūl ceyyavum, jaṉaṉa maraṇak kaṇakkup patintu koḷḷavum, potu vākat taṉatu atikāra ellaikkuḷ amaitiyai nilaināṭṭavum atikāram peṟṟirukkiṟāṉ.  ivaṉukku mātac campaḷam kiṭaiyātu.  āṉāl ivaṉ vacūl ceyyum varit tokaiyil nūṟṟukku ivvaḷa veṉṟu kaṇakkiṭṭu kamiṣaṉākak koṭukkappaṭṭu viṭukiṟatu.  intak kirāmātikāri uttiyōkam camīpakālam varai paramparaiyāka iruntu vantatu. āṉāl ippoḻutu inta uttiyōkataṉai kirāma jaṉaṅkaḷ terinteṭukkiṟārkaḷ.  ovvoru kirāmattiṟkum ovvoru kirāma capai uṇṭu.  mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷai intak kirāma capaiyaik kalantālōcittē kirāmātikāri ceytuvara vēṇṭumeṉpatu campiratāyam.
vilakkappaṭṭa piratēcaṅkaḷeṉṟu colli, kavarṉariṉ vicēṣa niruvākattiṟkuṭ paṭuttappeṟṟirukkum piratēcaṅkaḷaip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm.  ivaikaḷai aikkiya ṣāṉ ṭēṭ eṉṟum, parmāviṉ vaṭa pākattiluḷḷa malaip piratēcaṅ kaḷeṉṟum iraṇṭu pirivākap pirikkalām.  ṣāṉ piratēcaṅkaḷ taṉittaṉi ciṟṟaracarkaḷuṭaiya ātīṉat tiṟkuṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  periya camatāṉātipatikaḷukku sōpuvā eṉṟum, ciṟiya cama tāṉātipatikaḷukku myōsā eṉṟum ṅavēkuṅmu eṉṟum avaravarkaḷuṭaiya antatukkut takkapaṭi peyar koṭukkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉar.  intac camatāṉātipatikaḷ, cuyēccaiyuḷḷavar kaḷāṉālum, piriṭṭiṣ aracāṅkattāruṭaiya mēṟpārvai yilēyē niruvākam ceytu varukiṟārkaḷ.  intac camatāṉaṅkaḷ 1922-m varuṣam ōr aikkiya tiṭṭattiṟkuṭpaṭuttappeṟṟu, oru kamiṣaṉariṉ mēṟ pārvaiyil viṭap peṟṟaṉa.  varuṣattiṟku oru muṟai, camatāṉātipatikaḷiṉ kūṭṭam oṉṟu kūṭi, aikkiya tiṭṭa campantamāṉa piracṉaikaḷaip paṟṟik kamiṣaṉarukku ālōcaṉai colvārkaḷ.
maṟṟa kacciṉ piratēcaṅkaḷum ciṉ piratēcaṅkaḷum, taṉittaṉi ṭepuṭi kamiṣaṉarkaḷuṭaiya niruvākattiṟ kuṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa. intap piratēcaṅkaḷil jaṉattokai coṟpam. vivacāya uṟpatti yum atikam illai.  tavira, jaṉaṅkaḷum muraṭṭuc cupāva muṭai yavarkaḷ.  iṅkuc cātāraṇa caṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭu varuvatil pirayōjaṉa millaiyeṉṟu karutiyē, ivai vilakkap paṭṭa piratēcaṅkaḷāka vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
parmāvil mottam 1,017,825. intiyarkaḷ irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷil cumār 1 1/2 laṭcam pēr tamiḻarkaḷ. ivarkaḷil perum pālōr vivacāyikaḷākavum cillarai viyāpārikaḷākavum iruk kiṟārkaḷ.  cilar aracāṅka uttiyōkattil īṭupaṭṭu nirantaramāṉa varumāṉattōṭu kālaṅkaḻikkiṟārkaḷ. raṅkūṉil 38,450 tamiḻarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
intiyāvuṭaṉ āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷākac carittirat toṭarpum, ceṉṟa aimpatu varuṣaṅkaḷāka araciyal toṭarpum peṟṟirunta parmā, 1937-m varuṣam ēpral mātam mutal tētiyiliruntu pirikkappaṭṭirukkiṟatu.  āṉāl, iraṇṭu nāṭu kaḷukkum uḷḷa oṟṟumaiyāṉatu evvitattilum pātakamaṭai yāmal parmiyarkaḷum intiyarkaḷum oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭiya tavaciyamallavā?
parmāvaip paṟṟiya
cila puḷḷi vivaraṅkaḷ
ellaikaḷ: vaṭakkē tipēttu, caiṉā mutaliya nāṭukaḷ.  kiḻakkē caiyām, pireñcu caiṉā mutaliyavai.  teṟkum mēṟkum vaṅkāḷa virikuṭā.
	vitīraṇam: ṣāṉ piratēcaṅkaḷ uḷpaṭa 261,610 catura mail.
	jaṉattokai:	
intiyarkaḷ	1,017,825
intō-parmiyarkaḷ		182,166
cīṉarkaḷ		  193,594
airōppiyarkaḷ	    	 11,651
āṅkilō intiyarkaḷ    		19,200
parmiyarkaḷ		9,510,884
pūrvikak kuṭikaḷum maṟṟavarkaḷum		3,731,826
		---------------
mottam		14,667,146
		---------------
mukkiya natikaḷ: airāvati, ciṇṭviṉ, ciṭṭāṅ, cālvīṉ, mīṅkē mutaliyaṉa.  ai. ep. kampeṉikkuc contamāka cumār 550 ciṟu kappalkaḷ irukkiṉṟaṉa.
viḷai poruḷkaḷ: nel, karumpu, tēkku, peṭrōl, takaram, rattiṉa vakaikaḷ.
	toḻil: pāy muṭaital, marac cāmāṉkaḷ ceytal, tuṇi neytal mutaliyaṉavām.  cumār 1010 yantirattoḻiṟ cālaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟil perumpālaṉa arici milkaḷ.
raṅkūṉ jaṉattokai vivaram:
	1 	parmiyarkaḷ	121,998
	2  	kāreṉkārar	3,226
	3  	maṟṟa pūrvikak kuṭikaḷ	  2,358
	4  	cīṉarkaḷ	30,626
	5  	intō-parmiyar	12,560
	6  	airōppiyar	4,426
	7  	āṅkilō intiyar	9,977
	8  	tamiḻar	 38,450
	9  	teluṅkar	 68,591
	10 	orisākkārar	  8,034
	11 	vaṅkāḷiyar	13,067
	12 	ciṭṭakāṅkārar	16,991
	13 	hintutāṉikkārar	32,731
	14 	maṟṟa intiyarkaḷ	 35,065
	15 	piṟa camūkattār	 2,315
			-----------
		mottam	400,415
			-----------
maṟṟa mukkiya nakaraṅkaḷiṉ jaṉattokai:
	1	purōm	371,575
	2	māntaḷai	147,932	
	3	mōlmīṉ	 61,301
	4	peku	18,769
jillākkaḷ: parmāvai niruvāka caukariyattiṟkāka, piriṭṭiṣ aracāṅkattār eṭṭu ṭiviṣaṉkaḷākavum, inta eṭṭu ṭiviṣaṉkaḷaiyum nāṟpattōru jillākkaḷākavum pirittiruk kiṟārkaḷ.  ivai jaṉat tokaiyuṭaṉ varumāṟu:-
	eṇ	jillā	jaṉattokai	ṭiviṣaṉ
	1	miccīṉā		171,524
	2	appar ciṇṭviṉ		204,982
	3	kattā		254,170
	4	ṣvēpō		446,799	(1) cakāyiṅ
	5	lōyar ciṇṭviṉ		383,434
	6	cakāyiṅ		335,965
	7	pāmō		121,193
	8	vaṭa ṣāṉ piratēcam		636,107	(2) piṭarēṭeṭ 
	9	teṉ ṣāṉ piratēcam		870,230	ṣāṉṭēṭ
	10	kāreṉṉi	 	58,761		 
	11	māntaḷai		371,636
	12	cavuksē		151,320
	13	mekṭīlā		309,999	(3) māntaḷai
	14	mīñcāṉ		472,557
	15	yamatīṉ		390,820
	16	ciṉ piratēcam		171,237
	17 	pakkōkū		499,181
	18	miṉpu		277,876	(4) mākvē
	19	makvē		499,573
	21	purōm		410,651
	22	tārāvāṭi		508,319
	23	peku		489,969	(5) peku
	24	iṉcīṉ		331,452
	25	hantavāṭi		408,831
	26	heṉsaṭā		613,280
	27	pācīṉ		571,043
	28	maupiṉ		371,509	(6) airāvati
	29	miyāṅmiyā		444,784
	30	piyāppam		334,158
	31	ṭāṅkō		428,670
	32	cālviṉ		53,186
	33	taṭṭōṉ		532,628	(7)
	34	āmharṭ		516,233	ṭeṉācarīm	
	35	ṭavāy		179,964
	36	merkkuyi		161,987
	37	arakkāṉ malaippiratēcam	 21,418
	38	akyāp		637,580
	39	cavukpiyu		220,292	(8) arakkāṉ
	40 	cāṇṭōvē		129,245
	41	raṅkūṉ		400,415
(1)	 ivaṟṟil mutal 19 jillākkaḷ appar parmā veṉṟum, 20-liruntu 36- varaiyiluḷḷa jillākkaḷum 41-vatu jillāvum lōyar parmā veṉṟum maṟṟa nāṉku jillākkaḷ arakkāṉ eṉṟum pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kaṭal mārkkamāka maṟṟa iṭaṅkaḷiliruntu 
raṅkūṉukku uḷḷa tolaivukaḷ:
ceṉṉaiyiliruntu	997	mail
kalkattāviliruntu	737	,,
akayāppiliruntu	465	,,
piṉāṅkiliruntu	738	,,
ciṅkappūriliruntu	1078	,,
koḻumpuviliruntu	1234	,,
nākaiyiliruntu	1060	,,
antamāṉiliruntu	386	,,
kōpālpūriliruntu	744	,,
laṇṭaṉiliruntu	7905	,,
caikōṉiliruntu	1708	,,
pāṅkākkiliruntu	1883	,,

reyilvē:
parmāvil reyil mutal mutal ēṟpaṭṭatu 1877-m 
varuṣattil.
ippoḻutuḷḷa reyilvē nīḷam 2055 mail.
raṅkūṉ: parmāviṉ talai nakaram raṅkūṉ.  1itaṟku 13 mail tolaivil miṅkalāṭōṉ kaṇṭōṉ meṇṭu irukkiṟatu.  itu parmāviṉ rāṇuva tāpaṉamākavum ākāya vimāṉa nilaiya mākavum irukkiṟatu.
parmāvil niruvākat talaivarāyiruntavarkaḷ
cīp kamiṣaṉarkaḷ
peyar	uttiyōka niyamaṉa varuṣam
ē.pi. pēyar	1862
ē. piṭc	1867	
ār.ṭi. ārṭāk	1870
āṣli īṭaṉ	1871
ē.ār. tāmpsaṉ	1875
ci.yu. ēṭcisaṉ	1878
ci.i. perṉārṭ	1880
ci.ec.ṭi. kirāt veyiṭ	1887
ē.pi. makṭāṉṉal	1889
aleksāntar mekkaṉsi	1890
ṭi.em. mīṭaṉ	1892
sar ep. ṭapḷiyu. ār. praiyar	1895

lepṭiṉeṇṭu kavarṉarkaḷ
sar ep. ṭapḷiyu. ār. praiyar	1897
sar ec. e. pārṉa	1903
sar ec. ṭi. oyiṭ	1905
sar hārvi āṭamsaṉ	1910
sar hārkōrṭ paṭlar	1915
sar rejiṉālṭ kirāṭāk	1917
kavarṉarkaḷ
sar hārkōrṭ paṭlar	1922
sar cārla iṉṉi	1927
sar hyū ṭīpaṉsaṉ	1932
sar ārcpālṭ kākrēṉ	1936
	
cila peyarkaḷ:
jaṉappiratiniti capai  - House of Representatives.
ceṉeṭ capai - Senate.
jaṉap piratiniti capaiyiṉ talaivar  - Speaker.
ceṉeṭ capaiyiṉ talaivar  - President.

