appātturaiyam - 45
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
potu
		kārl mārkcu eḻutiya mutalīṭu
		camūka oppantam
		potu uṭaimai
		āṅkilap pulavar varalāṟu
āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 45
āciriyar		mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāci	riyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar		kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	20+252 = 272
vilai		:	340/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal elavazhagantm@gmail.com


 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 272
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ


tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 


nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 									āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 						mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 						camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 				ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 							pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 								kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 										ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum						kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 							toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 						āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 							iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ			:	3.7.1948
piṟanta ūr			:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625									tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi			:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 						tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 


tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ	:	5.6.1972
piṟanta ūr	:	okkanāṭu kīḻaiyūr								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.


nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā, pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14.
kārl mārks eḻutiya mutalīṭu
 mutaṟ patippu – 1960
innūl 2004il vacantā patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.


nūṟciṟappu
`mutalīṭu' camatarmavātikaḷiṉ tirunūl. āṉāl atu oru kaṭcik kōṭpāṭṭu viḷakkamō, kāviyamō alla. aṟivu nūl muṟaippaṭi yamainta oru poruḷiyal ārāycci viḷakkam.
aṟiñar kārl mārks (1818-1883) jermaṉiyiluḷḷa oru yūta vaḻakkaṟiñariṉ putalvar. pāṉ, perliṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷil avar payiṉṟavar. 1849il tīvirak karuttukaḷiṉ payaṉāka avar nāṭu kaṭattappaṭṭu, atu mutal vāḻnāḷ muḻuvatum ilaṇṭaṉilēyē kaḻittār. 1864ām āṇṭil avar ulakat toḻilāḷar caṅkattiṉ talaivarāṉār.
`mutalīṭu' mutal ēṭu āciriyar kālattilēyē 1867il veḷiyiṭappaṭṭatu mārksiṉ kuṟippukaḷiliruntu avar naṇpar pireṭerik eṅkels 1883-85il iraṇṭām ēṭṭaiyum 1890-94il mūṉṟām ēṭṭaiyum veḷiyiṭṭār. icciṟu tamiḻākkam perumpālum mutal ēṭṭiṉ curukka viḷakkam ākum.



mutalīṭu
carakkukaḷum avaṟṟiṉ matippum
``maṉitariṭaiyē takutiyum matippum uṭaiyavarkaḷ celvarkaḷ. atupōlap poruḷkaḷiṭaiyē takutiyum matippum uṭaiyavai muttum vairamum, poṉṉum veḷḷiyum! maṉita iṉattil celvar, cippiyil muttu! iraṇṭum camam!''
mutalāḷittuva aṟiñariṉ kōṭpāṭu itu.
itu cariyā?
muttukkum vayirattukkum matippu ēṟpaṭṭatu etaṉāl?
poruḷiyal pakuppārāycci aṟiñariṭam muttaiyō vayirattaiyō koṭuttu ārāyaccoṉṉāl, muttilō vayirattilō ettakaiya taṉip poruṭ kūṟum taṉipporuṭ paṇpum iruppatāka avarkaḷ kūṟamāṭṭārkaḷ. avai, orē poruḷiṉ iru vēṟu vaṭivaṅkaḷ eṉṟutāṉ kūṟuvārkaḷ. eṉavē avaṟṟiṉ matippup poruṭ paṇpiṉ matippaṉṟu: kalai matippum payaṉ matippum maṭṭumēyākum. ivaiyē avaṟṟukku vilaimatippaiyum tarukiṟatu.
vilaimatippu eṉpatu eṉṉa? atai aḷappatu eppaṭi? atu evvāṟu ēṟpaṭukiṟatu? ataṟkum ataṉ payaṉukkum eṉṉa toṭarpu?
vilaiyum vilaimatippum paṇṭamāṟṟil allatu koṭukkal vāṅkaliltāṉ ēṟpaṭukiṟatu. carakkukaḷiṉ vilai poṉ veḷḷi nāṇayaṅkaḷiṉ vaṭivil kiṭaikkiṟatu. intap poṉṉum veḷḷiyum eppaṭi matippup peṟṟaṉa? avaṟṟukku īṭāka eppaṭit tarappaṭṭaṉa? poṉṉilum veḷḷiyilum appaṭi eṉṉa māya matippu irukkakkūṭum?
poṉṉukkum veḷḷikkum māyap paṇpukaḷ iruppatākattāṉ pāmara makkaḷ aṭikkaṭi eṇṇukiṟārkaḷ. paḻaṅkāla aṟiñarkūṭa ippaṭiyē eṇṇiyiruntārkaḷ. mutalāḷittuva aṟiñarkaḷ poṉṉukku ittakaiya māyamatippu iruppatākak kūṟuvatillai. āṉāl mutalīṭṭukku itē māyamatippu iruppatākavum avarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ. ataṟkeṉat taṉimatippu iruppatākavum avarkaḷ karutukiṟārkaḷ. itu cariyā eṉṟu pārppōm.
payaṉ matippum vilai matippum
nāṇayam ulakil vaḻaṅkuvataṟku muṉ paṇṭamāṟṟuttāṉ nilaiyiliruntatu.
paṇṭamāṟṟil oru carakkukku maṟṟoru carakku māṟṟappaṭukiṟatu. oru carakkiṉ oru kuṟippiṭṭa aḷavukku maṟṟoru carakkiṉ maṟṟoru kuṟippiṭṭa aḷavu parimāṟik koḷḷappaṭukiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka, irupatu muḻam tuṇi koṭuttu oruvaṉ ōr uṭuppu vāṅkalām. appōtu irupatu muḻam tuṇi = ōr uṭuppu eṉṟu karutappaṭum.
iṅkē tuṇikku uṭuppu māṟṟup poruḷākkap paṭṭirukkiṟatu. attuṭaṉ tuṇiyiṉ 20 muḻa aḷavukku uṭuppiṉ eṇṇikkai aḷavu oṉṟu cari camam eṉṟu karutappaṭṭirukkiṟatu.
tuṇiyum uṭuppum orē tarappaṭṭa poruḷalla; orē payaṉuṭaiyavaiyum alla. āyiṉum nāṉ avaṟṟai māṟṟik koḷḷa muṭikiṟatu. āṉāl māṟupaṭṭa payaṉuṭaiyavai yāyiṉum iraṇṭum potuvākap payaṉuṭaiyavai. iraṇṭilum uḷḷa potuppayaṉ kāraṇamākavē avai oṉṟukkoṉṟu īṭākiṉṟaṉa. ituvē ataṉ payaṉmatippu ākum.
ellāc carakkukaḷukkum payaṉtarum oru paṇpu allatu paṇput tokuti uṇṭu. ataiyē nām payaṉmatippu eṉkiṟōm.
ellāc carakkukaḷukkum aḷavu eṉṟa maṟṟoru kūṟum uṇṭu. itu oṉṟu, iraṇṭu eṉṟa eṇṇalaḷavāyirukkalām. aṭi, muḻam eṉṟa nīṭṭalaḷavākavō, catura aṭi, maṉai eṉṟa parappaḷavākavō; kaṉa aṭi, kaṉa muḻam eṉṟa kaṉa aḷavākavō irukkalām. nāḻi marakkāl eṉṟa mukattalaḷavākavō; kaḻañci, palam, pāram eṉṟa niṟuttalaḷavākavō irukkalām.
payaṉmatippuk kāraṇamākavē carakku vilaimatippup peṟukiṟatu eṉpatil aiyamillai. payaṉillāta poruḷkaḷai yār vāṅkuvārkaḷ? āṉāl vilaimatippiṉ aḷavu payaṉmatippiṉ aḷavaip poṟuttatalla. atu payaṉuṭaiya poruḷiṉ aḷavaip poṟuttatēyākum.
payaṉmatippuk kāraṇamākavē vilaimatippu ēṟpaṭṭālum payaṉ matippē vilaimatippu ākiviṭamāṭṭātu.
kāṟṟaiyum nīraiyum pōlap payaṉ matippuṭaiya poruḷ etuvum kiṭaiyātu. āyiṉum kāṟṟukku vilai matippu illai.
appaṭiyāṉāl, vilaimatippu etaṉāl ēṟpaṭukiṟatu?
kāṭṭil viḷaiyum poruḷkaḷukku vilaimatippuk kiṭaiyātu. iruntālum mikac ciṟitākavē irukka muṭiyum. avaṟṟaik kāṭṭiliruntu koṇṭu varuvataṟkāṉa kūliyākavē attokai irukkak kāṇkiṟōm. atē poruḷ tōṭṭattil viḷaiyumāṉāl, ataṟku vilaimatippu mikuti. im matippum vaḷamāṉa nāṭṭil kuṟaivākavum vaṟaṇṭa nāṭṭil mikutiyākavum irukkak kāṇkiṟōm.
vilaimatippup poruḷai uṇṭupaṇṇuvataṟkāṉa uḻaippiṉ matippaiyē poṟuttatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
vilaimatippup payaṉ matippai aṭippaṭaiyākak koṇṭatāṉālum ataṉ aḷavu ap payaṉmatippiṉ aḷavaip poṟuttataṉṟu; payaṉ matippuṭaiya apporuḷai uṇṭupaṇṇum uḻaippiṉ aḷavaiyē poṟuttatu eṉṟu nām itaṉāl aṟikiṟōm. uḻaippu nīṭikkuntōṟum poruḷiṉ aḷavu perukuvatu iyalpu. vilaimatippu poruḷiṉ aḷavaic cārntu niṟpataṉ kāraṇam ituvē.
uṇmaiyil, payaṉmatippiṉ uyarvāl, carakkut tēvaippaṭukiṟatu. āyiṉum ataṉ uḻaippumatippiṉ aḷavāltāṉ atu vilaimatippup peṟukiṟatu.
uḻaippu matippiṉ aḷavē vilaimatippiṉ aḷavu.
muttiṉ arumai kaṭalil muttuk kuḷippavaṉ uḻaipparumai maṭṭumē. vairattiṉ arumai. ataip pāṟaiyiliruntu tēṭi eṭuttum paṭṭaiyiṭṭum uḻaikkum uḻaippiṉ arumaiyēyākum.
muḷaitta matippum aṭaṅkiya matippum
oru carakkai oruvaṉ orumaṇi nērattilum, maṟṟoruvaṉ iraṇṭumaṇi nērattilum ceyyalām. oru nāṭṭār eḷitākavum, viraivākavum maṟṟoru nāṭṭār varuntiyum, tāmatamākavum ceyyalām. oru kālattil atu kaṭumaiyāṉa uḻaippākavum maṟṟoru kālattil atu cuḷuvāṉa uḻaippākavum irukkalām. āṉāl orē kālattilum, iṭattilum, orē camūkac cūḻalilum, oru maṉitaṉ ceyyakkūṭum carācari uḻaippaiyē aḷavākak koṇṭu vilaimatippu amaikkappeṟukiṟatu. camūkamē im matippai varaiyaṟukkiṟatu. āṉāl camūkam itai aṟivatillai. uṭaliluḷḷa cerimāṉa uṟuppukkaḷ vēlai ceyvatai aṟiyāmalē, nām uṇavaic cerimāṉam ceytukoḷvatu pōla, camūkam taṉṉuḷ amainta iyaṟkaip pōṭṭiyiṉ mūlamākavē immatippaip pēṇikkāttu varukiṟatu. camūkattiṉ uḷ amaitikaḷ iyaṟkaiyiṉ amaitikaḷpōl tāmē iyaṅkic ceyalāṟṟupavai.
culapamāṉa uḻaippaiviṭak kaṭumaiyāṉa uḻaippu mikuti matippait tarum eṉpatu uṇmaiyē. āṉālum carācari uḻaippai mūla aḷavākak koṇṭē camūkam uḻaippai aḷakkiṟatu. nāḻiyiṉ ciṟṟaḷavāka uriyum uḻakkum, ataṉ pēraḷavākap paṟaiyum kalamum ēṟpaṭṭiruppatu pōla, carācari uḻaippaḷaviṉ kūṟukaḷākavē ellā uḻaippum aḷakkappaṭum. itu uḻaippiṉ naṭu (ḷuvayaṉēyacaṉa ṭika runvai) aḷavaik kūṟu.
uḻaippiṉ aḷavu uḻaippukkup piṭikkum nērattiṉ aḷavu. irupatu muḻam tuṇi or kuṟippiṭṭa cila maṇi nēra uḻaippai aḷavākak koṇṭa matippu. oru uṭuppum atē kuṟippiṭṭa maṇinēra uḻaippai aḷavākak koṇṭatā yirukka vēṇṭum. irupatu muḻam tuṇikku ōr uṭuppu camamāṉataṉ kāraṇam ituvē.
irupatu muḻam tuṇi = ōr uṭuppu eṉṟa toṭaril inta uḻaippaip paṟṟiya kuṟippu eḻuvatillai. atu paṟṟiya eṇṇamum eḻuvatillai. āyiṉum mutal pēram inta eṇṇattiṉ payaṉākattāṉ ēṟpaṭṭatu eṉpatil aiyamillai. maṉitar paṇṭamāṟṟup paḻakka marapum, maṉitar moḻi marapum inta karuttai iṉṉum tammuḷ maṟaittup potittu vaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
vilaimatippu uyaralām. tāḻalām. āṉāl atu eppōtum inta vikitattiṉ peruṅ kūṟākavō ciṟu kūṟākavōtāṉ irukkum. irupatu muḻam tuṇi = ōr uṭuppu eṉpatu nāṟpatu muḻam tuṇi = ōr uṭuppu eṉṟō, irupatu muḻam tuṇi = iraṇṭu uṭuppu eṉṟō māṟalām. itu uḻaippu matippiṉ māṟupāṭṭaiyō, uḻaippu māṟupāṭṭaiyō, payaṉ matippiṉ māṟupāṭṭaiyō kāṭṭalām. āṉāl uḻaippu matippē ivvikitattiṉ aṭippaṭaik kūṟu eṉpatil aiyam irukka muṭiyātu.
uḻaittuc carakkukaḷai uruvākkupavarkaḷ tam payaṉ karutiyum avaṟṟai uṇṭu paṇṇalām. vilai matippuk karutiyum avaṟṟai uṇṭu paṇṇalām. toṭakkak kālattil maṉitaṉ taṉakku vēṇṭiyavaṟṟait tāṉē ceytukoṇṭāṉ. appōtu avaṉukkuc carakkup payaṉ matippuṭaiyatāka maṭṭumē iruntatu. kuṭumpattil allatu kuṭumpam pōṉṟa aṉpellaikkuḷ oruvaṉ maṟṟak kuṭumpa uṟuppiṉar payaṉ karuti uḻaikkakkūṭum. eṭuttukkāṭṭāka, tāy taṉakkāka maṭṭumaṉṟit taṉ piḷḷaikkākavum uṭupput taikkak kūṭum. āṉāl iṅkum payaṉ matippu maṭṭumtāṉ ēṟpaṭukiṟatu. tāy piḷḷaiyuṭaṉ paṇṭamāṟṟuc ceyvatillai. aṉpuccūḻal ellai kaṭantu matippuccūḻal ellaiyil muṉṉēṟumtōṟum tāṉ poruḷkaḷ paṇṭamāṟṟu matippup peṟukiṉṟaṉa. vāṇikam eppōtum nāṭu, iṉam ākiyavaṟṟiṉ ellai kaṭanta piṉṉarē vaḷarkiṉṟaṉa eṉpatai varalāṟṟil kāṇalām.
20 muḻam tuṇi = 1 uṭuppu
intap pērattil irupatu muḻam tuṇi uṭaiyavaṉ atai or uṭuppu uṭaiyavaṉukkuk koṭukkiṟāṉ. irupatu muḻam tuṇi uṭaiya mutal maṉitaṉ ē-kku, tuṇi payaṉ matippuṭaiyatalla. oṉṟu avaṉukkut tuṇi vēṇṭiyatillai eṉṟirukkalām; allatu avaṉukku atu vēṇṭiya aḷavukku mēl irukkalām. āṉāl avaṉukku or uṭuppu vēṇṭum. atu avaṉukkup payaṉmatippu uṭaiyatu. itupōlavē ōr uṭuppu uṭaiya iraṇṭāvatu maṉitaṉukku uṭuppu payaṉ matippuṭaiya talla. tuṇiyē payaṉ matippuṭaiyatāyirukkiṟatu.
ē-yiṉ pārvaiyil inta pērattil avaṉ paṇṭamāṟṟu matippuṭaiya uṭuppai vāṅkukiṟāṉ. pi-yiṉ pārvaiyilum pēram itēpōṉṟa iru taṉmai uṭaiyatē; āṉāl iṅkē matippukkaḷ talaimāṟukiṉṟaṉa. avaṉukku uṭuppup paṇṭamāṟṟu matippuṭaiyatu. tuṇi payaṉ matippuṭaiyatu.
irupuṟamum eppaṭiyum carakku eṉṟa muṟaiyil carakkukaḷukkup payaṉ matippu, vilai matippu ākiya iraṇṭu matippukaḷum uṇṭu. āyiṉum pērattil eppōtum oru cārārukku oru kōṭiyil vilai matippum, maṟu kōṭiyil payaṉ matippum muṉaippākiṉṟaṉa. maṟu cārārukku ataṟku nēr etirāka oru kōṭiyil payaṉ matippum maṟukōṭiyil vilai matippum muṉaippākiṉṟaṉa. ellā iṭaṅkaḷilum muṉaippāyirāta matippu uḷḷaṭaṅki mēṟpārvaikku maṟaintirukkiṟatu.
poruḷiṉ payaṉmatippu vaṟpuṟuttappaṭṭu muṉaippākum pōtu atu carakkākiṟatu.1 ataṉ vilai matippu vaṟpuṟuttappaṭṭu muṉaippākum pōtu atu vilai matippīṭu allatu matippīṭu2 ākak karutappaṭukiṟatu.


matippīṭu
immatippīṭu poruḷiṉ poruḷ taṉmaiyil atāvatu poruṇmaiyil illai eṉpatu teḷivu. ēṉeṉṟāl, tuṇiyum uṭuppum orē poruḷiṉ iruvēṟu vaṭivukaḷ. mēlum avaṟṟiṉ vilaimatippu iruvēṟu vaṭivukaḷ āyiṉum avaṟṟiṉ vilaimatippu iruvēṟu aḷaviltāṉ irukkiṟatu. 20 muḻam tuṇikku or uṭuppu eṉṟa aḷavu vēṟṟumai itait teḷivākak kāṭṭukiṟatu.
immatippīṭu poruḷiṉ vaṭivil iruppatākavum kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil vilaimatippuṭaiya poruḷkaḷil oṉṟākiya tuṇikkuk kuṟippiṭṭa vaṭivam kiṭaiyātu. parumaṉ allatu aḷavumaṭṭumē uṇṭu. atē camayam uṭuppukku vaṭivam uṇṭu. āṉāl parumaṉ allatu aḷavu vakaiyil atu nilaiyāṉa oru taṉmai yuṭaiya taṉṟu.
appaṭiyāṉāl matippīṭṭiṉ meyyāṉa taṉmai yātu?
oru mukkōṇamum nāṟkōṇamum aiṅkōṇamum vaṭivil vēṟu paṭṭatāyiṉum parappaḷavu eṉṟa aḷavu nilaiyil orē aḷavuṭaiyavaiyā yirukkalām allavā? vaṭṭa nāḻiyum catura nāḻiyum neṭṭai nāḻiyum kuṭṭai nāḻiyum orē nāḻi aḷavai uṭaiyavaiyāyiruppatillaiyā? ivviṭaṅkaḷi lellām poruḷum oppalla. vaṭivam oppalla. āyiṉum vaṭivaṟṟa potu aḷavu oppē eṉṟu kāṇkiṟōm. matippīṭum itu pōṉṟatē. atu poruḷiṉ poruṇmaiyum vaṭivum kaṭanta oru potu aḷavai matippu ākum. pala vaṭivaṅkaḷukkeṟpa amaiyum nīrpporuḷ allatu kuḻampup poruḷ pōṉṟa ōr aḷavellaiyāka atai nām kaṟpaṉai ceytal kūṭum.
matippīṭṭiṉ taṉmai yātu? atil māṟupāṭu ēṟpaṭuvatu etaṉāl? evvāṟu ēṟpaṭukiṟatu?
payaṉmatippu taṉippaṭa matippīṭu tarātu. uḻaippu matippu maṭṭumē matippīṭu tarum. āṉāl payaṉ matippu illāta uḻaippu eṉṟum matip puṭaiyatākātu. payaṉuṭaiya uḻaippai maṭṭumē camūkam matikkiṟatu. attuṭaṉ matippīṭu uḻaippiṉ aḷavaip poṟuttatāṉālum, avvuḻaippiṉ aḷavu camūkattiṉ kāla iṭaccūḻalkaḷaip poṟuttē kaṇikkappaṭum. antantac cūḻalil antantac camūkam oru kuṟippiṭṭa nērattukku avaciyamākak karutum carācari uḻaippiṉ aḷavaiyē annērattukkuriya potu aḷavākak karutum. atāvatu camūka muṟaiyil avaciyamāṉa uḻaippiṉ aḷavē1 anta uḻaippiṉ potu aḷavuk kūṟu ākum.
payaṉmatippuk kuṟaiyumpōtu tēvai kuṟaikiṟatu. uḻaippiṉ matippum kuṟaikiṟatu. payaṉmatippuk kūṭumpōtu uḻaippiṉ matippum uyarkiṟatu. atē camayam camūka muṟaiyil uḻaippiṉ avaciyam kuṟaiyumpōtu, pōṭṭi kāraṇamāka ēṟpaṭum kuṟainta aḷavu uḻaippē, uḻaippu matippāvatāl, uḻaippiṉ matippuk kuṟaikiṟatu.
matippīṭṭiṉ uyarvu tāḻvukaḷukkuk kāraṇam ituvē.
matippīṭu uyarvu peṟumpōtum tāḻvu peṟumpōtum, ataṟ kēṟpa vilaiyum uyarvum tāḻvum peṟum. āṉāl matippīṭu tāḻvu peṟumpōtutāṉ, vilai uyarvu tāḻvu peṟa vēṇṭumeṉṟillai. itu tavira vēṟu mūṉṟu vakaikaḷil vilai uyarvu allatu tāḻvu māṟupāṭu ēṟpaṭukiṟatu.
(1) tuṇi, uṭuppu ākiya iru carakkukaḷil uṭuppiṉ matippīṭu māṟāmal, tuṇiyiṉ matippīṭu maṭṭum uyarvu tāḻvaṭaintāl, tuṇiyiṉ vilai ataṟkēṟpa uyarvuk ketirākat tāḻvum, tāḻvukketirāka uyarvum peṟum. pērattil innilai tuṇi matippīṭṭiṉ uyarvil 20 muḻam tuṇi= 2 uṭuppu atāvatu 10 muḻam tuṇi = 1 uṭuppu, eṉṟum, ataṉ tāḻvil 40 muḻam tuṇi = 1 uṭuppu atāvatu 20 muḻam tuṇi = 1/2 uṭuppu eṉṟum māṟupaṭum.
(2) tuṇi, uṭuppu ākiya iru carakkukaḷil tuṇiyiṉ matippīṭu māṟupaṭāmal, uṭuppiṉ matippīṭu maṭṭum uyarvu tāḻvu peṟumāṉāl, uṭuppiṉ vilai uyarvukkēṟpat tāḻvum, tāḻvuk ketirāka uyarvum peṟum. pērattil innilai uṭuppu matippīṭṭiṉ uyarvil 40 muḻam tuṇi = 1 uṭuppu atāvatu 20 muḻam tuṇi = 1/2 uṭuppu eṉṟum ataṉ tāḻvil 10 muḻam tuṇi = 1 uṭuppu atāvatu 20 muḻam tuṇi = 2 uṭuppu eṉṟum māṟupaṭum.
(3) tuṇi, uṭuppu ākiya iraṇṭumē caricama aḷavil uyarvuṟṟāl, allatu tāḻvuṟṟāl, pērattil uyarvu tāḻviṉ aṭaiyāḷam etaiyum pārkka muṭiyātu. piṟa poruḷkaḷiṉ paṇṭamāṟṟu vikitattiliruntō, allatu carakkukaḷiṉ puḻakkamikuti allatu kuṟaipāṭṭiliruntōtāṉ iru carakkukaḷiṉ uyarvu tāḻvukaḷaiyum kāṇamuṭiyum.
caricama aḷaviṉṟi iraṇṭu carakkukaḷiṉ matippīṭukaḷum oruṅkē uyaravō allatu tāḻavō ceytāl, iraṇṭiṟkum potuvāṉa uyarvu allatu tāḻvu atāvatu kuṟainta uyarvu tāḻvu pērattiṉ māṟutalil tōṟṟam peṟātu. iraṇṭu carakkukaḷiṉ uyarvu tāḻvukaḷiṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaiyē ceyalāṟṟum.
(4) tuṇi, uṭuppu ākiya iru carakkukaḷiṉ matippīṭṭilum oṉṟu uyarntum maṟṟoṉṟu tāḻntāl pērattil iru kōṭikaḷukkumiṭaiyē yuḷḷa tollai iṉṉum mikutiyākum. tuṇi iraṭṭippu uyarntu, uṭuppu pātiyākak kuṟaintāl, 20 muḻam tuṇi = 1 uṭuppu eṉpatu 10 muḻam tuṇi = 2 uṭuppu ākavum; tuṇi pātiyākak kuṟaintu uṭuppu iraṭṭippāka uyarntāl atu 40 muḻam tuṇi = 1/2 uṭuppu ākavum māṟupaṭum.
matippīṭṭiṉ māṟupāṭu
pērattil eppōtum oru kōṭi atāvatu oru carakkup payaṉ matippāka illāmal vilai matippu allatu matippīṭākavē irukkum.
camūkattil pēra matippil pala carakkukaḷ caricama nilai peṟumpōtu, pēra vaṭivam iraṇṭu carakkukaḷuṭaṉ nillāmal ellāc carakkukaḷukkum paravukiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka irupatu muḻam tuṇi. or uṭuppuṭaṉ maṭṭumaṉṟi, 10 kal eṭai tēyilai, 40 kal eṭai kāppikkoṭṭai, oru marakkāl kōtumai,                  2 avuṉcu taṅkam, 1/2 ṭaṉ irumpu ākiyavaṟṟukku īṭākak karutappaṭalām.
ellārukkum potuvākap payaṉmatippuṭaiya ētāvatu oru poruḷ iṅkē payaṉmatippākak karutappaṭāmal vilai matippākavē ellārālum karutappaṭa nēralām. tuṇi attakaiya potu matippīṭṭup poruḷ ākiṟatu eṉṟu vaittukkoḷvōm. appōtu viṟpavarkaḷ ellām carakkaik koṭuttu ataṟkēṟṟa aḷavu tuṇiyaip peṟuvārkaḷ. carakku vāṅkupavarkaḷum carakkukkēṟṟa aḷavu tuṇi koṭuttu accarakkukaḷaip peṟuvārkaḷ. paṇṭa māṟṟukkāka iṅṅaṉam payaṉpaṭum tuṇi, matippīṭṭup poruḷāka karutappaṭum. āṉāl yārāvatu ittuṇiyaip payaṉpaṭuttiṉāl avarkaḷukku atu payaṉmatippākiviṭum. ataṉuṭaṉ atu taṉ vilai matippai iḻantuviṭukiṟatu.
poṉ nakaiyil, poṉṉaip payaṉpaṭuttupavaṉ nakaiyaip payaṉ paṭutta muṭiyātu. nakaiyaip payaṉpaṭuttupavaṉ poṉṉaip payaṉpaṭutta muṭiyātu. itu pōlavētāṉ matippīṭāka vaḻaṅkum poruḷaip payaṉ paṭuttiṉāl, atu matippīṭākap payaṉpaṭa muṭiyātu. matippīṭākap payaṉpaṭut tiṉāl, payaṉ matippāka atu utavamuṭiyātu. attuṭaṉ marayāṉaiyai maramāka eṇṇupavaṉ yāṉaiyai maṟantu viṭuvāṉ. atai yāṉaiyāka eṇṇupavaṉ marattai maṟantuviṭuvāṉ. atupōlavē oruporuḷai matippīṭākak karutumpōtum, payaṉ maṟantuviṭum. āṉāl immaṟaivu taṟkālikamāṉatē. cila camayam atu nīṭittirukkalām. āṉāl itu nilaiyāyiruppatillai.
matippīṭu iṅṅaṉam poruḷilō, poruḷ vaṭivilō illai. maṉattilum, maṉattiluḷḷa kaṟpaṉai vaṭivilumē irukkiṟatu. payaṉmatippu maṟakkappaṭumpōtaṉṟi, atu akkaṟpaṉai vaṭivam peṟuvatillai. matippīṭṭup poruḷ ikkaṟpaṉai matippīṭṭaḷaviṉ puṟacciṉṉamākavē irukkiṟatu.
oru kuṟippiṭṭa kālac camūka vāḻvil allatu kālattil tuṇiyō, vēṟu ētēṉum oru poruḷō matippīṭṭuc ciṉṉamā yiruntirukkakkūṭum.
oru kālattil ōroru pakutiyil āṭumāṭukaḷ matippīṭṭuc ciṉṉamāyiruntaṉa. paṇam eṉpataṟkāṉa ilattīṉac col (pekkūṉiyā: pekku = pacu) itaic cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. ceṉṟa āyira āṇṭukaḷukku mēlāka ulakil poṉṉum veḷḷiyum ittakaiya matippīṭṭuc ciṉṉaṅkaḷ ākiyuḷḷaṉa. `paṇam' eṉṟa māyac collil ammatippīṭṭuc ciṉṉaṅkaḷ maṟaintirukkiṉṟaṉa. accolliṉ māyak kavarcciyiṉāl avaiyum piṟa poruḷkaḷaip pōlap payaṉ matippuṭai yavaikaḷē eṉpatu maṟakkappaṭṭu viṭukiṟatu.
poṉṉum veḷḷiyum nāṇaya uruvam peṟṟu matippīṭṭuc ciṉṉaṅkaḷāṉapiṉ, matippīṭṭaḷavu paṇa aḷavākiviṭṭatu. carakkukaḷiṉ cilai matippīṭṭaḷavu vilai ākiviṭṭatu. āṉāl matippīṭṭiṉ uṇmaiyāṉa ciṉṉamāka vilai eppōtum iruppatillai. vilai matippu māṟāma lirukkumpōtukūṭa, poṉ veḷḷi ākiyavaṟṟiṉ payaṉ matippil uyarvu tāḻvu ēṟpaṭumpōtu, vilai uyarntu tāḻntu māṟupāṭu kāṭṭukiṉṟatu. itaṉāl uṇmaiyāṉa vilaimatippu uyarvu tāḻvu etu? payaṉmatippuk kāraṇamāṉa uyarvu tāḻvu etu? eṉṟu teriya muṭiyātapaṭi poruḷiyal tuṟaiyil aṭikkaṭi kuḷaṟupaṭi eḻukiṉṟatu.
vilai iṅṅaṉam uṇmaiyāṉa vilaimatippā yiyaṅkavillai eṉṟum, camūkak kaṟpaṉaiyāṉa vilaimatippē uṇmaiyāṉa matippīṭu eṉṟum kāṇkiṟōm. matippīṭṭiṉ ciṉṉamāka amaiyum nāṇayavilai ōraḷavu ataṉ pōlic ciṉṉamē. ēṉeṉil poruḷkaḷiṉ vilai matippāl uyarvu tāḻvu ēṟpaṭāta iṭaṅkaḷilkūṭac cilacamayam attakaiya uyarvu tāḻvu ēṟpaṭṭatupōṉṟa tōṟṟam vilaiyuyarvu tāḻvu kāraṇamāka uṇṭāka iṭam ēṟpaṭukiṉṟatu.
matippīṭṭup poruḷ
paṇam iṅṅaṉam matippīṭu kuṟikkum ciṉṉamāyiṉum, aṭikkaṭi am matippīṭṭup paṇpai nam kaṇkaḷiliruntu maṟaikkum ciṉṉamāy, aṭikkaṭi ataṉ aḷavait teḷivākak kāṭṭāta ciṉṉamāy iyaṅkukiṟatu. paṇṭai ekiptiyariṉ cittira eḻuttukkaḷpōl, atu namakku maruṭci tarum māyap putirāy viḷaṅkukiṟatu. ammāyat tōṟṟattiṉ aḷavilēyē pāmara makkaḷ niṉṟu viṭukiṉṟaṉar. mutalāḷittuva aṟiñarkūṭa, iv vellai kaṭanta ataṉ camūkak kaṟpaṉait tiṭṭattaik kāṇavō, kaṇṭapōtum ataṉ taṉmaiyai uḷḷa vāṟaṟiyavō muṉaivatillai.
vilai camūkak kaṟpaṉaiyāṉa vilaimatippīṭṭiṉ ciṉṉamāy iruppatupōlavē ak kaṟpaṉai matippīṭum maṟṟoru mūlapporuḷ aḷavaiyiṉ ciṉṉamākavē amaikiṟatu. am mūlapporuḷ camūkattiṉ uṟuppiṉaṉāṉa taṉimaṉitaṉ uḻaippē. atu camūkac cūḻnilaikaḷukkēṟpa, camūka opputalai etirpārttē ceyyappaṭukiṟatu. ākavē camūkattiṉ potu viruppuveṟuppukkaḷ atai eppōtum kaṭṭuppaṭutti iyakkukiṉṟaṉa.
paṇam eṉṟa oṉṟu maṉita camutāyattil tōṉṟi matippīṭṭiṉ uṇmaiyiyalpai1 maṟaikkat toṭaṅkiyapiṉ, camūkattil ēṟpaṭṭuḷḷa māṟupāṭukaḷ mikap pala. ivaṟṟait teḷivāka uṇarntu koḷḷa voṭṭāmal paṇat tirai atai maṟaikkiṟatu. paṇattaik koṇṭu makkaḷaip pakaṭaiyāka vaittu āṭum oru cila camūka uṟuppiṉarukku ittirai palavakaiyil cātakamāyuḷḷatu. āṉāl atēcamayam carakkukaḷai uṇṭupaṇṇupavarākavum payaṉpaṭuttupavarākavum iru tiṟaṅkaḷilum ceyalāṟṟupavarkaḷāṉa mikap perumpālāṉa ulaka makkaḷukku, attirai varavarap pātakamākikkoṇṭē varukiṟatu. ēṉeṉil attirai pala tīmaiyāṭcikaḷaiyum maṭamaiyāṭci kaḷaiyum nilaikkavaittu, makkaḷai avaṟṟiṉmītu nampikkai koḷḷat tūṇṭukiṟatu. paṇamē matippīṭu eṉṟa eṇṇam kāraṇamāka, poruḷiyal tuṟaiyilum camūka amaippu muṟaiyilum makkaḷ cintaṉai ceyya viṭāmal paṇattirai taṭuttu, avarkaḷukkut tavaṟāṉa vaḻiyaik kāṭṭukiṟatu.
eṭuttukkāṭṭāka, toḻilāḷiyiṉ uḻaippaiviṭa mutalāḷi avaṉukkut tarum kūlippaṇamē uṇmaiyāṉa celvam eṉṟa eṇṇattai atu makkaḷiṭaiyē parappukiṟatu. uḻaippiṉ matippaiviṭak kūliyiṉ matippu mikavum kuṟaivu eṉpatai atu maṟaittu viṭukiṟatu.
itupōlavē, oru maṭātipati taṉ paktaṉukkuc ceyyum ācīrvātattaiviṭa, maṭātipatikku anta pakti aṭimai variyākavō, kāṇikkaiyākavō aḷikkum paṇam ettaṉaiyō maṭaṅku uṇmaiyāṉa payaṉmatippu uṭaiyatu eṉpataip paktaṉ cintaṉai ceyyaviṭāmal attirai avaṉ karuttai maḻuṅka vaikkiṟatu.
carakkukaḷ matippuṭaiya muttum vairamum, poṉṉum maṇiyum pōla, camūkattil matippukku uriyavarkaḷ eṉak kuṟippiṭattakkavarkaḷ ataṉ celvarallar: muttaik kaṭaliliruntum, vairattaip pāṟaikaḷiliruntum, poṉ veḷḷiyai aṭi nilattiliruntum eṭuttu ulakukku aḷippavarkaḷē, ittakaiyōr uḻaippukkum matippu aḷikkum mūla uḻaippāḷikaḷ. uṇavup poruḷkaḷaiyum mūlap poruḷkaḷaiyum nilapparappiliruntu payirākkupavar kaḷum; tam uṭaluḻaippiliruntum, mūḷaiyuḻaippiliruntum, tam vāḻkkait tarattiṉ malarcciyiliruntum carakkukaḷai uruvākkupavarkaḷumē yāvar. im meymaikaḷaip paṇattiṉ māyattirai maṟaikkiṟatu.
mēlum paṇam uḻaippukkum, matippīṭṭukkum ciṉṉamāka ēṟpaṭṭa oṉṟē. āṉāl camūka amaippu muṟaiyiluḷḷa kōḷāṟukaḷ kāraṇamāka camūka uḻaippaṟṟa palavakai māya matippīṭukaḷukku aṭip paṭaiyākavum atu iyaṅka muṭikiṟatu. uḻaippuṭaṉum, uḻaippiṉ payaṉāka ēṟpaṭum carakku kaḷuṭaṉum toṭarpaṟṟa ettaṉaiyō paṇpukaḷukku atu ciṉṉamāki viṭukiṉṟatu. maṉaccāṉṟu, taṉ matippu ākiya vilaimatippaṟṟa paṇpukaḷkūṭa viṟpaṉaikkaḷattil vilai kūṟattakka poruḷ kaḷāki viṭuvatuṇṭu. makkaḷ vaṟumai, paṇaācai, aṭimait taṉam, taṉṉalam, āṭavar ciṟṟiṉpa vēṭkai, peṇṭir kaṟpu ākiyavaṟṟai mutalīṭākkip paṇamīṭṭupavarum, maṉita iṉattil illāmalillai. tiruṭṭum koḷḷai yum vaḻippaṟiyumkūṭap paṇattiṉ camūka matippaik kaṭanta poruḷīṭṭum tuṟaikaḷē yākum.
iṉṟu matippīṭṭuc ciṉṉamāka vaḻaṅkum poruḷ kaḷiṭaiyē poṉṉum veḷḷiyum mukkiyamāṉavai. āṉāl ittakaiya poruḷkaḷiṭaiyē `maṉitaṉum' oru poruḷāyiruntatuṇṭu eṉpatai nām maṟappataṟkillai. paṇṭaiyulakil aṭimaikaḷ paṇamākak karutappaṭṭaṉar. mēṉāṭṭilum 18ām nūṟṟāṇṭuvarai aṭimaikaḷ celva mīṭṭum celvamākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉar eṉpatu kavaṉikkattakkatu.
paṇattiṉ tirukutāḷam
iṅṅaṉam paṇam uṇmaiyāṉa matippīṭṭai maṟaikkum oru māyattirai eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ciṟu mutalāḷikaḷ cārpāka eḻunta pacappuc camatarmavātikaḷ cilar paṇattaiyē akaṟṟi ataṉiṭamāka uḻaippuc cīṭṭaiyō, uḻaippiṉ payaṉāka nūl ciṭṭam mutaliya poruḷkaḷaiyō vaḻaṅkat tiṭṭamiṭukiṉṟaṉar. itu poruḷiṉ peyarai allatu vaṭivattai māṟṟuvatāl poruḷ māṟiviṭum eṉṟu karutum pētamaiyēyākum. ēṉeṉil avarkaḷ oḻikka niṉaikkum paṇattiṉ ciṉṉamāka ivai nilavakkūṭumēyaṉṟi, uḻaippu matippiṉ ciṉṉamāka muṭiyātu. uḻaippuk kūliyiṉ kuṟaipāṭṭait tavirkkap payaṉpaṭakkūṭum eṉṟu nām etirpārkkavum muṭiyātu. aṅṅaṉam etirpārppatu maṭātipatiyai oḻittu maṭattai ēṟṟukkoṇṭa ceyal pōṉṟatēyākum. anītiyiṉ peyarai māṟṟiviṭṭatāl, anīti nītiyāy viṭamāṭṭātu.
paṇattiṉ māyattiraiyai nīkka muṉaipavar uṇmaip paṇam yātu eṉṟum, ataṟkum uḻaippukkum uḷḷa toṭarpukaḷ yāvai eṉṟum uṇmaiyāṉa matippīṭṭai atu eṅṅaṉam maṟaikkiṟatu eṉṟum ārāya vēṇṭum.
paṇṭamāṟṟu nilaiyil, vāṅkukiṟavaṉ vāṅkukiṟavaṉāka maṭṭumalla. avaṉē koṭuppavaṉākavum irukkiṟāṉ. oru poruḷai vāṅki, maṟṟoru poruḷaik koṭukkiṟāṉ. atupōlavē koṭukkiṟavaṉ koṭukkiṟavaṉāka maṭṭumillai; vāṅkukiṟavaṉākavum irukkiṟāṉ: oru poruḷaik koṭuttu maṟṟoru poruḷai vāṅkukiṟāṉ. 20 muḻam tuṇi = ōr uṭuppu eṉṟa pērattil ē-20 muḻam tuṇiyaik koṭukkiṟāṉ. atu avaṉ vilaimatippākavē payaṉpaṭukiṟatu. ōr uṭuppu avaṉ vāṅkum poruḷ. atuvē avaṉ payaṉmatippup poruḷ. pi-or uṭuppaik koṭukkiṟāṉ. atu avaṉ vilaimatippu. 20 muḻam tuṇiyai ivaṉ vāṅkukiṟāṉ. atu avaṉ payaṉmatippup poruḷ.
eṉavē paṇṭamāṟṟil vāṅkukiṟavaṉ, viṟkiṟavaṉ eṉṟa vēṟṟumai mikuti illai, vāṅkupavar, viṟpavar ākiya iv iruvariṭaiyē yārukku ātāyam, yārukku naṭṭam eṉṟu iṅkē kūṟamuṭiyātu. paṇṭamāṟṟil irukōṭiyilum payaṉ matippuṭaiya poruḷ tēvaippaṭuvatāl, atil iruvar tēvaiyum niṟaivēṟukiṉṟatu. ākavē iruvarukkum naṭṭamillai. iruvarukkum ātāyamē eṉṟu kūṟalām. paṇṭamāṟṟu oru camūkac ceyal: taṉimaṉitaṉ ceyalaṉṟu. atil taṉimaṉitaṉ ātāyattukkum iṭamillai. maṟṟoru taṉimaṉitaṉ ataṉāl naṭṭappaṭa vēṇṭiya tēvaiyumillai. noṇṭiyaik kuruṭaṉ cumantu cellum ēṟpāṭṭil noṇṭikkum ātāyam. kuruṭaṉukkum ātāyam. itu pōṉṟa oru camūka ellaiyiluḷḷa camūka ēṟpāṭē paṇṭamāṟṟu.
āṉāl, ellāp poruḷukkum irukkum payaṉmatippu, vilaimatippu ākiya iru paṇpukaḷuḷ, vilaimatippu oṉṟai maṭṭumē muṉaippākak koṇṭa matippīṭṭup poruḷ allatu paṇam eṉṟa oṉṟu ēṟpaṭṭatum nilaimaiyil perutta māṟṟam uṇṭākiṟatu. carakkukaḷ yāvum matippīṭṭuppaṇpai iḻantavaiyākavum payaṉmatippu oṉṟai maṭṭumē uṭaiyavaiyākavum kaṇikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. payaṉ matippuṭaiya poruḷaik koṭuppavar, peṟupavar ākiyavarkaḷiṭaiyē, vilaimatippuṭaiya poruḷ atāvatu paṇam oṉṟaimaṭṭum vaittuk koṇṭu, vāṅkutal viṟṟal ākiya iraṇṭu ceyalilum ātāyam eṉṟa putuk kuṟikkōḷai yuṭaiya oru putu camūka iṉattavar tōṉṟukiṉṟaṉar. ip putuppēr vaḻiyē vaṇikaṉ.
poruḷai viṟkumpōtu iv vaṇikaṉē vāṅku pavaṉāyiruntu ātāyam nāṭukiṟāṉ. vāṅkumpōtum avaṉē viṟpavaṉāyiruntu ātāyam peṟukiṟāṉ. inta ātāyam eṅkiruntu varukiṟatu eṉṟu nām pārkka vēṇṭum.
carakku eṉpatai `ca' eṉṟa eḻuttuk kuṟippāka vaittuk koḷvōm. paṇṭamāṟṟu eṉpatu carakkukkuc carakku atāvatu
	ca ī---ḻū ca
eṉṟa pērattaik kāṭṭukiṟatu. āṉāl vaṇikaṉ mūlam itu naṭaipeṟṟāl atu
caī---ḻū  pa ī---ḻū  ca
ākiṟatu. iṅkē `pa' eṉpatu paṇam ākum. carakku = paṇam eṉṟa muṟaiyil carakkuṭaiyavaṉ ataṟkuc camamāṉa matippuṭaiya paṇam peṟukiṟāṉ. itu pērattiṉ mutaṟpaṭi. iraṇṭāvatu paṭiyil, paṇam = carakku eṉṟa muṟaiyil, paṇamuṭaiyavaṉ atai mīṇṭum carakkāka māṟṟukiṟāṉ. paṇṭamāṟṟaip pōlavē carakku = paṇam = carakku eṉṟa immuṟaiyilum evarukkum ātāyam irukka muṭiyātu. āṉāl, mutal `ca'vukkum iraṇṭāvatu `ca'vukkum iṭaiyēyuḷḷa `pa' vāṅkik koṭukkiṟāṉ. avaṉ carakkiṉ payaṉmatippup peṟuvatillai. piṉ eṉṉa peṟukiṟāṉ. ātāyam! itu eppaṭi muṭikiṟatu?
caī---ḻū  pa eṉṟa mutaṟpaṭiyil pēram naṭaipeṟum camutāyam allatu camutāyac cūḻal vēṟu. paī---ḻū  ca eṉṟa iraṇṭām paṭiyil pēram naṭaipeṟum. camutāyam allatu camutāyac cūḻalvēṟu. vēṟuvēṟu camutāyaṅkaḷiluḷḷa vēṟuvēṟu matippīṭukaḷiṭaiyē ēṟpaṭum uyarvu tāḻvu vēṟṟumaiyāltāṉ vaṇikaṉ ātāyam peṟukiṟāṉ.
paṇṭamāṟṟu, camūka uṟuppiṉarākiya iraṇṭu payaṉīṭ ṭāḷarkaḷ tam potunalattukkāka naṭattum pēram. āṉāl vāṇikam iraṇṭu camūkam allatu camūkac cūḻaliṭaiyē, camūkattiṉ puṟauṟuppiṉar allatu oru taṉippaṭṭa maṉitar iru camūkaṅkaḷuṭaṉum naṭattum iraṇṭakamāṉa pēram ākum.
paṇṭamāṟṟil payaṉmatippāḷarē pērattai muṉaintu iyakkupava rākiṉṟaṉar. vāṇikattil pērattil muṉaipavar. atil payaṉnāṭupavar payaṉmatippāḷar alla; paṇattiṉ pērāḷaṉāṉa vaṇikarē. itaṉāltāṉ vāṇikam paṇṭamāṟṟiliruntu māṟupaṭukiṟatu. uṇmaiyil paṇṭamāṟṟu nōkkiliruntutāṉ vāṇikattai ca ī---ḻū pa ī---ḻū ca eṉṟu kuṟittōm. vāṇika muṟaiyil ataik kuṟippataṉāl
		pa			pa


				ca
eṉṟē kuṟikka vēṇṭum. ēṉeṉil vāṅkutal viṟṟal ākiya iru pērattilum, ātāyam nāṭupavaṉum pērattil muṉaipavaṉum `pa' eṉpatiṉ piratinitiyāṉa vaṇikaṉē. avaṉ paṇam koṭuttu mutalil `ca' viṭamiruntu carakku vāṅki, piṉ iraṇṭāvatu `ca' viṭam atē carakkaik koṭuttu iṉṉum mikuti paṇam peṟukiṟāṉ.
paī---ḻū  ca eṉṟa pērattiṉ mutaṟpaṭiyil, vaṇikaṉ paṇattaik koṭuttuc carakku vāṅkukiṟāṉ. āṉāl avaṉ carakku vāṅkuvatu carakkai nāṭiyalla. ēṉeṉil caī---ḻū pa eṉṟa pērattiṉ iraṇṭāvatu paṭiyil avaṉ mīṇṭum carakkaik koṭuttup paṇattaip peṟukiṟāṉ. iraṇṭu paṭiyilum avaṉ oru carakkuk koṭuttu maṟṟoru carakkup peṟavillai. paṇam eṉṟa orē carakkaik koṭuttup paṇam eṉṟa atē carakkai mīṇṭum peṟukiṟāṉ. āṉāl mutalil koṭutta paṇam 100 veḷḷiyāṉāl, ippōtu vāṅkum paṇam 110 veḷḷiyāyirukkiṟatu.
carakkaik koṭuttu maṟṟoru carakkai vāṅkupavaṉ carakku evvaḷavu matippuk kūṭutalāyiruntālum evvaḷavu matippuk kuṟaivāyiruntālum ataṉāl caṟṟu mikuti payaṉ, caṟṟuk kuṟainta payaṉ aṭaivatu eṉpatu tavira, vēṟu nilaiyāṉa kēṭō nalaṉō aṭaiya muṭiyātu. attuṭaṉ vāṅkupavaṉē viṟpavaṉākavum iruppatāl vāṅkuvatil uḷḷa cātaka pātakaṅkaḷ viṟpaṉaiyil cariceyyappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl vaṇika māṟṟiṉiṭaiyē perumpālāṉa camūka uṟuppiṉar carakku vāṅkupavar, carakku viṟpavar ākiyavarkaḷē. irucārārum pātaka nilaiyē aṭaikiṉṟaṉar. cātaka nilai aṭaivatu iruvarukkum iṭaiyēyuḷḷa vaṇikaṉtāṉ. carakkai avaṉiṭamiruntu vāṅkupavaṉ avaṉiṭam 110 veḷḷi koṭukkiṟāṉ. āṉāl intat tokaiyil muṉpu avaṉiṭam viṟṟavaṉ peṟṟatu 100 veḷḷitāṉ. vāṅkupavaṉ koṭutta tokaiyil 10 veḷḷi viṟṟavaṉ kaiyil ceṉṟu cēravillai. vaṇika mutalāḷi ataik kaippaṟṟik koḷkiṟāṉ.
uḻaiyāta vaṇikar, atāvatu poruḷ uṟpattikku utavātavar apporuḷiṉ matippil paṅku peṟum vakai ituvē.
vāṇika ātāyam
carakkiṉ vilai atai uṇṭupaṇṇiyavaṉuṭaiya iṉṟiyamaiyāta camūka uḻaippiṉ matippīṭu eṉpatu maṟakkappaṭṭataṉ viḷaivu itu. im maṟati kāraṇamākavē uḻaippukkuk kūli, vāṇikattukku ātāyam eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu.
vāṇikamum oru muyaṟciyā yirukkakkūṭum. āṉāl atu iṉṟiyamaiyā muyaṟciyalla. āṉāl iṉṟiyamaiyā uḻaippu eṉṟu kūṟamuṭiyāta vāṇikattukkut tarappaṭuvatu kūliyalla, ātāyam! uḻaippavaṉ kūliyaik keñcip peṟavēṇṭum. vaṇikaṉ atai urimaiyuṭaṉ eṭuttukkoḷḷalām.
vaṇikaṉukku intac cantarppam, inta urimai eṅkiruntu kiṭaittatu? maṉita camūkam itaippaṟṟi ēṉ cintikkavillai?
maṉita ulakam iṉṉum ōr ulakamāy viṭavillai. atu maṭṭumalla. maṉita camutāyam oru nāṭu, oru iṉa ellaiyil kūṭa oru camutāyam ākiviṭavillai. camutāyattiṉuḷ camutāyaṅkaḷāka vakuppukaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru vakuppukkum oru taṉippaṇpum taṉi nōkkamum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. innilaiyil maṉita ulakil vāṇikam camūka vāṇikamākat toṭaṅka villai. camūka ellai muṭivuṟṟa iṭattilēyē vāṇikam toṭaṅkiyuḷḷatu. atu maṭṭumalla. camūkattukkuc camūkam toṭaṅkiya anta vāṇikam iraṇṭu camūkattukkum iṭaiyē iru camūkaṅkaḷukkum kaṭṭuppaṭāta, āṉāl iru camūkaṅkaḷaiyum āṭṭip paṭaikkiṟa oru putu vakuppiṉ kaiyil cikkiṟṟu. camūkattukkuṭpaṭṭa toḻilkaḷ, carakkukaḷil kavaṉam celuttukiṉṟaṉa. camūkattai āṭṭippaṭaikkum ip putu vaṇika vakuppu carakkukaḷiṉ matippai maṟaittu, carakkukaḷai āṭ koḷvataṉ mūlam makkaḷai āṭkoṇṭu āṭṭippaṭaikkum paṇattil karuttuc celuttukiṟatu.
vāṇika mutalāḷittuvattukku mūlamāṉa matippīṭṭup poruḷum camūkam kaṭanta paṇpumtāṉ eṉpatai nāṇayac celāvaṇi iṉṟum kāṭṭukiṟatu. eppaṭiyeṉil, ovvoru nāṇayamum ataṉai veḷiyiṭum araciyal āṭcikkuṭpaṭṭa camūkattukku veḷiyē matippup peṟuvatillai. nāṇayaṅkaḷiṉ payaṉ matippīṭṭiṟkuk kāraṇamāka irukkum nāṇayaṅkaḷiṉ mūlap poruḷkaḷāṉa taṅkam, veḷḷi ākiyavaṟṟiṉ aḷavālēyē avai matippup peṟukiṉṟaṉa. taṅkam veḷḷi nāṇayaṅkaḷiṉ matipputtāṉ nāṇayaṅkaḷiṉ matippup pōlavē araciyal ātikka ellaikku uṭpaṭṭiruppatu kuṟippiṭat takkatu. attuṭaṉ enta vaṭivilum nāṭukaṭanta celāvaṇikaḷ nāṇayattiṉ ciṉṉaṅkaḷāyiruppa tillai; kuṟippiṭṭa aḷavu taṅkam, veḷḷi ākiyavaṟṟiṉ ciṉṉaṅkaḷē. ulaka vāṇikat tilīṭupaṭṭa nāṭukaḷiṉ nāṇayaṅkaḷ yāvum iṉṉum eṭaikaḷiṉ peyarkaḷākavē iruppataṉ kāraṇamum ituvē. āṅkilap poṉ nāṇayattiṉ peyar (ñaṭiraṉē) uṇmaiyil oru kal eṭaiyiṉ (ñaṭiraṉē) peyarē. toṭakkattil oru kal eṭai veḷḷiyiṉ matippaiyē atu kuṟittiruntatu.
vaṇika mutalāḷittuvam
nāṇayamāka vaḻaṅkum poṉ veḷḷi ākiyavaṟṟukkup payaṉ matippum uṇṭu; vilai matippum uṇṭu. payaṉmatippuk kāraṇamākavē makkaḷ atai nāṭiṉar; nāṭi uḻaittu vārttu uruvākka muyaṉṟaṉar. appōtu avaṟṟiṉ uḻaippiṉ aḷavē maṟṟellāp poruḷkaḷiṉ uḻaippiṉ aḷavaip pōla, avaṟṟukku vilaimatipput tantatu. āṉāl innilaiyil avaṟṟukku oru putuvakai vāyppu ēṟpaṭṭatu.
vilai matippīṭāka vaḻaṅkiya poruḷkaḷuḷ, avai maṟṟa ellāvaṟṟaiyumviṭa avvakaikku ēṟṟavai eṉpatu nāḷaṭaivil kaṇṭu koḷḷappaṭṭatu. poruḷkaḷiṉ vilaimatippu uyarumpōtum, tāḻumpōtum, matippīṭṭuc ciṉṉamāṉa poruḷiṉ aḷavum avvuyarvu tāḻvaik kuṟikkumpaṭi pēraḷavākap perukkappaṭavum, ciṟitaḷavākak kuṟukkappaṭavum vēṇṭum. eṉavē, enta vikitattilum atu kūṭavō, kuṟaiyavō takka oru nilaiyāṉa aḷavuṭaiyatāy, atāvatu vaṭivaṟṟa parumaṉaḷavuṭaiyatāy irukkavēṇṭum. attuṭaṉ vilaimatippiṉ perumita aḷavaik kaip paḻakkamāṉa ciṟuaḷavil kāṭṭuvatāyum, eḷitil maṇ, nīr, aṉal, kāṟṟu, uyiriṉam ākiyavaṟṟāl aḻikkappaṭa muṭiyātatāyum irukka vēṇṭum. mēlum atu ellāc camūkattavarukkum kavarccikaramāṉa tōṟṟamum payaṉum uṭaiyatāyirukka vēṇṭum. poṉ veḷḷikaḷukku ip paṇpukaḷ yāvum uṇṭu. ākavē payaṉ matippu eṉṟa avaṟṟiṉ iyalpāṉa matippai maṟaittu, vilai matippu eṉṟa putitāṉa matippu ēṟpaṭat toṭaṅkiṟṟu.
immatippīṭu poṉ veḷḷikku ēṟpaṭṭa vakai yātu? avaṟṟaic curaṅkaṅkaḷiliruntu eṭuppataṟku vēṇṭivanta uḻaippu matippaiyē iraṇṭum vilaiyākapeṟṟaṉa. im matippukkuc camamāṉa uḻaippu matippuḷḷa piṟa poruḷkaḷiṉ vilaimatippaik kuṟikkum matippīṭṭaḷa vākavum avai payaṉpaṭṭaṉa. piṟa poruḷkaḷiṉ matippīṭu uyarvataiyum tāḻvataiyum avai tam mikutiyaḷavu kuṟaiyaḷavukaḷāl kuṟaintaṉa. itu avaṟṟiṉ aḷavu matippīṭu1 āṉāl poruḷ kaḷiṭaiyē poruḷāka avaṟṟiṉ matippīṭu kuṟaiyavum kūṭavum ceyyum pōtu, avai kuṟikkum matippīṭum anta vikitattil kūṭavum kuṟaiyavum ceyyum. ituvē avai kuṟikkum paṇpu matippīṭu.2
poṉ, veḷḷi ākiya iraṇṭu vakai matippīṭukaḷum uḷḷa nāṭukaḷil, iraṇṭiṉ paṇpu matippīṭukaḷiṭaiyē oru aḷavai vikitam iruppatuṇṭu. iṅkilāntil itu vaḻakkamāka 1-kku 15 eṉṟu amaikkappaṭṭatu. āṉāl taṅkam veḷḷi ākiyavaṟṟiṉ paṇpu matippīṭukaḷ muraṇpaṭuvataṉāl, nāṭṭil pala camayam poruḷiyaltuṟaik kuḻappam ēṟpaṭṭatuṇṭu.
taṅkamum veḷḷiyum matippīṭṭup poruḷkaḷāyiṉum avai camūka uḻaippiṉ matippīṭṭaik kuṟikkum ciṉṉaṅkaḷē yaṉṟit taṉi matippuṭaiyavai alla eṉpatai itu teḷivākak kāṭṭum.
taṅkamum veḷḷiyum
poruḷkaḷ iyaṟkaip poruḷkaḷ eṉṟum ceyaṟkaip poruḷkaḷ eṉṟum iruvakaippaṭum. iyaṟkaip poruḷkaḷ maṉitaṉukku iyaṟkai ilavacamāka aḷitta celvaṅkaḷ. ceyaṟkaip poruḷkaḷ maṉitaṉ uḻaippāl, atāvatu toḻilāḷiyiṉ uḻaippāl uruvākiyavai. iṅṅaṉam uruvākiyapōtutāṉ avai vilaimatippup peṟṟuc carakkākiṉṟaṉa.
oru poruḷaic carakkākkum ceyalukkē nām toḻil eṉṟa peyar koṭukkiṟōm. ataic ceypavaṉ toḻilāḷaṉ. ceyvataṟku vēṇṭiya poruḷkaḷai mutaṟ poruḷkaḷ eṉkiṟōm. ceyalukku utaviyāy irukkum poruḷkaḷai nām karuvikaḷ eṉkiṟōm. mēcai ceypavaṉ taccaṉāṉāl, maram attoḻilukkuriya mutaṟporuḷ. uḷiyum cuttiyum avaṉ toḻilai eḷitākkum allatu viraivupaṭuttum allatu ceppam ceyyum karuvikaḷ.
mutaṟ poruḷkaḷil palavaṟṟukku vilai kiṭaiyātu. karuvikaḷilum palavaṟṟukku vilai illai. kaṭaliluḷḷa mīṉ vitaiyātu payiriṭātu viḷaiyum viḷaiccalāka mīṉ paṭavarukkuk kiṭaikkiṉṟatu. kollaṉulaiyil uḷḷa turutti vēṇṭiya aḷavil kāṟṟaip payaṉpaṭuttik koḷkiṟatu. nempukōlākap payaṉpaṭum ellāk karuvikaḷukkum mūlak karuviyākap paranta nilavulakam ilavacamākap payaṉpaṭukiṟatu. āyiṉum mutaṟ poruḷ kaḷuḷ pala camūkattil vilai matippup peṟṟuviṭṭaṉa. necavāḷikku vēṇṭiya nūlum nūṟpavaṉukku vēṇṭiya pañcum ittakaiya poruḷkaḷ. nūl nūṟpavaṉ uḻaippiṉ payaṉnūl. ataṉālēyē atu vilai matippup peṟukiṟatu. pañcu paruttic cākupaṭi ceypavaṉ uḻaippiṉ payaṉ. ataṉālēyē atu vilaimatippup peṟukiṟatu. iṅṅaṉam vilai matippup peṟṟa piṉpu im mutaṟporuḷkaḷ mūlapporuḷkaḷ1 ākiṉṟaṉa. karuvikaḷiṉuḷ kāṟṟum kallum kampukaḷum vilaimatippup peṟavillai. āṉāl kaṭappāṟaiyum uḷiyum cuttiyum kōṭariyum vilaimatippuṭaiyavai. ēṉeṉil avai kollaṉ, taccaṉ ākiyavarkaḷ uḻaippiṉ payaṉāka uruvāṉavai.
mūlap poruḷkaḷil mutal mūlap poruḷkaḷ nilamum nilattiluḷḷa kāṭukaḷum kaṭalum āṟukuḷaṅkaḷumēyākum. iṉṟu nilam vilai matippuṭaiyatākavum, ākavē taṉi uṭaimaiyākavum, karutappaṭukiṟatu. ataṟku vilai matippu ēṟpaṭuvatu atu paṇpaṭuttappaṭṭa nilam eṉpataṉālēyē ataṉ uṭaimait taṉmai2kkuk kāraṇamum iv vuḻaippē eṉṟu ōraḷavu kūṟalām. ēṉeṉṟāl atai vāṅkupavaṉ vilaimatippuk koṭuttē vāṅkukiṟāṉ. āṉāl atu eppōtum uḻaittavaṉiṭamiruntu peṟṟa vilai matippā yirukkavēṇṭumeṉpatillai. kuṭiyēṟiyavar paḻaṅkuṭiyiṉar nilattaip paṟitta kālam uṇṭu. pōrk kālaṅkaḷil pātukāppukkāka nilattai vallāṉiṭam oppaṭaikkum paḻakkam irunta kālamum uṇṭu. vallār vaḻivanta nilattiṉ āṭciyē maṉita iṉattil mutalmutal araciyal urimai ākum. airōppāvil 14ām nūṟṟāṇṭu varaikkum, āciyāvil iṉṟu varaiyilum nilavum āṭcimuṟai, camūka amaippu muṟaikaḷil vallār vaḻivanta inta nila uṭaimai yāṭci muṟaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷaip pēraḷavil kāṇalām.
kaṭaliṉ uppukku vari, āṟu, kuḷam ākiyavaṟṟiṉ mīṉukku allatu cila iṭaṅkaḷil nīrukku vari, kāṭṭukkup pātukāppu vari ākiyavai itē vakaiyāṉa araciyalaṭippaṭaiyāṉa urimaikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. nilam taṉittaṉi maṉitar kaiyil viṭappaṭṭatupōl ivai viṭappaṭavillai. ākavētāṉ ivai iṉṉum araciyalcārnta potuvuṭaimaikaḷā yuḷḷaṉa.
maṉita camūkam mutalil nāṭōṭiyākavum vēṭṭuva vāḻkkaiyuṭaiyatākavumē iruntatu. aṭuttapaṭi nākarikam nāṭōṭiyāka iruntālum āṅkāṅkē paḻakkappaṭuttappaṭṭa nāy, āṭumāṭukaḷ, kutirai, kaḻutai, kōvēṟu kaḻutaikaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya mēyccal tuṟai vāḻvu ākum. intap paṭiyiluḷḷavarkaḷiṭamiruntē vāṇikattiṉ tolaip paṇpukaḷ toṭaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟattakum.
camūka vāḻvu eṉpatu maṉita iṉattiṉ aṭuttapaṭiyāki vēḷāṇmaik kālattilēyē ceppamaṭaiya muṭintatu. nel, kōtumai mutaliya payirkaḷ maṉitaṉāl payiṟṟuvikkappaṭṭup paṇpaṭṭaṉa. ūrum, nāṭum, kuṭiyum ēṟpaṭṭaṉa. camūkak kaṭṭukkaḷ, camayam, moḻi, kalai, toḻilkaḷ ikkuṭi yiruppamaitiyuṭaiya camūkattilēyē paṭippaṭiyāka vaḷarntuḷḷaṉa.
kuṭiyamainta vāḻvil piṟa nāṭōṭi iṉaṅkaḷiṭamiruntum paṭai yeṭuppukaḷiliruntum camūkakkaṭṭu mīṟukiṟa taṉimaṉitar tollaikaḷiliruntum pātukāppuk kōriyē vallārāṭciyum, ataṉaiyaṭuttu nila uṭaimaiyāṭciyum ataṉ piṉṉar camaya kurumār āṭciyum ēṟpaṭṭaṉa.
kīḻnāṭukaḷilum naṭunilakkaṭal nāṭukaḷilum vāṇikam toṉṟu toṭṭē vaḷarntiruntatu. āṉāl vāṇikam vāṇikar kuḻuvaiyiṉṟi ulakaiyō maṉita camūkattaiyō pātikkavillai. āyiṉum pala camūkaṅkaḷil piṟappuk kāraṇamāṉa kulaṅkaḷiṭaiyē vāṇikam, toḻil kāraṇamāṉa putiya kuḻukkaḷ tōṉṟi vaḷarntaṉa. ekiptilum naṭunilak kaṭalaka nāṭukaḷilum intiyāvilum itu cātip potuvuṭaimai muṟaiyāka vaḷarntatu. vāṇika mutalāḷittuva vaḷarcciyālum araciyal camutāya vaḷarccikaḷālum maṟṟa nāṭukaḷil itu aḻintuviṭṭālum, intiyāvil itu iṉṟuvarai aḻiyāmaliruntu varukiṟatu. attuṭaṉ intiyā ulakiliruntu taṉiyākat tuṇṭikkappaṭṭu vantiruppatāl, aṇimaivarai taṉivaḷarcci peṟṟu vantuḷḷatu. mēṉāṭṭut toṭarpē ataṉ kaṭṭup pāṭṭait taḷartti varukiṟatu.
mēṉāṭukaḷil nila uṭaimai āṭci paḻaiya kulamuṟaip pirivukaḷait takarttuviṭṭatu. 14 mutal 16ām nūṟṟāṇṭu varai nilaviya vaṇika mutalāḷittuvam1 nilauṭaimai muṟaiyaip pēraḷavu aḻittatu. 16 mutal 18ām nūṟṟāṇṭu varai kaittoḻil mutalāḷittuvamum ataṉ aṭippaṭaiyil 18ām nūṟṟāṇṭiliruntu iyantirat toḻil mutalāḷittu vamum talai yōṅkiyuḷḷaṉa.
ip palavakai mutalāḷittuvaṅkaḷāl toḻilāḷiyum, toḻilum, uḻaippu matippum aṭainta māṟupāṭukaḷai ārāyvōm.
mutalāḷittuva vaḷarcci
paṇṭamāṟṟiṉ iṭaiyīṭṭup poruḷāka camūkak kaṟpaṉai yaḷavākap paṇam tōṉṟiṟṟu. āṉāl taṅkam, veḷḷi, nāṇaya vaṭivil atu iṭai yīṭṭup poruḷāka maṭṭum nilavavillai. atu pērattil maṟṟac carakkukaḷai viṭa mikutiyāṉa muṉaippuk koṇṭu, ātāyam taruvatāka, atāvatu pērattiṉ ovvoru paṭiyilum vaḷarntu maṟṟac carakkukaḷaiyum avaṟṟai vāṅkavō viṟkavō ceyyum makkaḷaiyum āṭkoṇṭu iyakkuvatāka vaḷarntatu. ituvē mutalīṭu piṟanta vakai - mutalīṭṭiṉ vittu ākum.
āṉāl, mutalīṭu eṉpatu paṇam maṭṭumalla. cēmittu vaittu, makkaḷ poruḷiyal vāḻvai iyakkattakka pēraḷavāṉa paṇamē toḻil mutalīṭu ākamuṭiyum. atumaṭṭumaṉṟu. avvuruvilum aḷavilumkūṭa atu mutalīṭākac ceyalāṟṟa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl mutalīṭṭiṉ uyir nilaippaṇpu makkaḷ uḻaippaiyum vāḻvaiyum taṉatākki avarkaḷai aṭimaippaṭuttiyāḷum āṟṟalē. itu cēmittuk kuvittuvaitta paṇattiṉālum muṭiyāta oru ceyal ākum. kīḻnāṭukaḷil paṇṭu mutal iṉṟu varai pala vaṭivil paṇamum, poṉṉum, maṇiyum peṇkaḷ aṇimaṇiyākavum, kōyil karuvūlaṅkaḷākavum, yūtar pōṉṟa paṇañcērttuk kuvikkum iṉaṅkaḷiṉ putaiyal celvaṅkaḷākavum, paṇappeṭṭi kaḷākavum kuvittu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum ik kāraṇattālkūṭa, kīḻnāṭukaḷ mutalāḷittuva āṭci paraviya nāṭukaḷ ākavillai.
mutalāḷittuva āṭcikkuriya mutalīṭu tōṉṟuvataṟku mukkiyamāṉa cila paṇpukaḷ vēṇṭum. (1) mutalāvatu uṟpatti toḻilkaḷukkuriya uṟpattic cātaṉaṅkaḷai vāṅkit tamatākkik koḷḷattakka celvarē toḻil mutalāḷi ākamuṭiyum. uṟpattic cātaṉaṅkaḷuruvil toḻilil āṭci celuttum celvamē mutalīṭu ākum. (2) aṭuttapaṭiyāka perum paṭi toḻilukkāṉa cūḻnilaikaḷ irukka vēṇṭum. taṉippaṭṭa ciṟu kait toḻilāḷarkaḷiṉ toḻil marapu vaḷarcciyaṭaintu, mūlapporuḷum, toḻil vaḷarcciyum, toḻilukku ātaravāṉa vāṇikak kaḷamum perukka māka irukka vēṇṭum. (3) toḻiluṟpattikkuriya karuvikaḷil muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum.
mēṟkūṟiya mūṉṟu vāyppukaḷil oṉṟum iraṇṭum varalāṟṟil pala nāṭukaḷil pala kālaṅkaḷil iruntatuṇṭu. paṇṭai ekiptilum, kirīcilum ciṟu kaittoḻilkaḷ ciṟappāka iruntaṉa. āṉāl makkaḷil oru perum pakuti aṭimai kaḷākavum mīntavaruḷḷum perumpālār ēḻaikaḷākavum iruntatāl vāṇikakkaḷam virivuṭaiyatāyillai. toḻilum perumpaṭit toḻilāka vaḷaravillai. ḵviṉiṣiyarum kārttajīṉiyarum intiyarum kaṭal kaṭantu vāṇikam ceytaṉar. intiyāvil toḻilum pēraḷavil vaḷarntu mutalīṭṭukkuriya poruḷum mikutiyāka iruntatu. āṉāl, toḻilil karuvikaḷiṉ tiṟattaiviṭat toḻilāḷar maraput tiṟamum kūṭṭuḻaippumē mukkiyap paṇpukaḷāyiruntaṉa. toḻilil ciṟantu, vāṇikamum mēlōṅkiṟṟu. āṉāl toḻil mutalāḷittuvattukkāṉa cūḻnilai vaḷaravillai.
intiyāvil cātimuṟai marapum toḻil kuḻukkaḷiṉ marapum ēṟpaṭṭapōtu irunta atē cūḻnilai 16ām nūṟṟāṇṭiliruntu mēlnāṭṭil potuvākavum, iṅkilāntil ciṟappākavum vaḷarntatu. intiyāvil kuvintu kiṭanta peruñ celvamum toḻil vāyppum, uyarnta vāḻkkaittaram kāraṇamāṉa nalla viṟpaṉaikkaḷamum mēṉāṭṭu mutalāḷittuvattai ūkkiṉa. innilaiyil taṉittoḻilkaḷ pala toḻil vaḷarcci kāraṇamāka oṉṟupaṭṭu, oru mutalāḷiyiṉ kaikkuḷ koṇṭu varappaṭṭaṉa. cila camayam orē carakkai ākkum pala toḻilāḷikaḷ at talaimaiyiṉkīḻ, tam taṉittoḻil iyalpaiviṭṭu, ovvoru carakkiṉ uṟpattit toḻiliṉ uṟuppukkaḷāyiṉar. eṭuttukkāṭṭāka, vaṇṭi ceyyum taccar, kollar, necavukkārar, cāyakkārar, kayiṟu muṟukkuvōr, eṇṇey vāṇikar ākiyavarkaḷ kūṭṭākac cērntu attoḻililēyē kaṭṭuppaṭṭu ataṉuḷ iraṇṭaṟak kalanta uḷuṟuppiṉar āyiṉar. vēṟu cila camayam orē toḻil ceypavar oru mutalāḷiyiṉkīḻ oṉṟupaṭṭu avaravar toḻil ceytaṉar. nāḷaṭaivil ovvoruvarum allatu ovvoru piriviṉarum toḻiliṉ ovvoru paṭiyaic ceytaṉar. iṅṅaṉamākac ciṟutoḻil nilaiyaṅkaḷ kūṭṭut toḻil nilaiyaṅkaḷākavum, toḻil muṟaikaḷ kūṭṭuttoḻil muṟaikaḷākavum1 vaḷarntaṉa. iṉṟaḷavum pala toḻilkaḷ ittakaiya kūṭṭut toḻilkaḷākavum iyantira caktiyuṭaṉō atu illāmalō kūṭṭut taṉittoḻilkaḷākavum iruntu varukiṉṟaṉa.
āṉāl kūṭṭuttoḻililkūṭa toḻilil mutalāḷit tuvam oru kuṟippiṭṭa aḷavukkumēl vaḷaramuṭiya villai. ataṉāl toḻilukku ēṟpaṭṭa vaḷarccip paṇpukaḷ pala. avai kūṭṭuṟavup paṇpu, karuvikaḷiṉ vaḷarcci, mūlapporuḷ, viṟpaṉaik kaḷavirivu, celvar celvap perukkam ākiyavaikaḷē. ippaṇpukaḷ iyantira mutalāḷittuvat tukkuriya cūḻnilaikaḷaic cittam ceytaṉa.
mutalīṭṭiṉ vaḷarcci
mutalāḷittuvap poruḷiyalāṭci ulakaḷāvi vaḷarntataṟkuriya taṉivāyppu iyantirap poṟikaḷiṉ vaḷarcciyēyākum. maṉita camūkattil toḻilkaḷil maṉitaṉ mutaṉmutalil taṉ kaikaḷaiyum kālkaḷaiyumē karuviyākak koṇṭu uḻaittāṉ. āṉāl vilaṅkukaḷaip pōla avaṉ taṉ uṟuppukkaḷuṭaṉ amaiyavillai. kaik karuvikaḷaip payaṉ paṭuttiṉāṉ. paṇṭaiyulakil potuvākavum, intiyāvil ciṟappākavum, toḻiliṉ vaḷarcci peritum kaikkaruvikaḷiṉ nayamum, tiṭpamum, avaṟṟaik kaiyāḷum tiṟamum cārntavai yākavē iruntaṉa. 16-17ām nūṟṟāṇṭukaḷil karuvikaḷum tiṟaṉum kiṭṭattaṭṭa intiyāviṉ cūḻnilaiyaḷavilēyē iṅkilāntilum vaḷarntatu. āṉāl 18ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil toḻiṟpuraṭciyai ēṟpaṭuttiyatu kaikkaruvi vaḷarcciyalla; iyantirap poṟikaḷiṉ vaḷarcciyē ākum.
iyantirap poṟikaḷil mūṉṟu pakutikaḷ iruppatai nām kāṇalām. oṉṟu kaik karuvikaḷaiyum kaiyaiyum niṉaivūṭṭuvatu. ituvē toḻilāṟṟum pakuti. itu pala vakaiyilum avvat tuṟaiyil muṉpirunta kaikkaruvikaḷiṉ tiripukaḷākavē amaintuḷḷaṉa. iyantiravāḷ pēraḷavil vāḷaiyum, iyantirac cuttiyal pēraḷavil cuttiyalaiyumē ottiruntaṉa. āṉāl maṉitar kai uṟuppukaḷaiviṭa avai valimaiyuṭaiyavaiyākavum, orē oḻuṅkāka vēlaiceyyum tiṭpamuṭaiyavaiyākavum, ōyvu oḻiviṉṟit toṭarntu taḷarvillāmal vēlaiceyyakkūṭiyavaiyākavum amain tuḷḷaṉa.
iyantirap poṟiyiṉ ippakutiyai ataṉ karuvip pakuti eṉṉalām.
iraṇṭāvatu iyantirap poṟiyiṉ pakuti iyantiram ākum. itu iyakkum tiṟam allatu āṟṟalait taruvatu. toṭakkak kālap poṟikaḷ iyantiramē illāmal, kaiyiṉāl ōṭṭappaṭupavaiyākavē iruntaṉa. āṉāl paḻaiya kaikkaruviyil maṉitaṉ kaiyē muḻu vēlai ceytatu. iṅkē kai caktiyai maṭṭum tantatu. iruntapōtilum poṟiyiṉ amaippu maṉitaṉ ciṟu caktiyaip palamaṭaṅku perukkat takkatāyiruntatu. mitivaṇṭi, taiyal poṟi ākiyavai iṉṟum pēraḷavil iyantiramillāta taṟkālap poṟikaḷiṉ paṇpai niṉaivūṭṭupavaiyāka uḷḷaṉa. kāṟṟāṟṟal, nīrāṟṟal nīṇṭa kālamākap paḻakkattiliruntu varukiṟatu. āṉāl, 18ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil nīrāvi iyantiram kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. toṭakkattil ūrtikaḷukkē itu payaṉpaṭuttap paṭṭatu. 18ām nūṟṟāṇṭil itu toḻilil payaṉpaṭuttap paṭṭapiṉtāṉ toḻilil puraṭci ēṟpaṭat toṭaṅkiṟṟu.
iyantirap poṟiyiṉ mūṉṟāvatu pakutiyē ataṉ cakti iṇaippum oḻuṅkum tarum pakuti ākum. itai nām ōṭu kūṇṭu1 eṉkiṟōm.
iyantiraṅkaḷ uḻaippavar tokaiyaik kuṟaikkiṉṟaṉa. uṟpattiyaip piramāṇṭamāṉa aḷavil perukki, ulaka viṟpaṉaik kaḷattaiyē iyantira mutalāḷikaḷ āṭṭip paṭaikkumpaṭi ceykiṉṟaṉa.
toḻilāḷiyaip poṟuttamaṭṭil iyantiraṅkaḷ avaṉ vāḻvilum avaṉ uḻaippiṉ matippilum perum puraṭci ceytuḷḷaṉa. ivaṟṟai uṇara nām mīṇṭum carakkukaḷiṉ pakkamāka nam karuttaic celutta vēṇṭum.
toḻiṟ puraṭci
paṇṭamāṟṟil vāṅkupavaṉ, viṟpavaṉ eṉṟa vēṟupāṭō, ātāyam peṟupavaṉ, naṭṭamaṭaipavaṉ eṉṟa vēṟṟumaiyō illai. āṉāl vāṇikamāṟṟil iv vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. itu kāraṇamākac camūka uṟuppiṉariṭa millāta ātāyam eṉṟa oru putunōkku vaṇikar eṉṟa oru putu vakuppait tōṟṟuvittatu.

toḻil tuṟaiyilum toṭakkak kāla camūkattil toḻilāḷi toḻilāḷiyāka maṭṭumiṉṟit taṉ toḻilukkum toḻiluḻaippiṉ payaṉāṉa carakkukkum tāṉē uriyavaṉāyiruntāṉ. poruḷātāra vakaiyil taṉ ceyalum taṉ urimaiyumaṟṟa oru toḻilāḷi vakuppu; avaṉaiyum avaṉ toḻilaiyum taṉ urimaiyākkikkoṇṭa oru mutalāḷi vakuppu; mutalāḷi cārpil niṉṟu toḻilāḷiyai iyakkit toḻilai vaḷappaṭutta utavum aṟivu vakuppu ākiya vakuppu vēṟupāṭukaḷ ap paḻaṅkālattil ēṟpaṭavillai.
maṉita camutāyam orē camutāyamā yillāmal camutāyattukkuc camutāyam vēṟupāṭu iruntataṉālēyē ātāya nōkkum vaṇika vakuppum ēṟpaṭa iṭamēṟpaṭṭatu eṉṟu mēlē kāṭṭiyuḷḷōm. ivarkaḷē poruḷiyal tuṟaiyil mutal mutalāḷikaḷ āvar.
toḻiltuṟaiyil mutalāḷi vakuppu eṉṟa oru putiya vakupput tōṉṟuvataṟkē itupōlap pala iyaṟkaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟai uṇarāmal mutalāḷittuva aṭippaṭaiyilamainta taṟkāla maṉita camutāyattai uḷḷavāṟu uṇaramuṭiyātu.
(1) poruḷiyal muṟaiyil mutalāḷittuvattiṟkāṉa cūḻnilaikaḷ toḻil vaḷarcciyilēyē uḷḷaṉa. uṟpattit toḻil vaḷaruntōṟum mūlapporuḷkaḷaip pēraḷavil tiraṭṭum avaciyam nērkiṟatu. toḻilāḷar kūṭṭuṟavāl iyalpāka ēṟpaṭum uṟpattip perukkait toḻilāḷar tāṅkaḷē payaṉpaṭutta muṭiyavillai. ātāya nōkkaṅ koṇṭa vaṇikar pōla ātāya nōkkaṅkoṇṭa oru mutalāḷi vakuppē ataic ceyya muṭintatu. mūṉṟāvatāka, uṟpattit toḻiliṉ iyantira cātaṉa vaḷarcci mūlam toḻilāḷar matippuk kuṟaintu, iyantirak karuvikaḷiṉ matippu perukiṟṟu. iyantirak karuvikaḷaiyum mūlap poruḷkaḷaiyum vaḻaṅkum āṟṟaluṭaiya mutalāḷikaḷē uḻaippaiyum vilai koṭuttu vāṅka muṭintatu.
(2) poruḷiyal tuṟaiyil ēṟpaṭṭa toḻilāḷi vakuppiṉ putiya aṭimaittaṉattukkuc camutāyattuṟaiyilum araciyal, camayattuṟaikaḷilum muṉṉālirunta paḻaiya aṭimaittaṉaṅkaḷē pēraḷavil kāraṇamā yiruntaṉa. toṭakkakkālac camutāyattil valimai mikkavarē uyarntōrāyiruntu āṭci naṭattiṉar. tavira pōril tōṟṟavarkaḷum cila camayam tōṟṟa oru nāṭṭiṉar. allatu iṉattiṉarum muḻuvatum aṭimai kaḷākkappaṭṭiruntaṉar. ivvaṭimaikaḷē ulakiṉ mutal uḻaippāḷikaḷ. ōriṉattai ōriṉam aṭimaiyākkic curaṇṭum muṟai nākarika mikka kirēkkariṭaiyē maṭṭumaṉṟi, 18ām nūṟṟāṇṭu varai mēṉāṭukaḷilum, amerikkāvilum iruntu vantatu.
uḻaippiṉ matippu camūkamatippu eṉṟu kaṇṭōm. camūkattil ellārum orē taṉmaiyākat taṟkāppum cutantiramum uṭaiyavarkaḷāyiruntiruntāl, toḻilāḷi iṉam eṉṟum, mutalāḷi iṉameṉṟum, aṟivīṉam eṉṟum ulakil pirivukaḷ ēṟpaṭṭē irukkamāṭṭā. toṭakkakkāla uyarvu tāḻvukaḷē iv vēṟṟumaikaḷukku vēr mutalāyiruntaṉa eṉpatu tavaṟalla. āṭciyurimaiyum cutantiramum uṭaiya makkaḷē camutāya amaippiṉ paṇpu poruḷiyal muṟaiyil māṟu paṭṭapōtu tam paḻaiya kuṭiuyarvaip putiya mutalāḷittuva uyarvākap pēṇiṉar. pōr mutalāḷittuvam, nila urimai mutalāḷittuvam, camaya kuru mutalāḷittuvam, vaṇika mutalāḷittuvam, toḻil mutalāḷittuvam, iyantira mutalāḷittuvam, paṇa mutalāḷittuvam mutaliya paṭikaḷ vaṭivilum ātikkap paṇpuvakaiyilum vēṟupaṭṭavaiyāyiṉum, marapil orē vakuppiṉ kāla iṭac cūḻal māṟupāṭukaḷē yākum.
paḻaṅkāla aṭimaikaḷukkum iṉṟaiya  toḻilāḷar iṉattukku miṭaiyē itupōlavē cūḻal māṟupāṭu mikuti iruntālum, iraṇṭum orē maraputāṉ eṉpataik kāṇpatu aritaṉṟu. intiyāvil itai nām teḷivāka aṟiyamuṭikiṟatu. ēṉeṉil aṅkē ovvoru mutalāḷittuva kāla uyarvu tāḻvukaḷ taṉittaṉi cātikaḷākap pirintē iyaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl mēṉāṭukaḷilkūṭa innilaiyil aṭippaṭai māṟupāṭukaḷ illai. mutalāḷi vakuppiliruntu toḻilāḷi vakuppukku oruvar vīḻcci yaṭaivatō, toḻilāḷi vakuppiliruntu mutalāḷi vakuppukku uyarvu peṟuvatō iṅkum taṉimaṉitarukkuriya oru nikaḻcciyēyaṉṟic camutāyattukkuriya potuc ceyti alla.
mutalāḷi toḻilāḷi marapukaḷ
mutalīṭṭiṉ mutal vaṭivam nila mutalāḷiyiṉ nilamutalīṭum vaṇikariṉ poṉ mutalumēyākum. vaṭṭit toḻilil muṉainta muṟkālap paṇamutalāḷikaḷiṭam itu toṭakkattil putai paṇamā yiruntu, piṉ vaṭṭi tarum kaṭaṉ mutalākac ceyalāṟṟiṟṟu. toḻil mutalāḷiyiṉ kaiyil itu viṭumutal allatu mutalīṭākac ceyalāṟṟukiṟatu.
vaṇika mutalāḷi payaṉ matippāḷariṭamiruntu ātāyam peṟuvatē taṉ nōkkam eṉṟu kūṟukiṟāṉ. toḻil mutalāḷiyum itupōlavē ātāya nōkkam koṇṭavaṉāyirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉ taṉ ātāyattai ātāyam eṉṟu avvaḷavu veḷippaṭaiyākak kūṟuvatillai. atait taṉ toḻilil varum ūtiyam allatu varuvāy eṉṟu kūṟikkoḷkiṟāṉ. vaṇikaṉ, tāṉ camūkattiṉ tēvaikaḷ vaḷaṅkaḷ kaṇṭu kaimāṟṟut toṇṭu ceyvatākavum, ataṟkāṉa kaimmāṟākavē ātāya urimai peṟuvatākavum  vātamiṭukiṟāṉ. āṉāl toḻil mutalāḷiyiṉ vātam itaiviṭat tiṟamaiyāṉatu. avaṉ toḻilāḷarkkuriya kūliyaik koṭukkiṟāṉ. taṉ mutalīṭṭiṉ mūlam taṉ toḻilai vaḷarkkiṟāṉ. ataṉāl ēṟpaṭum vaḷarcciyiṉ payaṉai avaṉ nukarkiṟāṉ. itil vaṇikar ātāyattaiviṭa mikuti nērmai iruppatākavē mēlīṭākap pārkkum evarukkum tōṟṟum.
āṉāl uṇmai ituvaṉṟu
vaṇikaṉ carakkukaḷai vāṅki ātāyam peṟṟu, ac carakkukaḷai iyakkum āṟṟal peṟukiṟāṉ. ataṉ mūlam camūkattaiyum iyakkum āṟṟalai avaṉ ōraḷavu peṟamuṭikiṟatu. āṉāl toḻil mutalāḷi vaṇika mutalāḷiyaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku tiṟamai vāyntavaṉ. ēṉeṉṟāl aṭimaikaḷai vāṅki vāṇikam ceyta aṭimai mutalāḷiyiṉ marapil vantavaṉ avaṉ. āyiṉum kālamuṉṉēṟṟattiṟkēṟpa, avaṉ uḻaippāḷiyiṉ muḻu vāḻvaiyum vilaikku vāṅkuvatillai. avaṉ nāḷ uḻaippu allatu vāra uḻaippai maṭṭumē avaṉ vilaikku vāṅkukiṟāṉ. paḻaiya aṭimaikaḷ muḻu nēra aṭimaikaḷ eṉṟu kūṟalāmāṉāl, ipputiya vakaiyaik kuṟainēra aṭimai eṉṟu kūṟalām.
muḻunēra aṭimaiyaiviṭak kuṟainēra aṭimai kuṟainta koṭumaiyuṭaiyatu eṉṟu evarum karutakkūṭum. taṉimaṉita cutantiram putiya aṭimaikku atāvatu toḻilāḷikku uṇṭu eṉṟa aḷavil atu uṇmaiyē. āṉāl nērmaiyai nōkkamākak koṇṭu pārttāl, paḻaiya aṭimaiyaiviṭa ipputu nākarika aṭimaittaṉam mōcamāṉatu eṉṟu kāṇalām. aṭimaikaḷiṉ nilai vilaikku vāṅkappaṭṭa vilaṅkukaḷiṉ nilaiyaiviṭa mōcamāṉataṉṟu. aṭimaiyiṉ uḻaippukkuriya aṭimai mutalāḷi, avaṉ vāḻvu māḷvup poṟuppaiyum ēṟṟuk koḷkiṟāṉ. āṭu, māṭukaḷ vāḻvu vaḷarppavaṉ nalattukkuriyatu. atupōlavē aṭimai vāḻvilum aṭimai mutalāḷikkup poṟuppum akkaṟaiyum uṇṭu. āṉāl toḻilāḷi vāḻvil uḻaipput tavira mutalāḷikku ettakaiya poṟuppō, akkaṟaiyō irukka vēṇṭuvatillai. uḻaittataṟkuriya kūli koṭuttākiviṭṭatu. iṉi avaṉ vāḻntālum naṉṟu; vāḻātu pōṉālum kēṭillai eṉṟa nilaiyē mutalāḷikku irukkamuṭiyum.
āṉāl uṇmaiyil toḻilāḷiyiṉ uḻaippukkuriya kūli koṭukkappaṭṭatā? toḻilāḷar nalaṉilum camūka nalaṉilum akkaṟaiyuṭaiyavarkaḷ itaṉai ārāyntu uṇmai kāṇpatu iṉṟiyamaiyātatu. ēṉeṉil ittuṟaiyil veḷittōṟṟam uṇmai nilaiyai muṟṟilum maṟaittu vaittuḷḷatu.
paḻaiya aṭimaiyum putiya aṭimaiyum
kūli, ātāyam, varuvāy!
maṉitariṉ moḻi vakuttuḷḷa colliṉ māya mantira cālaṅkaḷ ivai! ēṉeṉil avai mūṉṟu vakuppukkaḷiṉ mūṉṟu vakai  urimait taraṅkaḷai maṟaittuc ceppiṭuvittai purikiṉṟaṉa!
kūli, kaṭamai aṭippaṭaiyāṉatu. urimaiyaṭip paṭaiyāṉa taṉṟu. ēṉeṉil kūliyiṉ aṭippaṭai toḻilāḷiyiṉ uyir āṟṟal allatu uṭaluḻaippu. ataṉ aḷavu avaṉ vāḻnāḷiṉ oru pakuti, orunāḷ allatu vāram.
āṉāl ātāyattiṉ varaiyaṟai, vaṇikaṉiṉ cantarppam! varuvāyiṉ varaiyaṟaiyō, camutāyam aṭaintuḷḷa muṉṉēṟṟam!
toḻilāḷarukkuk kāla aṭippaṭaiyil, nāḷ, vāra aṭippaṭaiyil kūli! ālaikaḷai āṭci ceyyum aṟivu vakuppiṉarkaḷukkuk kūṭa mātac campaḷam maṭṭumē! itē kūliyai, campaḷattai vaṇikar peṟa icaivarā? toḻil mutalāḷikaḷ peṟa iṇaṅkuvārkaḷā?
māṭṭārkaḷ! ēṉ māṭṭārkaḷ?
uḻaikkāta avarkaḷukku, muḻu uṭalāṟṟalai īṭupaṭutti uḻaikkāta avarkaḷukkuk kūli pōtātu! muḻu uṭalāṟṟalum īṭupaṭutti uḻaippavarkaḷukku maṭṭum kūli pōtum!
camūkam itupaṟṟic cintippatillai. camūkam vakuttuk koṇṭa moḻiyiṉ māyattirai itu - kūli. ātāyam, varuvāy ākiya coṟkaḷ ittiraiyiṉ mūṉṟu cāyaṅkaḷ.
kūli, ātāyam, varuvāy!
poruḷkaḷaic carakkukaḷ ākkum muṟaikkē toḻil eṉṟu peyar. immuṟaikkut tēvaiyāṉa paṇpuk kūṟukaḷ                (1) uḻaippu, (2) mūlap poruḷ, (3) tuṇaikkaruvikaḷ ākiyavai. ivaṟṟuḷ uḻaippuk kuriyavar toḻilāḷiyē. mūlapporuḷ, tuṇaikkaruvi ākiya iraṇṭum toḻiliṉ cātaṉaṅkaḷ ākum. ivaṟṟukku uriyavarākavē mutalāḷi toḻilil iṭampeṟukiṟār.
mūlap poruḷkaḷ iyaṟkai tarum poruḷāyiruntāl, appōtu avaṟṟai nām mūlapporuḷkaḷ eṉṟu kūṟuvatillai. avai vilaimatippaṟṟa mutaṟporuḷkaḷ. maṟṟa mūlapporuḷkaḷ yāvum muṉpē oru toḻiliṉ payaṉākak kiṭṭiya carakkukaḷēyākum. tuṇaik karuvikaḷum, nilaik karuvikaḷākiya iyantirak karuvikaḷ, kaṭṭaṭam mutaliyavaikūṭa vilaimatippuṭaiyavaiyē. muṉ oru toḻil allatu cila toḻilkaḷiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa carakkukaḷē avaikaḷ. ipporuḷkaḷuṭaṉ poruḷ āka uḻaippāḷiyiṉ uḻaippum mutalāḷiyāl vāṅkap peṟukiṟatu. orunāḷ uḻaippai aḷavākak koṇṭu mutalāḷi ataṟku oru vilai pēciyē toḻilāḷiyait toḻilil cērkkiṟāṉ. innāḷ uḻaippiṉ vilaiyē kūli allatu nāṭkūli ākiṟatu. vārak kūli innāṭ kūliyiṉ perukkamē. atuvum āṟunāḷ uḻaippukkup piṉ orunāḷ ōyvu eṉṟa kaṭṭuppāṭu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭa piṉpē āṟu nāṭkūli vārakkūliyākak kaṇakkiṭappaṭṭatu. itaṉāl toḻilāḷikku oru nāḷ ōyvu kiṭṭiṟṟu. āṉāl mutalāḷikku itil ātāyam illāma lillai. ēḻunāḷ uḻaippu muṉkūṭṭi vilaiyiṭappaṭṭu viṭṭatu.
ceyporuḷ allatu carakkiṉ vilaimatippu ap poruḷiṉ vilaiyaiviṭa eppōtum kūṭutalākavē irukkamuṭiyum. ēṉeṉṟāl mūlapporuḷiṉ vilai matippu carakkiṉ vilaimatippil eppōtum aṭaṅkiyirukkiṟatu. ākavē carakkiṉ vilaimatippil oru pakuti mūlapporuḷiṉ vilaimatippē. uḻaippukku mutalāḷi koṭutta vilaimatippu ākiya kūliyum, kaṭṭaṭam iyantira cātaṉam ākiyavaṟṟil nāṭkaḻivālum uḻaippālum ēṟpaṭum tēymāṉamum mūlapporuḷ kaḷil ēṟpaṭum cētāramum itē vilaimatippil uḻaippiṉ celavākac cērukiṉṟaṉa. ittaṉaiyum cērntē carakkiṉ vilai matippu ākiṉṟatu.
inta aḷavukkumēl carakkiṉ vilaimatippu uyara muṭiyātu. ēṉeṉṟāl camūkattiluḷḷa iyaṟkaip pōṭṭi kāraṇamāka, vilai matippu itaṟkumēl ceṉṟāl ataṉaic camūkam ēṟkamāṭṭātu. atēcamayam mūlapporuḷkaḷ, iyantirak karuvikaḷ ākiyavaṟṟiṉ vilai matippil camūka vilaikkaḷattil kuṟaivu kūṭutal ēṟpaṭṭālaṉṟi, celaviṉattilum ettakaiya kuṟaivum ēṟpaṭamuṭiyātu. eṉavē  mēṟkuṟippiṭṭa iraṇṭu ceytikaḷ naṭaipeṟṟālallāmal carakkiṉ uṇmaiyāṉa matippu māṟuvatillai.
mūlapporuḷiṉ vilaimatippu, iyantiraṅkaḷ, cātaṉaṅkaḷiṉ vilaimatippu ākiya yāvum avaṟṟavaṟṟukkuriya uḻaippu matippē yākum. ivai nīṅkalāṉa carakkiṉ matippum uḻaippu matippum oṉṟēyākum. inta uḻaippu matippaiyē mutalāḷi kūli eṉṟa vilai koṭuttu vāṅkiviṭukiṟāṉ. intak kūli evvāṟu aṟutiyiṭṭu aḷakkappaṭukiṟatu? atu uṇmaiyāṉa uḻaippu matippaik kuṟikkiṟatā eṉṟu nām pārkka vēṇṭum.
toḻil muṉṉēṟuntōṟum, ciṟappāka iyantirat toḻilil muṉṉēṟṟam ēṟpaṭuntōṟum, uḻaippiṉ vilaimatippuk kuṟaikiṟatu. iṉṟiyamaiyātu tēvaippaṭun toḻilāḷikaḷiṉ tokaiyum varavarak kuṟaikiṟatu. itaṉāl ēṟpaṭum pōṭṭi toḻilāḷar kūliyaiyum iṉṟiyamai yāta vāḻkkaic ceyalaḷavil kuṟaittu viṭukiṟatu. palavakai vāḻkkait taraṅkaḷai uṭaiya pala camūkaṅkaḷilum, toḻil uḻaippāḷar kūlittaram avvav vāḻkkait tarattukkuriya piḻaippūtiyamāyamaintu viṭukiṟa teṉṟum, ataṟkumēl atu uyarvatillai eṉṟum mutalāḷittuva aṟiñarē ārāyntu kaṇṭuḷḷaṉar. attuṭaṉ kuṟainta vāḻkkait taramuḷḷa camutāyattil kūli kuṟaintu toḻiṟcelavum kuṟaintuviṭu kiṟatu. mutalāḷittuvap pōṭṭiyil ippakutiyē veṟṟi peṟuvatu uṟuti. eṉavē mutalāḷittuva camutāyattil kuṟainta vāḻkkait taramuṭaiya camutāyamē veṟṟipeṟa muṭiyum. toḻilāḷar ulakilum kuṟainta kūliyē pōṭṭiyil veṟṟiyaṭaintu uyarnta kūliyai oḻittu viṭukiṟatu.
iṅṅaṉam toḻilāḷiyiṉ nāḷ uḻaippiṉ celavē avaṉ nāḷ uḻaippiṉ vilaimatippākiviṭukiṟatu. ivvuḻaippu matippē toḻiliṉ piṟa matippukkaḷuṭaṉ cērntu carakkiṉ matippākiṟatu. āṉāl carakkiṉ vilaiyaik kūṟupāṭu ceytupārttāl ip poruḷ matippukaḷum uḻaippu matippukkaḷum pōka maṟṟoru kūṟum kāṇappaṭum. ituvē toḻil mutalāḷikku ātāyamāka, avaṉiṭam paṭippaṭiyākat taṅkic cērntu avaṉ mutalīṭṭaip perukkic cērkkum pakutiyāka amaikiṟatu. immatippai nām mikaimatippu1 eṉṉalām.
kūliyum mikaimatippum
uḻaippukku uriyavaṉ toḻilāḷi. mutalīṭṭukku uriyavar mutalāḷi. carakkiṉ matippil uḻaippukkuriya matippait taṉiyākak kaṇakkiṭṭu viṭṭōm. itu toḻilāḷikkuk koṭukkappaṭṭu viṭṭatu. mūlapporuḷ, karuvi ākiyavaṟṟiṉ celaviṉ oru kūṟu tēymāṉamākak kaṇakkiṭappaṭṭu viṭṭatu. atu mutalukkuriyavaṉāṉa mutalāḷiyiṭam cērntu, avaṟṟai vāṅka avaṉ celaviṭṭa tokaiyiṉ pakutikku īṭākiviṭṭatu. ivai pōka mīnta mikaimatippu ettuṟai cārntatu? yārukku uriyatu? atu mutalīṭu cārntu mutalāḷikkuriyatā? uḻaippuc cārntu toḻilāḷikkuriyatā?
taṉit toḻil naṭaipeṟṟa kālattil uḻaippāḷiyē toḻiliṉ mūlacātaṉaṅkaḷukkum uriyavaṉāyiruntāṉ eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu. appōtu mutalīṭṭiṉ urimaiyum, toḻilāḷiyiṭamē iruntatu. uḻaippiṉ urimaiyum avaṉiṭamē iruntatu. camūkac cūḻnilaiyil iṉṟu mutalāḷiyiṉ carakku matippai varaiyaṟukkum vakaiyil irukkum pōṭṭi aṉṟum iruntatu. mikaimatippu aṉṟu avaṉiṭamē taṅkiyirukka muṭiyum. āṉāl atu mutaluṭaiyavaṉ eṉṟa muṟaiyilum avaṉiṭam taṅkiyirukka lām; uḻaittavaṉ eṉṟa muṟaiyilum avaṉiṭam taṅki yirukkalām.
karuvikaḷiṉ tēymāṉattai nām carakku matippil cērttuk kaṇakkiṭṭōm. itu uṇmaiyil karuvikaḷiṉ vilaiyē ākum. uḻaippāḷar uḻaippiṉaik kuṟaikkavē ikkaruvikaḷum iyantirak karuvikaḷum payaṉ paṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil ēṟpaṭum uḻaippumiccam uṇmaiyil toḻilāḷik kuriyatē. āṉāl uḻaippiṉar uḻaippai mutalāḷi vāṅkiviṭṭapaṭiyāl, atu mutalāḷikku uriyateṉpatil aiyamillai. āṉāl camūkam uḻaippil miccam ēṟpaṭṭāl, eṉiṉum atait toḻilāḷikkum taruvatillai. mutalāḷikkum taruvatillai. ēṉeṉil atu uḻaippukku matipput taravillai. camūka uḻaippukku maṭṭumē matipput tarukiṟatu. iyantiramum karuviyum maṉita camūkattil oru uṟuppu allavātalāl, avaṟṟiṉ uḻaippukkuc camūkam kūliyō matippō taruvatillai. ataṉāltāṉ iyantirattiṉ uḻaippaiyō, ataṉāl varum uḻaippu miccattaiyō nām carakku matippil kāṇavillai; kaṇakkiṭavumillai. tēymāṉattai maṭṭumē kaṇakkiṭṭōm.
āṉāl toḻilāḷiyiṉ uḻaippukkuc camūkam taruvatu uḻaippu matippu maṭṭumalla. iyantirattukkuk koṭukkum tēymāṉa matippu uṇmaiyil iyantirattiṉ vilai matippēyākum. toḻilāḷikku avaṉ uṇṭupaṇṇiya carakkil avaṉ uḻaippu matippu maṭṭumaṉṟi, ivvuḻaippukkuriya uṭalūkkattiṉ tēymāṉa matippum cērntuḷḷatu. itu avaṉ uḻaitta uḻaippu matippu alla. uḻaittataṉāl avaṉ vāḻnāḷ āṟṟalil ēṟpaṭṭa kuṟaipāṭṭiṉ matippēyākum.
toḻilāḷi taṉit toḻilāḷaṉāyiruntapōtu avaṉ uṟpattic cātaṉamum uḻaippum avaṉukkuriyatā yiruntatu. avaṟṟukkuriya matippuṭaṉ avaṉ uḻaippukku mūlakāraṇamāṉa uṭaliṉ tēymāṉa matippākiya vāḻkkai ūtiyamum cērttē carakkuvilaiyāka avaṉukkut tarappaṭṭatu. ippōtu uṟpattic cātaṉam mutalāḷikkuriyatākiviṭṭatuṭaṉ uḻaippum avaṉukku muṉkūṭṭi viṟkappaṭṭuviṭṭatu. uḻaippai viṟṟataṉāl avaṉ taṉ uṭalaiyum kuṟippiṭṭa kālattukku mutalāḷikku viṟṟatāka avaṉ eṇṇi viṭukiṟāṉ. uḻaippu vilaiyai muṉkūṭṭi avaṉ uṟuti ceytataṉāl, ataṉ matippuṭaṉ cērttuc camūkam tarum vāḻkkai matippaiyum avaṉ iḻakka nēriṭukiṟatu.
vāḻkkai nalamatippu
mikai matippu mutalāḷiyiṉ mutalīṭṭai varavarap perukkuvatuṭaṉ uḻaippu matippu varavarak kuṟaintu urukkulaintu viṭat takkatāyiruk kiṟatu. iṅkum mutalāḷittuva camutāyattiṉ māyattirai pala poruḷiyal māṟṟaṅkaḷait toḻilāḷiyiṉ kaṇkaḷil paṭāmal taṭukkiṟatu.
toḻilāḷiyiṉ uḻaippai mutalāḷi vilaikkaḷattil peṟum camayattilēyē, camūkattil av irucārār nilaiyilum uyarvu tāḻvu ēṟpaṭṭuḷḷatu. toḻilāḷi vāḻkkaiyil iṉṉalukkāḷāy, kīḻ nilaikkuc caṟukkic cellum iṉattavaṉāy, vāḻkkaiyaip piḻaip pūtiyattukku alarntu vilaikkaḷam vantirukkiṟāṉ. mutalāḷikkō vāḻkkai oru piraccaṉaiyalla. avaṉ piraccaṉai ātāyam aṭaivatu. atuvum taṉ uḻaippāl alla. piṟar uḻaippai vilaikku vāṅki ataṉmītu cūtāṭuvatāl! iruvariṭaiyē ēṟpaṭum pēram iṅṅaṉam camanilaiyilillātavarkaḷ pēram ākiṟatu. mutalāḷikkup pēram ceyyavum taṉ urimai uṇṭu. toḻilāḷiyai avaṉ ēṟkalām, allatu maṟukkalām. ēṉeṉil avaṉ vāḻkkaikkut tuṭikkum nilaiyillai. mēlum avaṉ oruvaṉ, toḻilāḷi palar. āṉāl toḻilāḷikkō pērattil taṉ urimai kiṭaiyātu. vāḻkkaip piḻaipput tavira vēṟu etuvum kēṭka avaṉukku vāyillai. innilaiyil pēram toḻilāḷikkup pātakamā yiruppatil viyappu illai. viyappu eṉṉaveṉṟāl, toḻilāḷi pēram muṭintapiṉṉum toṭarntu atē nilaiyi liruppatu tāṉ. itaṟkuk kāraṇam illāma lillai. avaṉ peṟum. kūli avaṉ vāḻkkaip piḻaippil kūṭa nāḷ piḻaippukku maṭṭumē vakai ceykiṟatu. vāḻkkaic celavukaḷil uṇavu mutaliya cila celavukaḷ nāḷ celavukaḷ, uṭai mutaliyaṉa iṉṉum caṟṟu nīṇṭakālat tēvai. uṟaiyuḷ, kuṭumpac celavu, kalvi mutaliyaṉa iṉṉum nīṇṭakālattuk korumuṟai tiṭṭamiṭṭuc celavu ceyya vēṇṭiya celaviṉaṅkaḷ, toḻilāḷiyiṉ kūli nāṭ celavukku maṭṭumē pōtiyatā yiruppatāl maṟṟac celavukaḷ avaṉai ōyāmal kaṭaṉilum, vaṟumaiyilum nōyilum aḻuttukiṉṟaṉa.
poruḷ viṟpavaṉ ataṉ vivaram, eṇṇikkai aḷavu kūṟittāṉ viṟpāṉ. toḻilāḷi viṟkum poruḷ camutāyattil viṟpaṉaip poruḷākak kaṇikkappaṭātatu. ākavē ataṉ varaiyaṟaiyum aḷavum, teriyāmal avaṉ taṉ uḻaippuṭaṉ uṭaliṉ vāḻkkai nalattaiyum viṟṟuviṭukiṟāṉ. āṉāl camūkamō carakkiṉ uḻaippu matippākat tarum vilaimatippiṉ uḷḷīṭāka avaṉ uḻaippu matippai maṭṭumaṉṟip poruḷkaḷiṉ matippu, karuvikaḷiṉ matippu, avaṉ uṭalnala matippu ākiyavaṟṟaiyum cērttē koṭukkiṟatu. āṉāl avaṉ avaṟṟiṉ kaṇakkaṟiyāmal poruḷ matippu, karuvi matippu ākiyavaṟṟuṭaṉ taṉ uṭalnala matippaiyum mutalāḷiyē taṭṭip paṟikkumpaṭi viṭṭuk koṭuttut taḷarvuṟukiṟāṉ. taṉ celvamaṟiyātu taṭaṅkeṭum iḷam piḷḷai nilaiyai ottatu avaṉ nilaimai.
mikai matippiṉ aḷavaiyē vēṟoru vakaiyilum kāṭṭalām. avaṉ vāḻkkaip piḻaippukkākap peṟum nāṭkūli avaṉ nāḷ uḻaippil oru pakuti uḻaippukkē camamākum. perumpālum itu 6 maṇinēra uḻaippukku mēṟpaṭātu. āṉāl toḻilāḷiyiṭam mutalāḷi nāḷ piḻaippuc celavu koṭuttu nāḷ piḻaippu muḻuvataiyum vāṅkukiṟāṉ. itaṉāl nāḷ muḻutum uḻaittālum, taṉṉai viṟṟa nāḷaṭimaiyākiya toḻilāḷikkum piḻaipput tavira vēṟuvakai kiṭaiyātu. avaṉ piḻaippūtiyam pōka mīnta uḻaippu muḻuvataiyum atāvatu taṉ uḻaippiṉ payaṉil nērpātikkumēl iḻakka vēṇṭiyava ṉākiṟāṉ.
tavira uṟpattic cātaṉam illāta oru kāraṇattāl, karuvi muṉṉēṟṟattāl ēṟpaṭum cātakapātaka nilaikaḷil, cātakaṅkaḷai muḻuvatum mutalāḷikku viṭṭuviṭṭup pātakaṅkaḷ attaṉaiyaiyum toḻilāḷiyum toḻilāḷi iṉamumē nukarkiṉṟaṉar. nūṟu pēr muṉ uḻaitta karuviyil iyantirak karuvi muṉṉēṟṟattāl aimpatu pērē tēvaippaṭṭārkaḷ eṉṟu vaittukkoḷvōm. mutalāḷi nūṟupēr vēlai nērattai nērpāti kuṟaittu avarkaḷukku ōyvu nērattaip perukkalām. atu ceyvatillai. nūṟu pēr ūtiyattai aimpatu pērukkuk koṭuttu avarkaḷ ūtiyattai iraṭṭippākkalām. atuvum ceyvatillai. nūṟu toḻilāḷiyil aimpatu toḻilāḷiyaik kuṟaittu avarkaḷukkuriya ūtiyap paṅkait tāṉ eṭuttukkoḷkiṟāṉ. kūṭutal carakku uṟpattiyāki, viṟpaṉai peruki, ātāyam mikuntālum, ataṉ payaṉait toḻilāḷiyiṉ uḻaippuṭaṉ avaṉ toṭarpupaṭuttuva tillai.
ovvoru toḻilāḷiyiṉ uḻaippilum kiṭṭattaṭṭa oru pātikku mēl mikaimatippāka mutalāḷiyiṉ kaikkup pōyc cērkiṟatu. āṇṭuk kaṇakkil ovvoru toḻilāḷiyiṉ mikaimatippum perukukiṟatu toḻiṟcālaiyil paṉṉūṟāyiram toḻilāḷar vēlai ceykiṉṟaṉar. attokaiyāl perukka, mikaimatippu mikappēraḷavu aṭaikiṟatu. pala toḻilkaḷil mutalīṭākap pōṭṭatokai muḻuvatum, mikaimatippu vaṭivilēyē oru cila āṇṭukaḷukkuḷ mutalāḷikkuk kiṭaittu viṭukiṟatu. āṉāl toḻilāḷiyiṉam camūkattiṉ cākkaṭaik kuḻiyilēyē eṉṟum kiṭakkavēṇṭiya nilaiyilirukkiṟatu.
ēṟṟat tāḻvāṉavarkaḷiṉ pēram
mikaimatippu eṉpatu uṇmaiyil uḻaippu matippup pōka mīnta vilaimatippēyākum. carakkiṉ vilaimatippil mūlapporuḷiṉ vilai matippu, karuvikaḷiṉ vilaimatippu, toḻilāḷiyiṉ uḻaippumatippiṉ pakutiyāṉa piḻaippūtiyam vāḻkkaiyūtiyam ākiyavai aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ poruḷiṉ vilaimatippum karuvikaḷiṉ matippum avaṟṟai muṉpu ceyta toḻilāḷikaḷiṉ uḻaippēyākum. mutalāḷi ivaṟṟai yellām vilai koṭuttu vāṅkiṉāṉ. āyiṉum akkoḷ vilaiyil avaṉukku ātāyam kiṭaiyātu. paṇṭamāṟṟup pōṉṟa caricama matippuk koṭukkal vāṅkal maṭṭumē ceyya muṭintatu. āṉāl toḻilāḷiyiṉ uḻaippaik koḷmutal ceyvataṉmūlam avaṉ paḻaiya aṭimai vāṇikattiṉ oru putiya vaṭivai uruvākki, ataṉāl ātāyamaṭaiya muṭintatu. ituvallāmal toḻililō, toḻilūtiyattilō avaṉuk kuriya paṅku etuvum irukkamuṭiyātu. itaṉāl mikaimatippu eṉṟum taṉakkē uriyatu eṉa avaṉ urimai koṇṭāṭiṉāṉ.
taṉi uṭaimaic camūkam uḻaippumatippē celvam eṉpatai maṟantu, poruḷiṉ uṭaimaiyē celvam eṉa eṇṇiyataṉāl, uḻaiyātu poruḷai mutaliṭuvōrkkum ātāyam. vaṭṭi, varuvāy uriyatu eṉa nampat toṭaṅkiṟṟu. mutalāḷittuva camutāyam inta nampikkai aṭippaṭaiyākavē amaintatu.
uḻaippumatippē vilaimatippu eṉpatu uṇmaiyāṉāl carakkiṉ vilaiyil entap pakutiyum camūka muṟaiyil iṉṟiyamaiyā uḻaippil īṭupaṭāta mutalāḷikku uriyatalla eṉṟu kūṟa vēṇṭuvatillai.
mutalāḷittuva camutāyam toṭakkattiliruntē mutalāḷikaḷukku atāvatu ātikkavātikaḷukku vāyppaḷikkum muṟaiyil amaikkap paṭṭirukkiṟatu. ac camutāyattiṉ camayam, oḻukkamuṟai, kōṭpāṭukaḷ yāvum intac camūka amaippiṉ aṭippaṭaiyilēyē eḻuntavai. āyiṉum im mutalāḷittuva amaippu iyaṟkai amaitikku māṟāṉatu. atu evvaḷavu uṟutiyāṉa kaṭṭumāṉa muṭaiyatāyiṉum kīḻē camattuva miṉmai, camayacantarppamiṉmai, taṉimaṉitaṉ cutantiramiṉmai ākiya īramaṇal mītē atu kaṭṭamaintuḷḷatu. inta aṭippaṭai valukkuṟaivai maṟaikka, mutalāḷittuva aṟiñar camūkattiṉ iyalpāṉa pala tīmaikaḷai valuppaṭuttum muṟaiyil putiya tattuvaṅkaḷai uṇṭupaṇṇit tam mutalāḷittuvat talaivarkaḷukku ātaravu tēṭa muṉaintuḷḷaṉar. toḻilāḷar cārpāka, mutalāḷiyiṭam kēḷvikaḷ kēṭkappaṭṭāl ivaṟṟaiyē mutalāḷikaḷum maṟumoḻiyāka vaḻaṅkuvar.
avarkaḷ vātam kīḻvarumāṟu naṭaipeṟakkūṭum.
mutalāḷittuva aṟiñariṉ vātam
toḻilāḷar naṇpar : tāṅkaḷ uḻaikkāmal uḻaippavar uḻaippiṉ payaṉaik kavara eṉṉa niyāyam irukkamuṭiyum?
mutalāḷi : eṉ ātāyam karutittāṉē nāṉ muṉkūṭṭip paṇattai mutalīṭākap pōṭṭēṉ? eṉ mutalīṭṭiṉ viḷaivai nāṉ eṭuttukkoḷvatil eṉṉa taṭai?
to.na. : uṅkaḷ mutalīṭṭiṉ viḷaivā, uḻaippāḷiyiṉ uḻaippiṉ viḷaivā?
mu : (ciṟitu tayaṅki) uḻaippukkum atil paṅku kaṭṭāyam uṇṭu. ataṟkākattāṉē avarkaḷukkuk kūlikoṭukkiṟēṉ. (ciṟitu āḻntu cintittu) attuṭaṉ, eṅkaḷukku ātāyamum varalām. naṭṭamum varalām. avarkaḷukkuk kaṭṭāyam kūli koṭuttuviṭukiṟōmē!
to.na. : naṭṭam vantāl eṉṟu kūṟātīrkaḷ. ātāyattil kuṟaivu ēṟpaṭṭāl eṉṟu kūṟuṅkaḷ. ēṉeṉil ātāya millāta naṭṭanilai vantāl, toḻiṟcālaiyai nīṅkaḷ mūṭiviṭuvīrkaḷ. ituvarai kiṭaitta ātāyam pōtumeṉṟu. avarkaḷ.........................
mu : iteṉṉa vitaṇṭāvātam aiyā! maram vaittavaṉ paḻam paṟikkiṟāṉ. vaiyātavaṉ..............
to.na. : yār maram vaippavar aiyā, uḻaippavarā. uḻaiyātavarā?
mu : (kōpattuṭaṉ) maram nāṅkaḷ vaikkiṟōm. uḻaippavar nīr ūṟṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ uḻaippai mutaliṭṭu vāṅki, ataṉ mūlam tāṉē toḻil vaḷarkkiṟōm.
to.na. : ēṉ uḻaippavaṉ uḻaippai vāṅki ataic curaṇṭa vaḻi tēṭavēṇṭum. uḻaiyātavarkaḷaic curaṇṭa ētāvatu vaḻi kiṭaiyātā?
(uḻaiyātavarkaḷiṭam poruḷ irukkum. varuvāy ēṟpaṭātu. poruḷait tiruṭattāṉ muṭiyum, curaṇṭa muṭiyātu. iv eṇṇaṅkaḷ mutalāḷiyiṉ mukattil niḻalāṭukiṉṟaṉa. avar tam pakkattilirukkum mutalāḷittuva poruḷiyal nūl aṟiñaraip pārkkiṟār.)
poruḷiyal nūl aṟiñar : mutalīṭillāta vāṇikam aiyā, uṅkaḷ pēccu. toḻilāḷikaḷ uḻaittuc ceyta carakkai vaittuttāṉ eṅkaḷ toḻil naṭakka vēṇṭum eṉṟillai. ceytumuṭitta carakkukaḷai vāṅki viṟṟālkūṭa eṅkaḷukku ātāyam kiṭaittuviṭum. nāmē uṇṭu paṇṇum nērattil iṉṉum pēraḷavu carakkai vāṅkip perutta ātāyam peṟa muṭiyātō?
(iṅkē toḻil mutalāḷi vaṇika mutalāḷiyāki viṭukiṟār.)
to.na. : ellā mutalāḷikaḷum tāṅkaḷ ceyvataiyē piṉpaṟṟat toṭaṅkiviṭalāmē. appōtu carakkukaḷai uṇṭupaṇṇuvatu yār? (tam mutalāḷittuva aṟiñar ekkacakkattukkuḷ māṭṭikkoṇṭu viṭṭār eṉṟu mutalāḷi aṟintu tiṭumeṉap pēccaiyum pēccup pōkkaiyum toṉiyaiyum māṟṟukiṟār.)
mu : nīr eṉṉa, aiyā! mutalāḷi, mutalāḷi eṉṟu ētō peritāy niṉaittukkoṇṭirukkiṟīr. antat toḻilāḷikaḷ kaṇṭa cukattai iṅkē nāṅkaḷ kāṇkiṟōmeṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ? nam toḻiṟ cālaiyiṉ matippukkākattāṉ ciṟitu āṭamparamum pakaṭṭāṉa celavum ceyyavēṇṭi yirukkiṟatu. allāmal nāṅkaḷ eṅkaḷukkeṉṟu oru tampiṭiyum celavu ceyya maṉam varuvatillai. iravu pakalāka nāṅkaḷ uḻaippatu nīṅkaḷ aṟiyātatā?
(mutalāḷi iṅkē camaya kuruviṉ pōtaṉaimuṟai vētāntattil iṟaṅkiviṭukiṟār.)
to.na. : etaṟkāka, yārukkākat tāṅkaḷ uḻaikkiṟīrkaḷō?
mu : ellām ittaṉai toḻilāḷarkaḷukku vēlai koṭuppataṟkākattāṉ.
to.na. : appōtu taṅkaḷ mutalīṭṭiṉ mītuḷḷa vaṭṭi pōka mītiyait toḻilāḷarkaḷukkē viṭṭuviṭalāmē?
mu : (cuṇṭiya mukattuṭaṉ) oru cila toḻilāḷarkaḷ nalattukkākap payaṉīṭṭāḷarkaḷai maṟantuviṭalāmā? avarkaḷukku malivāṉa carakkukaḷait tarattāṉ.....
to.na. : tēvaikkumēl uṟpatti ceykiṟīrkaḷākkum?
(mutalāḷi mukattil ericcal taṭṭukiṟatu. poruḷ nūl aṟiñar talaiyiṭukiṟār, mīṇṭum.)
po.a. : uṭaluḻaippum uḻaipputtāṉ. mūḷaiyu ḻaippum uḻaipputtāṉ eṉpatai nīṅkaḷ ottukkoḷkiṟīrkaḷ allavā?
to.na. : ākā! ataṟkeṉṉa taṭai?
po.a : appaṭiyāṉāl mutalāḷi uḻaiyātavar eṉṟu nīṅkaḷ eppaṭic colla muṭiyum?
(mutalāḷi mukattil puṉmuṟuval eḻukiṟatu, arukē paṇimaṉai mēlāḷar tāḷ kaṭṭukaḷuṭaṉ vantu niṟkiṟār.)
mu : ovvoru nāḷum toḻiṟcālaiyaic cuṟṟip pārttu mēṟpārvai yiṭuvatu, kaṇakku caripārppatu, tiṭṭam vakuppatu ellām yār eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?
(mēlāḷar mella nakaikkiṟār.)
to.na : (mēlāḷaic cuṭṭikkāṭṭi) atō avar eṉṟu allavā ituvarai niṉaittēṉ.
(vīṇ pēcciṉāl tam matippuk keṭuvatai uṇarntu mutalāḷi tam tiṇṭaittaṭṭi māṟṟip pōṭṭuviṭṭu mukattai tiruppikkoṇṭār.)
poruḷ nūl aṟiñar : ``um vēlaiyaip pārum aiyā, ētō āḷ taram teriyāmal ippaṭip pēcukiṟīr? matippākap pōkiṟīrā, allatu.....''
(vāyil kāppōṉ kaittaṭiyuṭaṉ arukil vantāṉ. mutalāḷittuvam taṉ mūlamutal vaṭivattai-vallāṉ āṭci nilaiyaiyē kāṭṭiviṭṭatu eṉṟu eṇṇit toḻilāḷar naṇpar veḷiyēṟiṉār.)
muṭivurai
mutalāḷittuvam oru poruḷiyal vātam maṭṭumaṉṟu. atu oru camutāya amaippumuṟai. attuṭaṉ atu oru kāṭṭu nītimuṟaiyum ākum. varalāṟṟaṭippaṭaiyāka maṉita camutāyattilē ēṟpaṭṭuḷḷa uyarvu tāḻvukaḷiṉ mītu eḻunta oru kāṭṭu vaḷarcci atu. maṉita nākarikattiṉ pala muṉṉēṟṟap paṇpukaḷai atu. mēlīṭāka ēṟṟup pūci merukiṭṭup pakaṭṭikkoṇṭālum uḷḷūra ataṉ anākarika kālak kāṭṭup paṇpukaḷ māṟṟamaṭaiyavillai. ataṉ puṟappūccu pala pacappu vētāntaṅkaḷāl aṇi ceyyappaṭṭuḷḷa tāyiṉum, kūrntu kavaṉittāl, appacappu vētāntaṅkaḷukkuḷḷē ātāya nōkkam, curaṇṭutal kōṭpāṭu, kuṟukiya taṉṉala maṭamai ākiyavai teḷiyum.
camatarmam mutalāḷittuva nākarikam eṉṟa kāṭṭu vaḷarcciyai aḻittoḻikkum nōkkam maṭṭum koṇṭatalla. ataṉait tiṭṭa miṭṭa tōṭṭa vaḷarcciyākac ceppam ceytu kāṭṭiṉ urattaiyum celvattaiyum koṇṭē nāṭṭuvaḷam perukka atu virumpukiṟatu.



pirañcu aṟiñar rūcōviṉ camūka oppantam
mutaṟ patippu - 1952


nūṟciṟappu
nūl: ulakaiyē māṟṟiyamaikka utaviya oru nūl etu eṉṟu kēṭṭāl `camūka oppantam' eṉṟu tayaṅkāmal kūṟalām. amerikkap puraṭcikkut tūṇṭutal tantu, pirañcup puraṭciyai eḻuppi, ulakap puraṭcikkē atu mūla kāraṇamāyiruntatu.
`camūka oppantam' allatu 'araciyal urimai muṟaiyiṉ tattuvaṅkaḷ,' eṉpatu nūliṉ muḻuppeyar. 1756il toṭaṅki muṟṟuppeṟātu viṭappaṭṭa `araciyal nilaiyaṅ kaḷ' eṉṟa perunūliṉ oru muḻup perum pakuti atu.
āciriyar: `oru cutantira nāṭṭil piṟantu, ataṉ āṭciyāḷarait tērnteṭukkum vākkurimaip pēṟu peṟṟavaṉ,' eṉṟu camūka oppantattil ataṉ āciriyar jīṉ jāks rūcō, tam tāyaka aracu paṟṟip perumaippaṭukiṟār. attāyaka aracu jeṉivāvē. avar atil 1712il piṟantār. `kalaikaḷum iyalkaḷum makkaḷ camūka vāḻvai māṟṟiyamaitta vakai' `camattuvam keṭṭaḻinta varalāṟu' eṉṟa kaṭṭuraikaḷum kalvi muṟai paṟṟiya karutturaiyāṉa `emili'yum `camūka oppanta'mum, `uḷḷak karuttukaḷ (uṭikēnaḷaḷaiṭiḷē) eṉpatum avaratu ciṟanta nūlkaḷ `camūka oppantat'til jeṉivā araciyalaip pukaḻntiruppa taṉāl, anta nāṭṭaraciyal annūlai naṉku varavēṟkum eṉṟu avar nampiyiruntār. āṉāl ataṉ makkaḷ camattuvak kēṭṭai avar kaṇṭittiruntataṉāl, annūl araciyalārāl erikkappaṭṭatu. avarum annāṭṭiṉ kuṭiyurimaiyai 1763il tūkki eṟintār. 1778il avar iyaṟkai yeytiṉār.


1.  camūka urimai
araciyal camūka vāḻviṉ amaiti muṟaikaḷai ārāyntu vaḻivakukka oruvaṉ maṉṉaṉākavō, maṉṉurimaic caṭṭaṅkaḷ vakuppavaṉākavō irukka vēṇṭiyatillai. avvāṟu iruntāl, avaṉ avaṟṟukku vaḻi kāṭṭamāṭṭāṉ; avaṟṟaic ceyalāṟṟuvāṉ. tavira oru cutantira nāṭṭil piṟantu, ataṉ āṭciyāḷarait tērnteṭukkum vākkurimai uṭaiyavaṉ eṉṟa muṟaiyil, āḷum vakaipaṟṟi avarkaḷukku eṉ karuttait teḷivupaṭuttum kaṭamai eṉakku uṇṭu. innūl atai āṟṟukiṟatu.
maṉitar piṟappatu cutantiramākavē. āṉāl eṅkum vāḻvil avarkaḷ kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉar. piṟappukkum vāḻvukkum iṭaiyē inta māṟupāṭu eppaṭi vantatu?
aṭimaikaḷiṉ talaivarkaḷeṉṟu cilar tammaik kuṟittuk koḷvatuṇṭu. avarkaḷum aṭimaikaḷē.
araciyalāṭciyum camūka āṭciyum maṉitarukkāka amaintavaiyē. maṉitar araciyal āṭcikkākavum camūkattukkākavum amaintavar allar.
camūkam oru periya kuṭumpam: kuṭumpam oru ciṟiya camūkam. kuṭumpattil piḷḷaikaḷ nalattukkākat tantai avarkaḷ iyaṟkai yurimaiyait tām kaikkoṇṭu ceyalāṟṟukiṟār. piḷḷaikaḷ tēvai tīrnta kaṇamē, tantaiyum piḷkaiḷum orē nilaiyaṭaintu `makkaḷ' ākiṉṟaṉar. ataṟkup piṉṉum tantai urimaiyāṭci nīṭikkalām. āṉāl itu muntaiya iyaṟkaiyurimaiyaṉṟu
camūkattilum makkaḷ nalattukkākavē camūkat talaivarum āṭciyāḷarum avarkaḷ iyaṟkai urimaikaḷaik kaiyāḷu kiṉṟaṉar. tattam nalaṅkarutiyē, ākkam karutiyē, makkaḷ tam iyaṟkai urimaiyaip potu urimaiyākac camūkap potumaikku viṭṭukkoṭukkiṉṟaṉar. appotu vurimaiyil avarkaḷ paṅku, avarkaḷ kuṭiyurimai. appotuvurimaiyaik kāppatil avarkaḷ paṅku, avarkaḷ kaṭamai. talaivar kaṭamaiyai iyakkum muḻu poṟuppum ēṟṟu, ataṟkākavē muḻu urimaiyaiyum kaiyāḷukiṉṟaṉar.
urimai, valimaiyāl ēṟpaṭuvatu eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. valimaiyāl ēṟpaṭum ātikkam valimaiyālēyē eṉṟum kākkappaṭa vēṇṭum. valimaiyāl atu pōkkappaṭavum muṭiyum, valimai irukkumaḷavē atu irukkum. ākavē valimaiyāl ēṟpaṭum ātikkam ātikkamaṭṭumē, urimai āṭci ākātu. valimaikku aṭaṅki naṭappatu aṭimai, accam, kōḻaimai, aṟiyāmai ākalām; kaṭamai ākātu.
`āḷappaṭupavar nalaṉukkāka āṭci' eṉpatai aṟiñar kurōṭṭiyas maṟukkiṟār. aṭimai muṟaiyaic cuṭṭikkāṭṭi āṭciyurimai āṭciyāl ēṟpaṭuvatē eṉkiṟār. āṉāl maṉita iṉam pēraracar kālikulā karutiyatu pōl, oru cila maṉitak kōṉārkaḷukkuc contamāṉa maṉita āṭṭumantai alla. āḷappaṭupavaraip pōla, āḷpavarum maṉitarē.
``cilar cutantira urimai peṟap piṟakkiṟārkaḷ. cilar aṭimai nilai peṟavē piṟakkiṟārkaḷ. aṭimai nilaiyai avarkaḷ virumpi ēṟpataiyum kāṇkiṟōm'' eṉkiṟār arisṭāṭṭil. aṭimaiyāṉa oru tantaiyiṉ aṭimait taṉattai avar piḷḷai iyaṟkaiyāka ēṟpataiyē iṅkē arisṭāṭṭil kuṟippiṭukiṟār. āṉāl mutal aṭimaittaṉam piṟappiṉāl ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu. valimai kāraṇamāka allatu accam kāraṇamākavē ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatai arisṭāṭṭil kavaṉikkavillai. atē cūḻnilai irukkumvarai atu talaimuṟai talaimuṟaiyāka nīṭittu irukkalām. āṉāl aṭimaiyiṉ paṇivu eppōtum accam, kōḻaimai, maṭamai ākiyavaṟṟuḷ oṉṟiṉa ciṉṉamākavē iyalakkūṭum. taṉ nalaṅkaḷ paṟṟiya aṟivu uṭaiya iṇakkam atāvatu kaṭamai ākātu.
maṉitariṭaiyē vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. iyaṟkai vēṟupāṭukaḷ kūṭa uṇṭu. āṉāl uyarvu tāḻvu kiṭaiyātu. cila kuṟippiṭṭa cūḻnilaikaḷil cila vēṟupāṭukaḷ uyarvutāḻvu uṇṭupaṇṇalām. āṉāl itu nilaiyāṉa taṉṟu. valimaiyuṭaiyavar āḷvar cila kālam. celvamuṭaiya var, aṟivuṭaiyavar eṉa vēṟu pala tiṟattavar vēṟu pala kālam āḷvar. ākavē mottattil maṉitariṭaiyē vēṟupāṭukaḷ uṇṭāṉālum, urimaiyil ellōrum carinikarē āvar.
pōr veṟṟi, aṭimaittaṉattukkum kāraṇam, āṭci urimaikkum kāraṇam eṉṟu aṟiñar hāps, kurōṭṭiyas ākiyōr kūṟukiṟārkaḷ. pōr veṟṟi aṭimaittaṉattukkuk kāraṇamākalām. āṉāl anta veṟṟiyiṉ valimai irukkum aḷavē aṭimaittaṉam nilavum. āṭciyurimaiyō allatu vēṟu enta urimaiyō pōr veṟṟiyiṉāl ēṟpaṭa muṭiyātu. pōril nāṭṭu makkaḷukku nāṭṭu makkaḷ pakaivarallar. maṉṉarukku maṉṉartāṉ pakaivar. tōṟṟa maṉṉar nāṭiḻakkalām. ataṉāl veṉṟavarkkup putu urimai vantu viṭātu. ēṉeṉil urimai eppōtum makkaḷ viruppattaip poṟuttatu.
pōril kollum urimaiyāl, kollātu viṭappaṭṭavar uyirmītu veṟṟiyāḷarukku urimai ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. kollum valimai allatu vāyppu uṭaiyavarāyiruppatu kollum urimai ākātu, mēlum kollātu viṭutal eṉpatu accuṟuttalēyākum. accam aṭimaittaṉam uṇṭupaṇṇalām. āṉāl urimai tarātu. aṭimaikaḷ uṇmaiyil urimai maṟukkap paṭṭavarē, urimai iḻantavar allar eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
āṭci urimaiyiṉ orē aṭippaṭai. āḷappaṭupavar iṇakkam. inta iṇakkam avarkaḷ muṉṉaiya viruppattiṉ marapu: avviruppattaic camūkamē aṟiya virumpumpōtutāṉ perumpālār karuttaṟivataṟkāṉa moḻiyurimai tēvaip paṭṭatu. ciṟupāṉmaiyiṉar itai ēṟpatiliruntu iṉṟaiya iṇakkam muṉṉaiya ōr oppantattiṉ marapu eṉṟu kāṇalām. avvoppantam ōr iyaṟkai oppantam - ōr eḻutā oppantam - oru marapu oppantam. ēṉeṉil aṭimaiyiṉ piḷḷai iyalpāy atait taṟkālikamāka ēṟpatupōla, oppantam ceytavaṉ piḷḷaiyum, piḷḷaiyiṉ piḷḷaiyum, atai iyalpāka marapāy ēṟkiṉṟaṉar. atu eḻutā oppantam. ēṉeṉil eḻuttu vakukkappaṭumuṉ, moḻikaḷ tōṉṟu muṉpē atu vaḻaṅkiyatu. atu iyaṟkai oppantam. ēṉeṉil iyaṟkait tēvai aṭippaṭaiyil, iyaṟkai uṇarcci aṭippaṭaiyil atu tōṉṟi vaḷarntatu.
iyaṟkai vāḻvu taṉi vāḻvu. maṉitaṉ kūṭṭuṟavu vāḻvu vāḻum uyiriṉaṅkaḷaic cērntavaṉ. toṭakkattil kūṭṭu vāḻvilum avaṉ taṉittaṉi urimaiyum taṉittaṉi pātukāppup poṟuppum uṭaiya vaṉākavē iruntirukka vēṇṭum. itil ellā maṉitarukkum caricama nilaiyē iruntatu. avarkaḷ oruvarukku oruvar utaviyiruppar. tiṟamai allatu vallamaiyuṭaiyavar tuṇai virumpappaṭṭatu. atē camayam tuṇai ettakaiyavar taṉittiṟattaiyum uyarttiṟṟu. muḻuk kaṭṭaikaḷ uttaramāṉāl. ciṟiya kaṭṭaikaḷ viṟakākavum, ciṟu turumpukaḷ palluk kucciyākavum payaṉpaṭalām allavā?
kūṭṭuṟavil urimaikaḷ vaḷaravillai. āṉāl pātukāppu valu vaḷarntatu. taṉimaṉitaṉ āṟṟal ciṟitu, avaṉait tākkiya iṭaiyūṟukaḷ mikap periyatu. atē camayam iṭaiyūṟukaḷ avvappōtu tāṉ nērntaṉa. eṉavē ovvoruvariṉ iṭaiyūṟṟilum aṉaivar mottap pātukāppu valuvum payaṉpaṭṭatu. kūṭṭu valuviṉ ippayaṉ kaṇṭu taṉi maṉitar tāmākat tam urimaikaḷaik kūṭṭuṟaviṉ kaiyil oppaṭaittu ataip potuvurimai ākkiṉar. ataṟkum avarkaḷē uṟuppiṉar eṉṟa muṟaiyil uriyavarkaḷātalāl, avarkaḷ paḻaiya iyaṟkai urimai ippōtu putiya kuṭiyurimai āyiṟṟu. kuṭiyurimaiyum kuṭiyum pēṇum poṟuppu kaṭamaiyāyiṟṟu. ikkaṭamai camukattiṉ pātukāppu valuvai vaḷarttatu.
ākavē camūka oppantattiṉ mūlam, ovvoru taṉi uṟuppiṉaṉ urimaikaḷaiyum uṭaimaikaḷaiyum pēṇa, avaṉ ellā uṟuppiṉar valuvaiyum oruṅkē payaṉpaṭuttukiṟāṉ. ovvoruvaṉum muḻumutal camūkattukku urimaiyai viṭṭukkoṭuttu atait tirumpak kuṭiyurimaiyākap peṟuvataṉ mūlam ellāruṭaṉum caricama nilaiyiliruntu koṇṭē, taṉ cutantira urimaiyai viṭāmalē, ellār utaviyum peṟukiṟāṉ; āṉāl atē camayam avaṉ ellārukkum utavukiṟāṉ. orē potu urimaikkut tāṉum maṉamārap paṇintu, piṟaraiyum maṉamārap paṇiya vaippataṉāl, avaṉ taṉakkuttāṉē paṇipavaṉ ākiṟāṉ.
iṅkē muḻumutaliṉiṭam uṟuppiṉar tam iyaṟkai urimai aṉaittaiyum koṭuttu viṭukiṉṟaṉar. atu maṭṭumalla, tam iyaṟkai uṭaimai aṉaittaiyum koṭuttu viṭukiṉṟaṉar. āṉāl koṭutta etaiyum avarkaḷ iḻakkavillai. iyaṟkai uṭaimaiyaic camūka uṭaimaiyāka mīṭṭum peṟukiṉṟaṉar. camūkak kūṭṭuṟavil cērntataṉāl avarkaḷukku uṇmaiyil naṭṭam mikuti illai. āyiṉum ātāyam ellaiyaṟṟatu. ēṉeṉil taṉ oru taṉimaṉita urimaikkum uṭaimaikkum patilāka avarkaḷukku attaṉai maṉitar utaviyum pātukāppum nilaiyākak kiṭaikkiṟatu. oru tuḷi taṉ āṟṟalaik kaṭalukkuk koṭuttatu. kaṭal taṉ āṟṟalai attuḷikkut tirumpavum koṭuttatu. tuḷiyai yārum viḻuṅkiviṭalām. kaṭalai evarum viḻuṅka muṭiyātu. kaṭal ellāraiyum yāvaraiyum viḻuṅkavallatu. kūṭṭuṟaviṉ muḻumutal ippōtu camūkam āyiṟṟu.
iyaṟkai vāḻvil valimai, vāḻviṉ orē pātukāppu. maṉitaṉ ceyalkaḷ avaṉ paci, vēṭkai mutaliya uṭaliṉ uṇarccikaḷiṉ payaṉ maṭṭumē. camūka vāḻvil urimai eṉṟa putuppātukāppu eḻukiṟatu. ceyalkaḷaik kaṭamai, nērmai ākiya uyarvakai aṟivuṇarccikaḷ iyakkukiṉṟaṉa. maṉitaṉ aṟivu ceyalāṟṟat toṭaṅkukiṟatu. aṟivu oru camūkap paṇpu. oru taṉi maṉitaṉ aṉupavam aṭutta taṉi maṉitaṉukkum, oru talaimuṟai aṉupavam aṭutta talaimuṟaikkum eṉṟippaṭi aṟivāṟṟal camūka nalaṉaik kuṟikkōḷākak koṇṭu vaḷarkiṟatu. ivvaṟiviṉ karuviyāka moḻiyum, eḻuttum, ilakkiyamum, nūlum, nūl tuṟaikaḷum vaḷarkiṉṟaṉa.
kūṭṭuṟaviṉ urimai, uṟuppiṉar aṉaivariṉ iyaṟkai urimaikaḷiṉ tokuti. camūka uṟuppiṉar ataic caricamamākap paṅkiṭṭu oru pakuti urimaiyait tam camūka urimaiyākak koḷkiṉṟaṉar. taṉit taṉi urimaiyiṉ ic caricama nilaiyaiyē nām nērmai eṉkiṟōm. ataip pēṇum muṟaikaḷaiyē oḻuṅku, caṭṭam eṉkiṟōm.
muḻumutal urimai eṉṟum kūṭavō kuṟaiyavō māṟavō ceyya muṭiyātu. ēṉeṉil atu kūṭṭuṟaviṉ ellāt taṉi maṉitariṉ urimaikaḷiṉ kūṭṭu mutal maṭṭumē. atu taṉi maṉitar iyalpāka, tammiccaiyāka aḷittatātalāl, avvurimai potuviliruntu eṉṟum eṭupaṭavō kuṟaiyavō māṭṭātu. ākavē muḻumutal urimaikkum enta varaiyaṟaiyum kaṭṭuppāṭum kiṭaiyātu. atu muḻuniṟai urimai (ḷaṭienaca napaivēla) ākum.
taṉi maṉitaṉ viruppam avaṉ kuṭi urimai ellaikkuḷ niṟpatalla. ēṉeṉṟāl kuṭi urimai potuviruppa aṭippaṭaiyilamainta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭatu. ip potuviruppattukku māṟāka naṭakkat taṉi maṉitaṉ muyalumpōtellām. potu viruppam atāvatu camūka viruppam avaṉait taṭuttut taṇṭikka urimai peṟṟirukkiṟatu. itu camūka oppantattiṉ oru kūṟu. āṉāl taṉi maṉitaṉ viruppam taṉi maṉitarkaḷ viruppamākap paravip potu viruppam ākavē vaḻiyuṇṭu. appōtu atu putiya camūka urimai ākiviṭum. eṉavē camūka oppantattāl muḻumutal urimaiyum kaṭṭup pāṭaṟṟu valuvaṭaintu vaḷara iṭam irukkiṟatu. taṉi maṉitar urimaiyum kaṭṭuppāṭaṟṟu vaḷara iṭamirukkiṟatu. muḻu mutalurimaiyum taṉi maṉitaṉurimaiyum kātalaṉ - kātali urimai pōla, oṉṟai oṉṟu totintu, oṉṟai oṉṟu vaḷarkkum tiṟam uṭaiyavai.
taṉi maṉitaṉ iyaṟkai uṭaimai camūkattil potu uṭaimai taṉi uṭaimai eṉṟa iru vaṭivam peṟukiṟatu. vīṭukaḷ. tōṭṭa vayalkaḷ taṉi uṭaimai. terukkaḷ, ūr matilkaḷ, potu nilaiyaṅkaḷ potu vuṭaimai.
iyaṟkai uṭaimai eṉpatu eṉṉa? atāvatu uṭaimai eṉṟa tattuvam eppaṭit tōṉṟiṟṟu?
oru poruḷ oruvaṉ uṭaimaiyākumuṉ atu paṟṟiya mūṉṟu ceytikaḷ kavaṉattuk kuriyavai ākiṉṟaṉa.
(1) avvuṭamai muṉ evar urimaiyum ākiyirukkakkūṭātu.
(2) atu uṭaiyavaṉ uḻaippiṉ payaṉāy uṇṭāki, avaṉ uḻaippiṉ payaṉākavē pēṇappaṭuvatāka irukkavēṇṭum.
(3) atu avaṉ tēvaikku mēṟpaṭṭatākavō, avaṉāl pēṇik kākkum ellaikku mēṟpaṭṭatākavō irukkak kūṭātu.
nākarika camūkattil immūṉṟum eppōtum ceyalāṟṟuvatillai. āṉāl ippaṇpukaḷ uḷḷārnta kūṟukaḷāy eppōtum nilavit tīrum. nūṉes pāl pāv pacipik kaṭalaiyum teṉ amerikkāvaiyum mutal mutal kaṇṭa veḷḷaiyar āvar. akkaṭalaiyum akkaṇṭattaiyum avar tam maṉṉar pōrccukīcu aracarukkē urimaiyākkiṉār. āṉāl akkaṭalai annāṭu āḷa muṭiyavillai. antak kaṇṭattilō muṉ kuṭiyirunta makkaḷai akaṟṟamuṭiyātu pōyiṟṟu. attuṭaṉ piṟa vallaracukaḷ nuḻaivaiyō, veḷḷaiyar putiya kuṭiyēṟṟaṅkaḷaiyō yārum taṭukka muṭiyavillai.
tēvaikku mēṟpaṭṭa uṭaimaikaḷai oruvaṉ vaittiruppatu urimaiyālalla; valimai, ataṉaṭippaṭaiyākac camūkattil ēṟpaṭṭa iyaṟkaik kōḷāṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ payaṉālēyē ākum.
tēvaikku mēl uṭaimai, uḻaiyāta uṭaimai ākiya iraṇṭum iṉṟu palarukku uṇṭu. āṉāl itu nākarika camūkattiṉ pātukāpput tarum viḷaivu. itu iyaṟkaiyurimai alla. itu camūkattiṉ motta valuvaik kuṟaikkum. camūkap pātukāpput taḷarntu iyaṟkai nilai ēṟpaṭṭavuṭaṉ, urimaikaḷ paḻaiya iyaṟkai nilaiyilēyē mīṇṭum amaiyum. camūkattil ittakaiya kōḷāṟukaḷ kulaivuṟṟut takarntu; ataṉ payaṉāka iyaṟkai urimaiyiṉ aṭippaṭaiyil tirumpavum tiruntiya camūkam amaiyum nilaiyaiyē nām puraṭci eṉkiṟōm.
iyaṟkai urimai nilaikkuc camūka urimai nilai evvaḷavu arukāmaiyilirukkiṟatō, anta aḷavukkuc camūka amaippu valuvaṭaikiṟatu.

2. muḻumutalurimaiyum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum
camūkattiṉ muḻumutalurimai ataṉ uṟuppiṉariṉ motta urimaiyē - perumpāṉmai urimai kūṭa alla! perumpāṉmai ataṉ ēkatēca nilai maṭṭumē ataṉai maṉamāra virumpum uṟuppiṉarē, ataṉai maṉamārap piṉpaṟṟi ottuḻaippar. maṉamāra virumpātavarum iṇaṅkiyāka vēṇṭum. itu oppantattil ēṟpaṭṭa kūṟu. āṉāl maṉamillāta inta iṇakkam taṟkālikamāṉatāka, mikuti vaḷarātatāka iruntāka vēṇṭum. ēṉeṉil atu nīṭikkuntōṟum, perukuntōṟum camūkak kaṭṭuppāṭu taḷarum. camūka valukkuṟaiyum. iṉṉoru vakaiyākac colvatāṉāl, camūkattil mikap perumpālārum- kūṭumāṉāl aṉaivarum - maṉamāra virumpi ēṟkum paṇpukaḷē camūkattai valuppaṭuttum aṭippaṭaip paṇpukaḷ ākum.
maṉamāra virumpi ottuḻaittal camūka urimaiyiṉ uyar nilaip paṇpu. maṉamāra virumpāmal iṇaṅkutal, ataṉ naṭuttarap paṇpu. veṟuttuk kīḻppaṭital irukkakkūṭāta iḻinilaip paṇpu. mūṉṟāvatu paṇpu mikuntōṟum camūkam aḻivai nōkkic cellum. palar ātikkam, cilar ātikkam, oruvar ātikkam ākiya mūṉṟum ikkīḻppaṭitaṟ paṇpaip perukkum paṭikaḷ! avai camūkattiṉ uyirp paṇpaik kulaippavai. ākavē camūkattiṉ muḻumutal urimai camūkattil oruvariṭamō, cilariṭamō, palariṭamō kūṭat taṅkak kūṭātu. muḻumutal atāvatu mottac camūkattiṉ urimaiyākavē iruntu tīravēṇṭum.
ivvurimai paṅkiṭṭut tarattakkatumalla. pakirakkūṭiyatu malla. āyirattil oṉṟu kuṟaintāl, āyiramalla. atupōla, muḻumutalil oru ciṟitu kuṟaintāl kūṭa, atu muḻumutalurimai yalla.
uyiruḷḷa uṭalaik kūṟiṭṭuc cērttāl uṭalākum, uyiruḷḷa uṭalākātu. muḻumutal urimai uṭaliṉ vēṟāṉa uyir pōṉṟa uyirp paṇpu ākum.
muḻumutal urimai carva vallamai uṭaiyatu. ēṉeṉil camūka uṟuppiṉar camūkattukkut tappa muṭiyātu. āṉāl atu carva nīti uṭaiyatu. ēṉeṉil ellār nalaṅkaḷaiyum kalantu uruvāṉa ellāratu potu nalamē atu. camūka ellaikkuḷ atu ellām aṟivatu. ēṉeṉil ellār aṉupava aṟivum atai ākkukiṟatu. atu muḻu niṟai aṉpuṭaiyatu. ēṉeṉil atu ellār taṉṉala ārvattiṉaiyum uṭkoṇṭatu. (iyaṟkaic camayattil ippaṇpukaḷ uṭaiyatākavē teyvam allatu kaṭavuḷ kaṟpaṉai ceyyappaṭṭuḷḷatu.)
muḻumutal urimai valuk kuṟaintāl, atu camūkattiṉ piḷavu, uyarvu tāḻvu vēṟupāṭu ākiyavaṟṟiṉ payaṉ ākum. carva nīti piḻaittal, caricama urimai piḻaippatālum; ellām aṟiyum nilaiyil kuṟaital, ellārum: aṟintārāyum vāyppu illāmaiyālum, muḻu niṟai aṉpillāmaiyālum, ellār ārvattaiyum caricamamāka niḻaṟ paṭuttāmaiyālumē ēṟpaṭum. ivai camūkattiṉ kōḷāṟukaḷ ākum.
taṉi maṉitaṉ āṟṟalukku oru ellai uṇṭu. āṉāl itai vaḷarkkavē avaṉ muḻumutalil iṇaintāṉ. iṇaintapiṉ muḻu mutaliṉ āṟṟalukku oru ellai uṇṭu. āṉāl, itai muḻumutal vaḷarkka muṭiyum. muḻumutaliṉ urimaiyē taṉi maṉitaṉ kaṭamai. taṉi maṉitaṉ urimai yaiyē muḻumutal avaṉ kaṭamai ākka muṭiyumāṉāl, taṉi maṉitaṉ āṟṟalum vaḷarum. muḻumutaliṉ āṟṟalum vaḷarum. kuṭiyāṭ ciyai aṇukuntōṟum inta āṟṟal vaḷarukiṟatu. potu uṭaimaiyai aṇukuntōṟum atu iṉṉum vaḷarkiṟatu. aṉpāṭciyai aṇukuntōṟum atu piṉṉum vaḷarum.
taṉi maṉitaṉ urimai mītu muḻumutal celuttum āṭci ataik kuṟaippatu pōlat tōṟṟukiṟatu. āṉāl itu ataṉ nōkkam aṉṟu. av vāṭciyil mikak koṭiya tīmpu taṉimaṉitaṉ uyirai vāṅkum urimaiyē. āṉāl itu kūṭa taṉimaṉitaṉ uyiraip pātukākkum ārvam kāraṇamākavē ēṟpaṭṭatu. puliyiṭamiruntu piḷḷaiyai mīṭkat tantai taṉ uyirai iṭarukku uḷḷākkavillaiyā? itupōlap pala uyiraip pātukākka vēṟu vaḻi kāṇāmal, muḻumutal tarum iṭar pātukāppu muṟaiyē tūkkut taṇṭaṉai! ippātukāppukku vēṟu vaḻi kaṇṭāl, tūkkut tēvaippaṭātu. taṉimaṉitaṉ urimai camūka aṭippaṭaiyākum ellaiyil, entat taṇṭaṉaiyumē tēvaippaṭātu. taṇṭaṉaiyākiya nañcu maruntu āki, maruntu uṇavāy, uṇavu tiṉpaṇṭamāy viṭum. ataṉ piṉ taṇṭaṉaiyiṉ paṭikaḷ maṟaintuviṭum. tuṉpamē iṉpamāy viṭum.
urimaiyiṉ pātukāppuk kaṭamai. kaṭamaiyiṉ pātukāppu caṭṭam. urimai yaṟintōr tiṟamaiyuṭaiyavar. kaṭamai yaṟintōr takuti uṭaiyavar, oḻukkam uṭaiyavar, caṭṭam uṇarntōr aṟivuṭaiyavar. caṭṭam urimaiyaik koṇṭu kaṭamaiyai valiyuṟuttukiṟatu. potu urimaiyaik koṇṭu taṉi urimaiyaik kaṭṭuppaṭuttukiṟatu. aṟivu kalanta aṉpu allatu aruḷ potu urimai aṭippaṭaiyil taṉi urimaiyaiyum taṉi urimai aṭippaṭaiyil potu urimaiyaiyum vaḷarttu iraṇṭaiyum oṉṟākkukiṟatu.
ākavē caṭṭam eṉpatu ātāramum nōkkamum aṟṟatalla. kaṭamaiyai nila ātāramākak koṇṭu urimai eṉṉum vēriṉ utaviyāl atu niṟka vēṇṭum. camūkap potu nalam eṉṉum vāṉōkki atu vaḷaravēṇṭum. enta aḷavukku atu muḻu niṟai potunalattai nōkkic cellumō anta aḷavukku atu uyarvuṭaiyatu.
oru kolaikkut taṇṭaṉai, maṟṟoru kolai! maṉita camūkattiṉ inta nīti kaṇṭu irakkamum ēḷaṉamum nakaippum koṇṭa aṟiñar palar. ``caṭṭam iyaṟṟupavarē ataip payaṉpaṭuttupavar.'' innilai muḻutum pēṇappaṭṭāl taṇṭaṉai tēvaippaṭātu. innilaiyai aṇukuntōṟum taṇṭaṉaiyiṉ tēvai kuṟaiyum. ēṉeṉil taṇṭaṉai eṉpatu camūkam taṉ ātāramāṉa taṉimaṉitaṉ valuvaik kuṟaikkum ceyal ākum.
taṇṭippavar taṇṭalāḷar. muṟaimaṉṟat talaivar. āṉāl caṭṭam amaippavar vēṟu. avar takutiyum vēṟu. avar aṟiya vēṇṭuvatu caṭṭamaṉṟu; maṉita vāḻviṉ tēvai. itaṟku avar maṉitariṭaiyē maṉitarāka vāḻpavarāyirukka vēṇṭum. maṉita uṇarccikaḷuṭaiyavarā yirukka vēṇṭum. āṉāl atē camayam avar taṉi maṉitaruṭaṉ oru taṉi maṉitarāyirāmal, potu maṉita avā ārvaṅkaḷaiyum kaṉavārvaṅ kaḷaiyum uṭaiyavarākavum, potu maṉitaṉ nalaṅkaḷai avāvupavarākavum irukka vēṇṭum. attuṭaṉ avar maṉita uṇarcci uṭaiyavarāyiṉum ataṟku aṭimaippaṭāta varāyirukka vēṇṭum. avar taṉṉalam aṟiya vēṇṭum. āṉāl potu nalam uṭaiyavarāyirukka vēṇṭum. potu nalattiṉ pakaivarāṉa tīyavarkaḷait tiruttum tiṟamuṭaiya varāyirukka vēṇṭum. āṉāl avar tīyavarāyirukkak kūṭātu.
curuṅkac coṉṉāl, avar caṭṭa aṟiñarāyiruntāl pōtātu. camūka aṟiñarāy, aṉpaṟiñarāy iruttal vēṇṭum. araciyal aṟiñarāy iruttal pōtātu, maṉita iṉappaṟṟāḷarāy. maṉita iṉa aṟiñarāy iruttal vēṇṭum.
caṭṭam vakuppavariṉ arumaiyai maṉita camūkam toṉṟu toṭṭu naṉkuṇarntuḷḷatu eṉṉalām. āteṉsukku laikars caṭṭam vakukka eṇṇiyatāl avar aracurimaiyait tuṟantārām. caṭṭam vakuppavar nilai aracar nilaiyiṉum mēmpaṭṭatākak karutappaṭṭatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. attuṭaṉ caṭṭam vakuppavar ac caṭṭattaip payaṉpaṭuttum patavi allatu nilai uṭaiyavarāyirukkak kūṭātu eṉpataiyum makkaḷ uṇarntiruntaṉar. ēṉeṉil ittāliyum jeṉivāvum aṭikkaṭi ayal iṉattavaraiyē caṭṭam vakukka aḻaittaṉa. caṭṭamum caṭṭattai iyakkum pakutiyum oṉṟāyirunta taṉālēyē, urōmap pēraracil koṭuṅkōṉmai mikutiyāyiruntatu.
caṭṭam vakuppavarē caṭṭattai iyakkupavarākavum irukkak kūṭātu eṉpatu kuṭiyāṭciyiṉ aṭippaṭait tattuvam. caṭṭattaip payaṉpaṭuttu pavaruḷḷum potu nalaṅkaṭanta taṉṉalamō, `kuḻunalamō irukkak kūṭātu. eṉpatum, veḷippaṭai, caṭṭa maṉṟattil ellāc camūka nalaṉ, iṭanalaṉ, vakuppu nalaṉkaḷiṉ pērāṭkaḷ iṭam peṟuvatu itaṉālēyē.
iṟutiyākak kavaṉikkattakka oru paṇpu uṇṭu. caṭṭam vakuppavar makkaḷ viruppattukku uriyavarāyiruttal vēṇṭum. atē camayam atu veṟum viruppamāyirukkakkūṭātu. caṭṭam vakuppavar potu makkaḷ nilai kaṭanta potu nala aṟivu uṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum. ittakaiya pukaḻmatippum avarkaḷ viruppa matippil iṭam peṟattakum.
āṉāl camūka vaḷarcci, caṭṭam, caṭṭam vakuppavar ākiya muttiṟaṅ kaḷiṉ taṉmaiyum camūka makkaḷiṉ potu viruppellaiyai, potu aṟivu, potuppaṇpu ellaiyaip poṟuttatu. ivaṟṟuḷ camūka vaḷarcci mutaliya paṇpukaḷ kavaṇil eṟiyappaṭak kāttirukkum kaṟkaḷ. potu viruppam mutaliya paṇpukaḷē eṟiyum kaiyiṉ tacaivaluvum tiṟamumā yamaiyum. ākavē makkaḷ paṇpē camūka āṭciyiṉ aṭippaṭai ākum. pēraraṟiñar piḷēṭṭō oru taṭavai ārkkēṭiyarālum, kairīṇiyarālum caṭṭam vakukka aḻaikkappaṭṭār. celva mikka annāṭukaḷil makkaḷiṭaiyē uyarvu tāḻvu mikutiyāyiruntatāl, entac caṭṭamum avarkaḷukkup payaṉpaṭātu eṉṟu kūṟi avar maṟuttuviṭṭār eṉṟu aṟikiṟōm. kirīṭṭil miṉās eṉpavar ellārālum meccat takka nalla caṭṭaṅkaḷ vakuttār. āṉāl nītiyoḻukka mikka an nāṭṭavariṭaiyē accaṭṭaṅkaḷ payaṉaṟṟavaiyāyiṉa.
oru nāṭu taṉ potu nalattukku ēṟṟa caṭṭaṅkaḷ peṟa, atu taṉ paṇpāṭṭiḷamaik kālam varai kāttirukka vēṇṭum. kuḻantaip paruva nāṭukaḷ caṭṭattai matikkamāṭṭā. mutumaip paruva nāṭukaḷ caṭṭattai irumpuc caṅkiliyākki avaṟṟiṉ payaṉai maṟakkum. kuḻantaip paruvattiṉ muḻunekiḻcciyum mutumaiyiṉ muḻuviṟaippum illāmal naṭu nilaiyāṉa nekiḻvum valivum uṭaiya iḷamaip paruvamē caṭṭattiṉ uṟutikkum nōkka aṭippaṭai cārnta nekiḻccikkum uriya paruvam.
maṉitaṉai viṭap periya vilaṅkukaḷum uṇṭu. maṉitaṉai viṭa mikac ciṟiya uyiriṉaṅkaḷum uṇṭu. iru kōṭikaḷaiyum viṭa maṉitaṉ mēmpaṭṭavaṉ. itu etaṉāl? avaṉ uṭal valuvaṟṟavaṉum alla. uṭal valuvaiyē nampiyiruppavaṉum alla. innilaiyē aṟivai vaḷarkkum naṭunilai allatu cevvunilai. camūka nilaiyilum caṭṭaṅkaḷilum itē pōṉṟa cevvunilai talaiciṟanta paṇpuṭaiyatu. kūṭiya aḷavu mikuti yāṉa taṉi maṉitaṉ cutantiram, ataṉaṭippaṭaiyil kūṭiya aḷavu mikutiyāṉa kaṭṭuppāṭu - ituvē camūkattiṉ cevvi. kūṭiya maṭṭum kuṟainta taṇṭaṉai. kūṭiya maṭṭum kūṭutalāṉa potunalam parappu - ituvē caṭṭattiṉ cevvi. taṉ urimai, taṟpaṇpu viṭātu, potu urimai, kaṭamai pēṇutal - ituvē taṉi maṉitaṉ uyar camūkap paṇpiṉ cennilai.
camūkam viriyuntōṟum taṉi maṉitaṉ peṟum camūka nalaṉ uyarkiṟatu. āṉāl camūkam viriyuntōṟum taṉi maṉitaṉukkum ataṟkum uḷḷa tolai perukukiṟatu. itaṉāl taṉi maṉitaṉukkum camūkattukkum iṭaippaṭṭa uyarvu tāḻvuk kuḻukkaḷ, vēṟupāṭṭuk kuḻukkaḷ ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu. ākavē taṉi maṉitaṉ valuvukkēṟṟa virivum avaṉ paṟṟārvattukkēṟṟa kuṟukkamum camūka virivellaiyiṉ cevvi ākum.
mottattil oṟṟumai keṭṭa paranta ellaiyaiviṭa oṉṟupaṭṭa ciṟu iṉa ellaiyē virumpattakkatu. pēraracukaḷ, vallaracukaḷ vīḻccikku avai avāviya pērellaiyē kāraṇam. uṇmaiyāṉa pērellai virumpupavar camūka aḷavaip perukkuvatu tavaṟu. taṉi maṉitar kūṭṭuṟavāl amaiyum kūṭṭuc camūkattaiyē avarkaḷ viḻaital vēṇṭum.
caricamattuvamillāta camūkaṅkaḷ tam uṭkōḷāṟṟai maṟaikka maṟṟa camūkaṅkaḷ mītu tākkutal ceykiṉṟaṉa. itu pēraracariṉ āṭci ātikka vaṭivil amaiyalām. allatu vallaraciṉ araciyal ātikkamāyirukkalām. allatu poruḷātāra ātikkamāyirukkalām. āṉāl camūka nalaṉai etirtta taṉi maṉitaṉ nalaṉ nīṭittu irukka muṭiyātu. atupōlavē camūkattiṉ nalaṉai etirtta kuḻunalaṉō, oru camūkattiṉ nalaṉetirtta maṟṟoru camūka nalaṉō nīṭittirukka muṭiyātu.
camūkattai ataṉ nilap parappiṉāl aḷappataiviṭa vaḷattāl aḷappataiviṭa, makkaḷ tokaiyāl aḷappatai viṭa, nallatōr aḷavai uṇṭu. motta vaḷattai makkaḷ tokaiyāl vakuttuvarum vītamē camūkattiṉ paṇpāṭṭu aḷavaik kuṟippiṭum nal aḷavaiyākum. eṉavē oru kuṟippiṭṭa makkaḷ tokaikku ataṉ mūlam camūkam uṇṭupaṇṇum vaḷattiṉ aḷavu evvaḷavu mikutiyō, anta aḷavukku atu uyarnta camūkam eṉṉalām. nākarīkattiṉ uyarvum vaḷarccik kuṟiyīṭum ituvē.
pātukāppup pōr camūka vāḻvukku oru iṉṟiyamaiyāc cūḻnilaiyākak karutappaṭalām. āṉāl pōr eppaṭiyum oru nāṭṭiṉ vaḷattukku aṟikuṟiyalla. vaḷarccikkum vaḻiyalla. nalla camūkam taṉ cūḻalaikkūṭa māṟṟiyamaittut taṟ kāppuppōrukkukkūṭa avaciyamillāmal ceytu viṭa muṭiyum.
nalla camūkattil camūkam vēṟalla. aracāṅkam vēṟalla. āṉāl ivvuyar kuṟikkōḷnilai illāta iṭattilum, camūkattai vaḷarkkum aracāṅkamē nalla aracāṅkam. pōr camūkattai vaḷarppataṉṟu. ākavē pōrai uṇṭupaṇṇum aracāṅkamum, pōriṭaiyē valuppaṭṭu vaḷarum aracāṅkamum, camūkattai aḻikkum aracāṅkaṅkaḷ ākum.
oru aracāṅkattiṉ āṭcikkuriya camūkamē oru nāṭu. nāṭu allatu araciyal camūkam potuvāka oru camūkamākavē irukkalām. ataiviṭa virivākavum irukkalām. muntiya nilai mikak kuṟukiya maṉappāṉmaiyai vaḷarkkum. ataṉ caṭṭaṅkaḷ ikkuṟukiya maṉappāṉmaiyaik kāṭṭum. pintiya nilai oṟṟumaiyaik keṭukkum. ātikkak kuḻuvai uṇṭupaṇṇum. naṭunilaic cevvi, oru camūkattuṭaṉ ataṉ moḻi, paṇpu, varalāṟṟu marapu, vāḻkkai nalaṉkaḷ ākiyavaṟṟil otta piṟa camūkaṅkaḷ oṉṟu paṭuvataṉ mūlamē amaiyum. itil orē kuṟukiya camūkattukkuriya mūṭa nampikkaikaḷ, kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ taḷarum. atē camayam oṉṟu paṭṭa vaḷarccikku vaḻi ēṟpaṭum. caṭṭaṅkaḷ muṉṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyāka eḻuntu, pintiya nilai nōkki vaḷarum.
caṭṭaṅkaḷiṉ uḷḷuṟai potu nalamē. āṉāl potunalam eṉṟāl eṉṉa? iraṇṭu coṟkaḷil atait tokuttuk kūṟalām. cutantira urimai! camattuvam! ivaiyē accoṟkaḷ.
cutantira urimai eṉpatu potu urimaikku uṭpaṭṭa mikak kūṭutalaḷavāṉa taṉimaṉita urimai ākum. camattuvam eṉpatu orē maṭṭa nilai, allatu maṭṭa nilai pēṇutal eṉpataṉṟu. caṭṭaṅkaḷ, araciya lamaippu muṟai ākiyavai ellārukkum caricama vaḷarccikkāṉa cantarppam aḷikka vēṇṭum. attuṭaṉ kaṭamaiyum ovvoru taṉimaṉitaṉukkum caricamamāyirukka vēṇṭum. mikuti kaṭamaiyāṟṟupavaṉukku mikuti urimai irukka vēṇṭum. kaṭamaiyāṟṟupavaṉ urimaiyaic caṭṭam kaṭamai yāṟṟātavaṉukkuk koṭuppatu anīti. ēṉeṉṟāl atu avaṉ kaṭamai yārvattaik kulaittuc camūkattai naliya vaikkum.
caṭṭaṅkaḷ nāṭṭiṉ vāḻvukku vaḻi kāṭṭum. nāṭṭiṉ taṉip paṇpukaḷ vaḷarvatu itaṉālēyē. ittaṉip paṇpukaḷ nāṭṭiṉ nilaikku ēṟṟatāyirukkavēṇṭum. spārṭṭā nakara makkaḷ pakaivariṭaiyē vāḻntaṉar. pōril mika āpattāṉatu pātukāppup pōr. ēṉeṉṟāl atu eppōtum pōrukku āyattamāyirukkum nilaimaiyaik kōrukiṟatu. itaṉāl spārṭṭā nakara makkaḷ uṭalvalu vaḷarttaṉar. urōma nāṭu uḻaiyātavar ātikkamuṭaiya nāṭu. ātikkap pōrālēyē atu vāḻa muṭiyum. ākavē atu makkaḷ valuvaip perukkāmal, paṭai valimaiyaip perukkiṟṟu. nila vaḷamillā atēṉiyar kalai vaḷarttaṉar. kaṭaṟkaraiyōram vāḻnta kārttejiṉiyar, ṭayar nakara makkaḷ ākiyavarkaḷ kaṭal vāṇikam vaḷarttaṉar. oṟṟumaikku vakaiyaṟṟa citaṟiya vāḻvuṭaiya arāpiyar, epirēyar camayam vaḷarttaṉar. ivvellā makkaṭ kuḻuviṉ caṭṭaṅkaḷum avaravar paṇpāṭṭu vaḷarcciyilēyē niṉṟaṉar.
caṭṭaṅkaḷiṉ vakaikaḷ pala. avai enta entac camūkak kūṟukaḷai iṇaikkiṉṟaṉa eṉpataip poṟuttatu avaṟṟiṉ vakai pētaṅkaḷ. āḷpavar tokutiyum āḷappaṭupavar tokutiyum uṇmaiyil oṉṟē. āyiṉum irunilaip paṇpukaḷum vēṟu. āṭcik kūṟu, makkaṭ kūṟu ākiya iraṇṭiṉ urimai kaṭamait toṭarpukaḷai vakukkum caṭṭaṅkaḷ aṭippaṭaic caṭṭaṅkaḷ allatu araciyalamaippuc caṭṭaṅkaḷ ākum. ivai araciyal ēṟpaṭuvataṟku muṟpaṭṭa camūka amaippu muṟai cārnta vaḻakkam allatu eḻutāc caṭṭattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. āḷpavar, āḷappaṭupavar orumaiyai uṇarntu ceyyappaṭuntōṟum ivvaṭippaṭaic caṭṭaṅkaḷaic camūkam vaḷarkkum. atai uṇarāta aḷavukku avai aḻivuc caṭṭaṅkaḷā yamaiyum.
iraṇṭāvatu vakaic caṭṭam camūka uṟuppiṉar oruvaruṭaṉ oruvarum, uṟuppiṉar potu camūkattuṭaṉum koḷḷum toṭarpu paṟṟiyatu. itu uṟuppiṉar camattuvam pōlum aḷavilēyē camūkattai oṉṟupaṭutti valuvūṭṭum.
mūṉṟāvatu caṭṭavakai caṭṭattukkum taṉi maṉitaṉukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpai varaiyaṟuppatu. potu vāḻvākiya payirait taṉi maṉitaṉ urimaiyākiya uramum vēliyākiya caṭṭaṅkaḷum pēṇi vaḷarkkiṉṟaṉa. uram mikutiyākic camūkattiṉ potu nalaṉaḻikkum kaḷaiyākāmal kuṟṟac caṭṭaṅkaḷ pātukākkiṉṟaṉa. caṭṭamākiya vēli mikuti vaḷarntu payirai mūḻkaṭikkāmal taṉimaṉitaṉ urimaip pātukāppuc caṭṭaṅkaḷ pārkkiṉṟaṉa.
immūṉṟaṉṟi nāṉkāvatu caṭṭavakaiyum oṉṟu uṇṭu. atuvē mukkiyamāṉa  aṭippaṭaiyāṉa vakai. āyiṉum atuvē caṭṭam vakuppavar peritum kavaṉiyātatu. atu makkaḷ marapukaḷ, naṭaiyuṭai paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, nampikkaikaḷ, karuttukaḷ ākiyavaṟṟai iyakkupavai. atil karuttuc celuttupavarē uṇmaiyāṉa nāṭṭuppaṟṟāḷar, uṇmaiyāṉa makkaṭ paṟṟāḷar. avarkaḷē camūkac cīrtiruttavātikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭuvar.


3.  aracāṅkaṅkaḷ
aracāṅkam eṉpatu eṉṉa?
itu paṟṟi makkaḷiṭaiyē - aṟiñariṭaiyē kūṭa - peruṅ kuḻappam nilavukiṟatu.
araciyal camūkattiṉ muḻumutal piratinitiyē aracāṅkam eṉṟu palar karutukiṉṟaṉar.
aracāṅkam makkaḷāl tērnteṭukkappaṭuvatu eṉpatu ikkaruttukku ātāramāyirukkiṟatu.
āṉāl aracāṅkam allatu aracar kaṭavuḷaruḷāl urimai peṟukiṉṟaṉar eṉṟa karuttum nilavukiṟatu. itaik kuṭiyāṭciyāḷar etirkkiṉṟaṉar.
uṇmai iraṇṭu karuttilum uṇṭu eṉṟum, iraṇṭu karuttilum illai eṉṟum kūṟalām. atāvatu iraṇṭu karuttilum uṇmaiyiṉ ōrōr pakuti uṇṭu.
ellārum ellāraiyum āḷvatē nal aracāṅkam.
āṉāl itu eppaṭi muṭiyum?
ovvoru taṉimaṉitaṉ ceyalukkum ovvoru camūkattiṉ ceyalukkum iraṇṭu caktikaḷ vēṇṭum. oṉṟu ceyal viruppam. iṉṉoṉṟu ceyal tuṇivu. camūkattiṉ ceyal viruppam ataṉ caṭṭa vakupput toḻil (ṭunapaḷaiṭayavaiena ñaṭiṟanaca). ataṉ ceyal tuṇivu, ataṉ naṭai muṟaiyāṭci (nuonauravaiena ñaṭiṟanaca).
ellārum āḷvatu caṭṭa vakupput tuṟaiyil.
ellārum āḷappaṭuvatu naṭaimuṟaiyāṭcit tuṟaiyil.
muṉṉatu makkaḷ viruppattukku uṭpaṭṭatu. itu kuṭiyāṭciyāḷar vaṟpuṟuttum tuṟai.
piṉṉatu makkaḷ viruppattukkō, uṇarccikkō uṭpaṭṭataṉṟu. avarkaḷ aṟivukkum nērmaiyuṇarccikkum maṭṭumē uriyatu. caṭṭam mūlamāka avarkaḷāl iyakkuvataṟ kuriyatu. nēraṭiyākat tīṇṭat takātatu. āṭciyiṉ teyvīka urimaiyai nampum muṭiyāṭciyāḷar vaṟpuṟuttum tuṟai itu.
muṉṉatu camūka oppantattiṉ aṭippaṭaiyileḻunta muḻu mutalurimai.
piṉṉatu ataic cārāta taṟkālikap paṇpu.
āṉāl muṉṉatu makkaḷ piratinitittuvam kōruvatu. nāṭṭukku nāṭu, iṉattukku iṉam vēṟupaṭuvatu. piṉṉatu tiṟamai kōruvatu. naṭunilai nāṭuvatu. nāṭu, iṉam kaṭantatu.
aracāṅkaṅkaḷ amaivatu ippaṇpukaḷiṉ aṭippaṭai yilēyē eṉṟu kāṇalām. valimaiyum tiṟamaiyu muṭaiyavarē naṭaimuṟaiyāṭciyaik  kaippaṟṟa muṭiyum. makkaḷ viruppattuk kuriyavarē avvāṭciyai iyakka, nīṭittu nilava vaikka muṭiyum.
aracāṅka māṟutalkaḷ ellām araciyal camūka māṟupāṭukaḷalla. putiya aracāṅkam paḻaya aracāṅkattiṉ caṭṭaṅkaḷai appaṭiyē ēṟkat taṭaiyirātu. āṉāl araciyal camūka māṟupāṭu oru puraṭciyillāmal naṭaipeṟātu. aracāṅkattukkum araciyal camūkattukkum atāvatu caṭṭattai niṟai vēṟṟupavarukkum caṭṭam vakukkum urimaiyuṭaiyavarkkum iṭaiyē vēṟṟumai ēṟpaṭṭāl, appōtum uḷ nāṭṭuk kuḻappam allatu puraṭci ēṟpaṭum.
aracāṅkattiṉ valu eppōtum āḷpavar valuvaip poṟuttataṉṟu. āḷappaṭum kuḻuviṉ viruppam, avarkaḷ karuttukaḷ, nampikkaikaḷ ākiyavaṟṟuk kiṇaṅkiya aracāṅkattil, āḷpavar valukkuṟaivāyiruntālum aracāṅkam valuvuṭaiya tāyirukkum. aḵtu allāta iṭattil, āṭciyāḷar valimai mikuti tēvaippaṭum. ākavē aracāṅkattiṉ valimai, āṭciyāḷar valimaiyai maṭṭum poṟuttatalla; makkaḷ viruppattukku avarkaḷ iṇaṅkum aḷavu, āṭciyāḷar valu ākiyavaṟṟiṉ toṭarpu vītattaiyē atu poṟuttatu.
iṉṉoru vakaiyākak kūṟiṉāl muḻu mutal urimai uṭaiya caṭṭa vakuppukkuḻu virivupaṭṭirukkun tōṟum, atāvatu atu makkaḷ viruppattait taḻuvun tōṟum, āṭci valuvuṭaiyatu. atē camayam naṭaimuṟai yāṭcit tuṟai kuṟukuntōṟum, atāvatu atu makkaḷ viruppattait taḻuvātu vilakuntōṟum, āṭci valuvaṟṟatu.
naṭaimuṟai āṭciyil eppōtum piratinitittuvam, tokai iraṇṭaiyum viṭa, tiṟamaiyē mikuti karutat takkatu. eṉavē itaṉ aṭippaṭaiyil valuvāṉa āṭcimuṟaikkum, nallāṭcimuṟaikkum vēṟupāṭu illai. āyiṉum aracāṅka muṟaiyil naṭaimuṟai āṭciyāḷarum caṭṭa vakuppāḷarum orē aracāṅkamēyākiṉṟatu. eṉavē tāṉ, āṭci muṟai vēṟupāṭukaḷ yāvum caṭṭa vakupput tuṟai, naṭaimuṟai ākiya iraṇṭum cārntavaiyākiṉṟaṉa.
ellā makkaḷum allatu ellā makkaḷiṉ piratinitikaḷum āṭci ceyyum āṭciyē kuṭiyāṭci (ṉunaaṭiucayaula) āṭci ceypavar cilarāṉāl atu cila kuṭiyāṭci (ṭīṭapaiyacauhla) allatu uyar kuṭiyāṭci (hacaḷaivaṭiucayaula) ākum. atu oru maṉitaṉāṉāl atu muṭiyāṭci (āṭiyēcauhla) ākum.
ip peruṅ kūṟukaḷuḷ ciṟu pirivukaḷ uṇṭu. avai oru vakaiyiliruntu aṭutta vakai nōkkic cellum paṭikaḷāka uḷḷaṉa.
caṭṭattai ākkupavarkaḷē ataṉaik kaiyāḷavum ataṉ poruḷ viḷakkavum ciṟantavarkaḷ. itu uṇmaiyāṉāl, caṭṭa vakuppu, caṭṭattīrppu, naṭaimuṟai āṭci mūṉṟum oṉṟāyirukkalām. kuṭiyāṭciyil immūṉṟum toṭarpu paṭuttap paṭukiṉṟaṉa.
uṇmaiyāṉa kuṭiyāṭci aritu. ēṉeṉṟāl ellārum araciyalil akkaṟaikoḷḷum aḷavu atu ciṟitāyirukka vēṇṭum. iraṇṭāvatu atil makkaḷiṭaiyē uṇmaiyāṉa paḻakkavaḻakkak karuttoṟṟumai irukkavēṇṭum. ataṉuḷ cari nikarnilai irukka vēṇṭum. oruvaruk koruvar uyarvutāḻvu, ātikka aṭimait toṭarpu ākiyavai caricama nilaiyai aḻittuviṭum. tavira, pōr mutaliya nerukkaṭi nilaiyil kuṭiyāṭci ceyal tiṟam uṭaiyatāyirātu.
pala nāṭukaḷil tolpaḻaṅkālak kuṭiyāṭcik kālaṅkaḷil kuṭumpattil mūttavar āṇṭaṉar. iḷaiyōr avvāṭciyilaṭaṅki avarkaḷai vāḷātu piṉpaṟṟiṉar. nāḷaṭaivil mūttōr vaḻivanta cila kuṭikaḷ uyarvu peṟṟu uyar vakuppāyiṉa. uyar vakuppāṭci ēṟpaṭṭatu.
tiṟamaiyuṭaiya taṉi maṉitaṉ āṭciyaik kaippaṟṟi, avaṉ vaḻiyil oru maṉitaṉ āṭci ēṟpaṭṭapōtu, atu muṭiyaracāyiṟṟu.
kuṭiyāṭciyiluḷḷa kuṟaikaḷaiviṭa uyar kuṭiyāṭci yilum muṭiyāṭciyilum ōr aṭippaṭaik kuṟaipāṭu uṇṭu. tiṟamai piṟappaṭip paṭaiyāka eṉṟum amaivatillai. uyarkuṭi tiṟamaiyaṟṟa iṟumāppuk kuṭiyāvatu iyalpu. tiṟamaiyaṟṟa muṭiyaracaṉ, tiṟamaiyil payiṟci kūṭap peṟa muṭiyāta muḻu mūṭaṉāka irukkum nilai ēṟpaṭuvatuṇṭu.
āṉāl varalāṟṟiṉ pōkkil ellā āṭci muṟaiyilum ellā aracāṅka muṟaiyiṉ kūṟukaḷum uṇṭu. attuṭaṉ kuṭiyāṭcik kāla aṭippaṭaic caṭṭam uyar kuṭiyāṭci, muṭiyāṭcik kālaṅkaḷilum toṭarntuḷḷatu.
kuṭiyāṭci, uyar kuṭiyāṭci, muṭiyāṭci, immūṉṟu kūṟukaḷum kalanta āṭci ākiya nāṉku vakai āṭcikaḷilum mika nalla āṭci muṟai etu?
makkaḷ paṇpukkēṟṟatum kūṭiyamaṭṭum cikkalillātu eḷitil ceyalāṟṟattakkatumāṉa āṭcimuṟaitāṉ nallāṭci muṟai ākum. ākavē nallāṭci eṉpatu āṭci muṟaiyai maṭṭum poṟuttataṉṟu. antanta makkaḷ paṇpukkiyaiya avaravarkaḷ vāḻvai vaḷappaṭuttat takka āṭciyē nallāṭci eṉṉalām.
āṉāl potuvāka naṭaimuṟaiyāṭcit tuṟaiyum (nuonauravaiena) caṭṭa naṭaimuṟaiyāṭcit tuṟaiyum, (turaṉaiuyaicala) iraṇṭum caṭṭa vakupput tuṟaikku (ṭunapaḷaiṭayavaracana) uṭpaṭṭirukkum āṭci muṟaiyē nallāṭci eṉṟu kūṟalām.
kuṭiyāṭciyiliruntu uyar kuṭiyāṭci, uyar kuṭiyāṭciyiliruntu muṭiyāṭci eṉṟa pōkkil āṭcimuṟai cellumāṉāl, atu āṭci muṟaiyiṉ aḻivu eṉṟu kūṟalām. āṉāl itaiviṭa mōcamāṉa aḻivu oṉṟu uṇṭu. caṭṭaṅkaḷ, tiṭṭaṅkaḷ kaiviṭappaṭṭu. āṭciyāḷar taṉṉalak kuḻuvāy viṭakkūṭum. iṅkē āḷpavar āḷappaṭum nāṭṭavarāṉālum, veḷi nāṭṭavar pōlāki viṭukiṉṟaṉar. makkaḷ nalaṉ vēṟu, āḷpavar nalaṉ vēṟu ākiviṭukiṟatu. potu urimai nāḷaṭaivil oru cilar taṉi urimaiyākip piṉ oru kuḻu urimai āki viṭuvatu uṇmaiyil veḷi nāṭṭavarāṭciyai viṭa mōcamāṉatu. ēṉeṉil veḷi nāṭṭavarāṭciyil ellārum aṭimaip paṭuvar. orē vakai aṭimait taṉattil camattuvap paṇpu uṇṭu. itu nāḷaṭaivil aṭimait taṉattai oḻikkum paṇpu ākiviṭum. āṉāl taṉi nalaṉkaḷ caricama nilaiyaik kulaikkum. taṉi nalaṉ kuḻu nalaṉākap perukiṉāl kūṭat tīmai kuṟaiyātu, kūṭavē ceyyum. caricama nilaiyillāta pōtu perumpāṉmai āṭci kūṭat tāṅka muṭiyāta koṭuṅkōṉmai ākiviṭum.
aracāṅkattiṉ aḻivu araciyal camūkattiṉ aḻivalla. aracāṅkaṅkaḷ tammaiyē araciyal camūkamākak karutuvatuṇṭu. itaṉāl tam pakaivaraic camūkap pakaivarāka avarkaḷ taṇṭippatum uṇṭu. āṉāl oru aracāṅkattiṉ pakaivarē aṭutta aracāṅkamāka amaiya muṭiyum. araciyal camūkap pakaivar eṉṟum pakaivarākavē iruppar. atāvatu aracāṅkat turōkikaḷ ellārum tēcat turōkikaḷ allar. āṉāl tēcatturōkikaḷ ellārum aracāṅkattukkum turōkikaḷē.
caṭṭappaṭi āḷum aracāṅkam allatu aracaṉē araciyal camūkam ēṟkum aracāṅkam allatu aracu. pōril veṉṟa aracaṉkūṭa itaṟku vilakkalla. veṟṟi koṇṭa pala aracar itaṉai uṇarntu ceyalāṟṟiyuḷḷaṉar. caṭṭattai mīṟupavarē takā aracar (ruḷaracayīnaca).
aracāṅkattiṉ vāḻvu ataṉ valuvaip poṟuttatu. āṉāl aracāṅka vīḻccikaḷaiyum māṟutalkaḷaiyum kaṭantu araciyal camūkam vāḻvatu ac camūkattiṉ paṇpaip poṟuttatu. āṉāl araciyal camūkam makkaḷ camūkamāka, atu kaṭanta makkaḷāka, kalaivu peṟakkūṭum. itu paṭai yeṭuppu, uṭkuḻappam, caṭṭac cīraḻivu ākiyavaṟṟāl nēruvatu.
uṟutiyāṉa taṟpaṇpu, cūḻnilaikaḷukku ēṟpa nekiḻcciyaṭaiyum oppuravuppaṇpu ākiyavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavē nīṭitta camūka, araciyal camūkap paṇpu ākum.
āṭciyurimai camūka muḻumutalaic cārntatu. araciyalamaippuc caṭṭam am muḻumutaliṉ urimaiyai aracāṅkattukku aḷikkiṟatu. aracāṅkam taṉ tiṟamaiyāl naṭaimuṟaiyāṭci ceykiṟatu. āṉāl valuvāṉa āṭcikku aṭikkaṭi muḻumutaliṉ ātaravu tēvai. vēṇṭumpōtu makkaḷ pēravai kūṭṭappeṟukiṉṟaṉa. tavira, kuṟippiṭṭa tavaṇaiyil makkaḷ pēravaikaḷ kūṭumpaṭi oḻuṅkumuṟaikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. āṭciyāḷar uṇmaiyāṉa āṭciyurimaik kuḻuvai iṅkē cantikkiṉṟaṉar. ak kuḻuvil ovvoruvarum - uyarntavarum tāḻntavarum - naṭaimuṟai yāṭciyil aracāṅkattiṉ kuṭikaḷtāṉ; āṉāl ippōtu iṅkē avarkaḷ aracāṅkattiṉ talaivarkaḷ.
periya araciyal camūkattil muḻumutaṟ kuḻuviṉ ellā uṟuppiṉarum āṭciyāḷaraic cantikka muṭiyātu. ākavē avarkaḷ piratinitikaḷai aṉuppukiṉṟaṉar. āṭciyāḷarukkum makkaḷukkum iṭaiyē ivarkaḷ iṭaiyīṭṭāḷar ākiṉṟaṉar.
iṭaiyīṭṭāḷar makkaḷiṉ nilaiyāṉa muḻup piratinitikaḷ allar. taṟkālikak kuṟainilaip piratinitikaḷē. kālākālat tērtalum, vēṟu vakai makkaḷ toṭarpukaḷum itaṉāl kuṭiyāṭciyil tēvaip paṭukiṉṟaṉa.
(kaṭcikaḷ, pattirikaikaḷ, cutantira nilaiyaṅkaḷ ākiyavai ittakaiyavai.)


4.  āṭci muṟai
aracāṅkam camūka oppantattil toṭarpuṭaiya oru uṟuppu alla. av voppantam camūkam taṉṉuṭaṉēyē ēṟpaṭuttikkoṇṭa oru uṭaṉpaṭikkai-āḷappaṭum makkaḷ camūkam eṉṟa muṟaiyil atu taṉṉait tāṉē āḷum camūkam ākkikkoṇṭu, ammuṟaiyil anta āḷum camūkam allatu araciyal camūkattuṭaṉ ceytukoṇṭa oppantam atu.
araciyal camūkattiṉ cārpil āṭciyai mēṟkoṇṭa tiṟamaiyuṭaiya kuḻu allatu tiṟamaiyuṭaiyavar vakutta kuḻuvē aracāṅkam.
āṉāl āṭci muṟai aracāṅkattukku muṟpaṭṭē toṭaṅkiviṭṭatu. iṉṟum caṭṭa vakupput tuṟai itaik kāṭṭukiṟatu. putiya aracāṅkam amaikkum caṭṭa vakupput tuṟaiyai nām iṉṟum marapumaṉṟam (ūṭinenavēiṭin) eṉṟu kūṟukiṟōm.
āḷappaṭum kuḻu appaṭiyē āṭcik kuḻuvāy irukka muṭiyumā?
piriṭṭiṣ araciyal maṉṟam āṭci muṟaik kāriyaṅkaḷait tāṉē āṟṟa nēriṭumpōtu taṉṉaittāṉē niṟai kuḻu (ḻucayaṉē ūṭiavaivanana) ākkik koḷkiṟatu. niṟai kuḻuvāka iruntu atu vakutta tiṭṭattai, araciyal maṉṟamāka iruntu atuvē ārāykiṟatu!
iṉṟum aracāṅkam, āṭciyurimaik kuḻuvākiya araciyal camūkattiṉ piṭiyai viṭṭut tappiyōṭuva tuṇṭu. atuvē caṭṭamillāta, maṉṟamillāta tāṉtōṉṟi āṭci.
āṭci ceyyum aracāṅkattai oḻikkavum, āṭci muṟaiyaiyē māṟṟavum āṭciyurimaik kuḻu muṟpaṭuvatu uṇṭu. itaṉālēyē kiḷarcciyum puraṭciyum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
āṉāl āṭciyurimaik kuḻuviṉ urimai, camūkap potuurimai. camūkam aḻintālaṉṟi atu aḻiyātu.
tērtalkaḷ vākkurimaiyālum cīṭṭeṭuppālum naṭakkalām. tiṟamai tērumiṭattil vākkurimai nallataṉṟu. āṉāl ellārum āṭciyurimai peṟac cīṭṭeṭuppu nallamuṟai ākalām, pala iṭaṅkaḷil cīṭṭeṭuppu, tērtal ākiya iraṇṭumē naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
tērtal muṟaikaḷ, maṉṟattiṉ uṟuppiṉar moḻiyurimai muṟaikaḷ, maṉṟaṅkaḷiṉ vakaikaḷ, naṭaimuṟaikaḷ ākiyavai palavakaiyāka nilavuvatuṇṭu. urōm nāṭṭil tērtal tokutikaḷ aṭikkaṭi māṟṟiyamaikkappaṭṭaṉa. avvak kālac cūḻnilaiyaiyum āṭciyāḷar taṉṉalattaiyum ivai oruṅkē aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉa. āṉāl urōmariṉ taṉṉalam aṟivum perumitappaṇpum uṭaiyatu. avarkaḷ ulakai āṇṭaṉar. tam nāṭṭaiyum oru ulakākak karuti makkaḷ uṇarccikaḷiṉ pōkkukkellām viṭṭukkoṭuttu, atē camayam avarkaḷai āṭciyil īṭupaṭutti, amaippu muṟai mūlamē avarkaḷ caktiyait tam viruppappaṭi iyakkiṉar.


5. araciyalum camayamum
maṉitar tammuḷ oru maṉitarait talaivarāka ēṟkumuṉ, kaṇkāṇāt teyvaṅkaḷaiyē talaivarākak koṇṭu piṉpaṟṟiṉar. maṉṉar allatu kulapatikaḷiṉiṭattil kula teyvaṅkaḷum, araciyaliṉiṭattil vaḻipāṭṭu viṉai muṟaikaḷum iruntaṉa. ovvoru araciyal camūkattukkum oru teyvam iruntatu. makkaḷ pōriṭṭapōtu, avarkaḷ cārpil teyvaṅkaḷum pōriṭṭaṉa. āṉāl veṟṟi tōlvikaḷukkup piṉ cila camayam oru teyvam aḻintatu; cilacamayam oru teyvam talaimai nilaikku uyarntu aṭutta teyvam ataṟku aṭimai āyiṟṟu. cila camayam iruteyvaṅkaḷum oru teyvamākkap paṭṭaṉa. oru teyvam āṇākavum, maṟṟatu peṇṇākavu miruntāl avai kaṇavaṉ maṉaiviyāvatu kūṭa uṇṭu. kirēkkariṭaiyē veḷiyār teyvaṅkaḷait tam teyvaṅ kaḷākak karutum paṇpai mikutiyākak kāṇkiṟōm. urōmar kālattil tōṟṟavar teyvaṅkaḷ, veṉṟavarkaḷāl mēṟkoḷḷappaṭṭu, pēraraciṉ ellā makkaḷ teyvap paṭṭiyalkaḷum oṉṟupaṭṭaṉa. urōma teyvaṅkaḷiṉ paṭṭiyalum urōma aracupōla ulakaḷāviṉa; urōma camayamum araciyalum iraṇṭumē pēraracukaḷāka iyaṅkiṉa.
teyva vaḻipāṭu oru araciyal vaḻipāṭāyirunta kālattai viviliya nūlilē kāṇkiṟōm. `ammaṉ' nāṭṭavaraip pārttu `jeptā' ``uṅkaḷ teyvam cāmās. avar uṭaimaikaḷ oḻuṅkumuṟaippaṭi uṅkaḷ urimaiyē allavā? atupōlavē atē urimaiyāl, eṅkaḷ urimaiyum, eṅkaḷ veṟṟit teyvam veṉṟu peṟṟa nilaṅkaḷum eṅkaḷaiyē cāravēṇṭu mallavā?'' eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
āṉāl yūtarkaḷ araciḻanta piṉpum taṅkaḷ viṭutalai yārvattāl kulateyvaṅkaḷai viṭāppiṭiyākak koṇṭiruntaṉar. itu akkāla ulakukkup putitu. nāṭṭellaikkuḷ āṇṭa nāṭṭut teyvam nāṭukaṭanta makkaḷ teyvam atāvatu kulateyvamākac ceyalāṟṟiṟṟu. kiṟistuva camayam itaṉiṉum putitāka akkāla makkaḷukkut tōṟṟi yirukka vēṇṭum. iyēcu kuṟippiṭṭa teyvīka aracu uṇmaiyilēyē oru varuṅkāla nila aracu eṉṟu karutittāṉ kiṟistavarai akkāla urōmap pēraracar irakaciyap puraṭcikkārar eṉṟu karutiṉar.
araciyal vēṟu, camayam vēṟu eṉṟa vēṟupāṭṭaip pukuttiya mutal camayam kiṟistuva camayamē.
camayamē araciyalāyiruntapōtu nāṭṭellai kaṭantu nāṭṭu iṉam vaḷara muṭintatu. kiṟistuva camayam innilaiyai māṟṟiyatu. iṉṟu varai kiṟistava nāṭukaḷ tattam taṉip paṇpu pēṇi vēṟṟumai kāttu varukiṉṟaṉa. camaya oṟṟumai araciyal oṟṟumai ākavillai.
camayam vēṟaṉṟu, araciyal vēṟaṉṟu eṉṟa koḷkaiyiṉiṭaiyē eḻunta camayam islām. āṉāl mukammatu napi oru nalla araciyalaiyum, oru nalla camayattaiyum tiṟampaṭa iṇaittu oṉṟupaṭuttik kāṭṭiṉār. toṭakkak kalipākkaḷ kāla muḻuvatum atu tiṟampaṭac ceyalāṟṟiṟṟu. āṉāl arāpiyar piṟanāṭṭavar kaippaṭṭapiṉ, camayam vēṟu, araciyal vēṟu eṉṟa piriviṉai talaitūkkiṟṟu. `alī'yiṉ camayak kalaiyilum pāracīkattilum itaik kāṇkiṟōm.
camayam vēṟu, araciyal vēṟu eṉṟa nilai ēṟpaṭumpōtu, araciyalai viṭac camayam mikuti ātikkam nāṭuvatu ākum. araciyaliṉ kaṭṭuppāṭṭukku appāṟpaṭṭa urimai camayattukku irukkumiṭaṅkaḷi lellām, camayat talaivarkaḷ nāṭṭiṉ āṭcikkuḷ āṭciyamaittu araciyalaic ceyalaṟṟa tākki viṭukiṉṟaṉar. araciyalāṭcikku uṭ paṭṭirukkum iṭaṅkaḷil avarkaḷ anta araciyaliṉ ātikkat taṉmaiyaip perukkukiṉṟaṉar.
kiṟistuva camayam muṉ irunta entac camayattaiyum tāṇṭi ulakaḷāviya ātikkam nāṭuvatu. atu araciyaluṭaṉ iṇaikkap paṭṭiruntāl, atu ulakait taṉ vēṭṭaikkāṭu ākkiyirukkum!
araciya laṭippaṭaiyil camayaṅkaḷai iraṇṭu vakai yākap pirikkalām. oṉṟu taṉimaṉitaṉ camayam, itil uruvamum kōyilum viṉaimuṟaiyum kaṭṭuppāṭum kiṭaiyātu. viviliya nūliṉ eḷiya mūlak kiṟistava camayam itu. āṉāl naṭaimuṟaiyiluḷḷa kiṟistuva camayam maṟṟa ellāc camayaṅkaḷaiyum pōla camūka camayam allatu araciyal camayamē. ataṟku uruvam, kōvil, nila āṭci, viṉaimuṟai yāvum uṇṭu. atu maṭṭumalla. taṉ āṭcikku veḷiyē yuḷḷa maṉita iṉattavar evaraiyum matippatillai. kuṟukiya paḻaṅkāla araciyal paṇpāl, atu taṉ ellaikkuḷḷēyē vāḻkiṟatu. paḻaiya camayaṅkaḷukkum kirustava camayattukkum ivvakai yiluḷḷa orē vēṟṟumai yūtar camayattiṉ mūlam vanta vēṟṟumaiyē. atāvatu nāṭṭellai kaṭantu, camayac camūka ellaiyil atu ceyalāṟṟukiṟatu.
mēṟkūṟiya iruvakaic camayaṅkaḷaiyumviṭa mōcamāṉa mūṉṟām vakaic camayam oṉṟu uṇṭu. atu camaya āṭci ellaiyai oru camayac camūkamākkāmal iraṇṭu camaya camūkak kuḻukkaḷ ākki, iraṇṭiṉaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil iruvēṟu muraṇpaṭṭa caṭṭat tokutikaḷ. iruvēṟu muraṇpaṭṭa kaṭamaikaḷ, urimaikaḷ vakukkiṉṟaṉa. tipettiya lāmākkaḷiṉ camayam. jappāṉiya camayam, urōmaṉ kattōlikka kiṟistuva camayam, (intiyāviṉ vaitika camayam) ākiyavai ittakaiyavai.
camūkac camayam araciyalukku aṭikkaṭi tuṇai taruvatu. camayat talaivaraip pōlavē maṉṉarukku vaṇakkam ceytal, caṭṭaṅkaḷai mīṟuvataṟku araciyal taṇṭaṉaiyai viṭa āṟṟal vāynta pāva acca eccarikkai tarutal, etirikaḷai maṉaccāṉṟiṉ kuttalum irakka uṇarcciyum illāmal etirkka utavutal, vīrappōrāṭṭattil iṟappavarkku vīrattuṟakkap paricu uṟuti taral ākiyavai ittakaiya utavikaḷ. āyiṉum mottattil ivvakaic camayam camūka vaḷarccikkum araciyal vaḷarccikkum kuntakamāṉatu. atu aṟivukkup patil nampikkaiyai vaḷarkkiṟatu. tūya oḻukkap paṟṟukkup patil viṉaimuṟaikaḷai vaṟpuṟuttukiṟatu. oṟṟumaikku māṟāka vēṟṟumaiyaiyum, camaracattukku māṟākac cakippaṟṟa taṉmaiyaiyum vaḷarkkiṟatu. pala vēḷaikaḷil camayam taṉ kuṟukiya ellaikku veḷiyil tayakkamiṉṟik kurutiyāṟu perukkukiṉṟatu.
iraṇṭāvatu vakaiyilum mūṉṟāvatu vakai kēṭu payappateṉṟu kūṟat tēvaiyillai. viviliya nūliṉ camayam allatu uṇmaiyāṉa kiṟistuva camayattil mēṟkūṟiya kūṟukaḷ irukka muṭiyātu. atu taṉi maṉitar camayam, atu taṉimaṉitaṉ oḻukkattai uyartti avaṉai nalla kuṭiyuṟuppiṉa ṉākkum. āyiṉum aṉaivarum nallōrāyillāta viṭattil, oru koṭuṅkōlaṉ irukkumiṭattil, intak kiṟistuva neṟi atai etirttup pōrāṭum paṇpāy iyaṅkamāṭṭātu. camūka camayamākiya kiṟistuva neṟiyē avvakaiyil ceyalāṟṟa muṭiyum. ēṉeṉil atu camaya āṭciyāḷarākiya camayat talaivarkaḷiṉ camayam, araciyaluṭaṉ pōṭṭiyiṭum maṉappāṉmai ataṟku uṇṭu.
camayam araciyalukku muṟpaṭṭatu. ākavē camaya aṭippaṭai muṟṟilumillāta aracaik kāṇpataritu. maṉṉar uṟutimoḻiyil itu iṉṉum iṭam peṟukiṟatu. āṉāl camaya āṭci, araciyal āṭci vēṟu pirikkappaṭāta paḻaṅkāla eḷiya camayamē itu. itu oppantattukkup puṟam pāyum, oppantam ceyyum camūkattil oṟṟumai, iṇakkam ākiyavaṟṟaip pēṇuvatum ākum. atu oppantattukku muntiya nākarikappaṭiyiṉ eccamicca marapu. itil kaṭavuḷ camūka oṟṟumaiyiṉ ciṉṉam. mēlulakam eṉpatu varuṅkālat talaimuṟaikaḷiṉ nalvāḻvu. paḻi eṉpatu camūkattukkuk kēṭu payakkum ceyal. mottattil inta araciyaṟ camayam araciyalukku iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaiyāṉa camūka oḻukkattait tiṟampaṭa vakukkiṟatu.
kuṭiyāṭciyiṉ aṭippaṭaiyāṉa intac camūka oḻuṅku muṟai allatu iyaṟkaic camayattil, kaṭavuḷ ellārukkum orē vakaiyāṉa toṭarpuṭaiya potup peruntantai. makkaḷ aṉaivarum orēvakai uṭaṉpiṟantār pōṉṟa urimai uṭaiyavar. taṉimaṉita vēṟupāṭukaḷ karuttu vēṟupāṭu kaḷiṭaiyē oppuravu pēṇappaṭum ivviyaṟkaic camayam eḷitākavum cikkalkaḷ aṟṟatākavum, uraikaḷ, viḷakkaṅkaḷ tēvaiyaṟṟatākavum, pala vakaik karuttu vēṟupāṭukaḷ, kaṭcikaḷukku iṭamillāta nilaiyil oṟṟumaic ciṉṉamākavum amaikiṉṟatu.
inta iyaṟkaic camayattiṉaṭippaṭaiyil camūka oppantam; ataṉ aṭippaṭaiyil araciyaṟ camūkak kuḻu; ataṉ iṇakkam peṟṟum viruppam aṟintum tattam iyalpu, tiṟam ākiyavaṟṟukkēṟpa amainta aracāṅka muṟaikaḷ, eṉa makkaḷ nākarīka camūkam muṉṉēṟic celkiṟatu. āṉāl iyaṟkai yōṭoṭṭiya aḷavilēyē ataṉ muḻu niṟai veṟṟi malarumātalāl ataṉ vaḷarcci aṭippaṭaip paṇpukaḷ taḻuviyum avaṟṟiṟku māṟāka illāmalum iruttal vēṇṭum.


āṅkila aṟiñar herālṭu lāskiyiṉ potu uṭaimai
mutaṟ patippu - 1952


nūṟciṟappu
āciriyar: herālṭu jōsaḵp lāski muṉṉēṟṟak karuttuṭaiya āṅkila aṟiñarum eḻuttāḷarum āvar. avar piriṭṭaṉiṉ camatarumak kaṭciyaic cērntavarāyiṉum, ataṉ araciyal tuṟaiyai viṭa ataṉ aṟivārāyccit tuṟaiyuṭaṉēyē peritum toṭarpuṭaiyavar. taṟkāla araciyal nilaikaḷ paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ mikap pala.
lāski 1893il māñcesṭaril piṟantavar. avar mekkil palkalaik kaḻakattilum ilaṇṭaṉ poruḷiyal kuḻuvilum varalāṟu, araciyal ākiyavai paṟṟiya pērāciriyarāyiruntār. `potuvuṭaimai' eṉṟa nūl avarāl 1927il eḻutap peṟṟatu.
potuvuṭaimaiyaip paṟṟiya potuvuṭaimai yāḷar karuttiṉ ārvattuṭaṉ mutalāḷittuvak kōṇattiliruntu kāṇpavariṉ puṟanōkkum avar nūlil miḷirkiṉṟatu. potuvuṭaimaiyiṉ varalāṟum viḷakkamum aṟiya virumpum potu makkaḷukku atu peritum payaṉpaṭuvatākum.


1. kōṭpāṭṭiṉ vaḷarcci
potuvuṭaimai eṉpatu iṉṟu oru kuṟikkōḷ maṭṭumaṉṟu. atu oru muṟai.
potuvuṭaimaiyiṉ kuṟikkōḷāvatu: poruḷai uṇṭupaṇṇum karuvikaḷ, atai makkaḷiṭaiyē parimāṟṟam ceyyum urimai ākiya vaṟṟaic camūkap potuvuṭaimai ākki, ataṉ mūlam vakuppu vēṟu pāṭaṟṟa camūkattai niṟuvuvatē. atai niṟaivēṟṟum vakai tuṟaiyāvatu; camūkap puraṭciyai uruvākki uḻaippu vakuppiṉ vallāṭciyai uṇṭu paṇṇuvatē.
potuvuṭaimaiyiṉ kuṟikkōḷ putitalla. piḷēṭṭōviṉ `kuṭiyaracu' eṉṟa nūlil ataṉ aṭippaṭaik kaṉavārvattaik kāṇalām. 5-mutal 15ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa iṭaiyiruṭ kālattil kiṟistuva matavātikaḷ kūṭa, kiṟistuva matattiṉ toṭakkak kālattai makkaḷ caricamattuvam nilaviya poṟkālamākak kaṟpaṉai ceytiruntaṉar. `kaṭavuḷ orē tantai; makkaḷ aṉaivarum orē uṭaṉ piṟappāḷar' eṉṟa camattuvak koḷkaiyait tīviramākap parappiyataṉālēyē, āṅkila nāṭṭil vikḷiḵvviṉ kūṭṭattār maṭṭantaṭṭikaḷ, (ṭunaēnaṭaṭanacaḷa) uḷaṟuvāyar (kṣayabṭenaḷaḷa) eṉṟu aḻaikkappaṭṭa tuṭaṉ, tīkkum, iraiyākkappaṭṭaṉar.
camayac cīrttiruttamum maṟumalarcci iyakkamum nilaviya 15ām nūṟṟāṇṭilum, pulavarāṉa sar tāmas mōr piḷēṭṭōvaip piṉpaṟṟi oru potuvuṭamai ulakaik kaṟpaṉai ceytu tīṭṭiṉār. kirāmvel kālattilirunta kerārṭu viṉsṭāṉli kūṭṭuṟavu muṟai uṟpatti, celāvaṇi muṟai oḻippu, ellārukkum caricama uḻaippai valiyuṟuttum caṭṭam ākiyavaṟṟait tam potuvuṭaimai araciṉ tiṭṭamākkiṉār.
18ām nūṟṟāṇṭil pirāṉcil mesliyar mōreli ākiyavar kaḷum pireñcup puraṭciyaṟiñarkaḷāṉa māṇṭiskyū, rūcō ākiyavarkaḷum iṅkilāntil kāṭviṉum camūka camattuvattait tam aṭippaṭaik kōṭpāṭākak koṇṭaṉar.
āṉāl 19ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutivarai ik karuttukaḷ yāvum kuṟikkōḷaip paṟṟittāṉ kaṉavu kaṇṭaṉa. vakai muṟaikaḷil karuttuc celuttavillai. camayavātikaḷaik kūṭa ik karuttukaḷ perumpālum puṇpaṭuttavillai. araciyal, poruḷiyal āṭcik kuḻuviṉariṭaiyilō, avai potuvuṭaimai vētāntamāka aṭikkaṭi ulaviṉa.
toḻiṟ puraṭci innilaiyai māṟṟiṟṟu. atu oru putiya toḻil mutalāḷittuvattai uṇṭupaṇṇiṟṟu. mutalāḷittuvattiṉ koṭiya uruvattai itu viraintu paṉmaṭaṅku perukkik kāṭṭiṟṟu. ēḻaikaḷ viraintu mēṉmēlum pañcai ēḻaikaḷāyiṉar. celvarkaḷ mēṉ mēlum viraintu peruñcelvarkaḷāyiṉar. atu maṭṭumaṉṟu celvariṭaiyē kūṭap perumpālarāṉa ciṟu celvar naliya, ciṟupālarāṉa peruñcelvar taḻaittaṉar. celvar ēḻai vēṟupāṭu muṉkāla aḷavukaḷaittāṇṭi eṉṟum virivupaṭṭu vaḷarntatu. muṉ pala vakuppukkaḷākat tōṟṟiya maṉita camūkam ippōtu teḷivāka āṇṭāṉ vakuppu, āṭpaṭṭa vakuppu eṉa iruvēṟu iṉaṅkaḷākap piḷavupaṭṭuk koṇṭē ceṉṟatu.
``taṉi maṉitaṉai ippōtu yārum taṉi maṉitaṉākak karutuvatillai. cuḻalukiṉṟa iyantiraṅkaḷiṉ cakkaraṅkaḷil avaṉ oru cakkaram; cuṟṟukiṉṟa toḻiṟcālai eṉṉum pamparattil oru puḷḷi avaṉ!'' eṉṟu kaṭuñciṉattuṭaṉ putiya camūkattil maṉitaṉ nilaiyaik kaṇṭikkiṟār, aisāk ṭisrēli.
1815kkum 1848kkum iṭaippaṭṭa kālattil potu vuṭaimaik karuttukkaḷ kāṭviṉaip piṉpaṟṟi ōveṉ eṉpavarāl oḻukka muṟai vātamākavē parappappeṟṟaṉa. āyiṉum toḻiṟ puraṭciyāl ēṟpaṭṭa putiya cūḻnilaiyiṉ kāraṇamāka, toḻiṟ caṅkaṅkaḷiṉ tēcakkūṭṭuṟavu, potu vēlai niṟutta naṭaimuṟaikaḷ ākiyavai vaḷarntaṉa. attuṭaṉ 1848il iṅkilāntil āṇ peṇkaḷ aṉaivar moḻiyurimai, maṟaimoḻic cīṭṭu ākiya kālantāṇṭiya muṉaitta karuttukaḷaik koṇṭa pattira iyakkamum (ūhyacavaḷaiva āṭienaanavē) pirāṉcil iraṇṭāvatu puraṭciyum ēṟpaṭṭaṉa.
potuvuṭaimai vētāntattai oru potuvuṭaimaik kaṭciyākavum ōr ulakat toḻilāḷar iyakkamākavum māṟṟa utaviya caktikaḷuḷ, toḻiṟ puraṭcikku aṭutta mukkiyattuvam uṭaiya cakti kārl mārks eṉṟa oru taṉimaṉitaṉ muyaṟciyē! avarukku muṉ potuvuṭaimai oru karuttuk kuḷaṟupaṭiyā yiruntatu. pala vakuppu nalaṅkaḷai nāṭiya pala aṟiñarkaḷum ituvarai kuṟikkōḷ aḷavilēyē atil ūṭāṭiṉār. kārl mārks kuṟikkōḷoṟṟumaiyai maṭṭumaṉṟik karut toṟṟumaiyaiyum uṇṭu paṇṇiṉār. atumaṭṭumaṉṟu. karuttut tuṟaiyil iṟaṅki. vaḻimuṟaikaḷum tiṭṭamum nōkki muṉaintavarum avarē. camaya vētāntap pōkku oḻukkamuṟaip pōkku, ākiyavaṟṟai viṭṭu avar atai oru poruḷiya, camūka, araciyal muṟai ākkiṉār.
mārkciṉ kōṭpāṭu kūṟukūṟākap pirikkat takkataṉṟu; atu oru muḻuniṟai kōṭpāṭu āyiṉum atai uṇarum vakaiyil nām atil nāṉku kūṟukaḷaik kāṇalam. oṉṟu varalāṟṟukku avar tanta putu viḷakkam, iraṇṭāvatu avar poruḷiyal vakuppup pōrāṭṭak kōṭpāṭu. mūṉṟāvatu avar vakutta vakai muṟaiyākiya puraṭcip piraccāram. nāṉkāvatu avaruṭaiya poruḷiyal tattuvaṅkaḷ. avar tōṟṟuvitta iyakkattukku vakuppup pōrāṭṭak kōṭpāṭum puraṭcip pirāccāramumē mutukelumpu pōṉṟavai ākum. varalāṟṟārāycciyum poruḷiyalum ivviraṇṭukkum valut tara utaviṉa. avai avar kōṭpāṭṭukku oru putiya camayattiṉ ārvattaiyum varalāṟu, aṟivunūl ākiyavaṟṟiṉ uṟutiyaiyum oruṅkē aḷittaṉa.
ulakat toḻilāḷar iyakkattukku mārks aḷitta ūkkamum untuvicaiyum mikap periyatu. 1866il jeṉivāvil kūṭiya ulakat toḻilāḷar kūṭṭuṟavup pēravai (kucaiḷava aivēnacayēvaiṭiyēṭa) pala toḻiṟ caṅkat talaivarkaḷ, mitavātac cīrtirutta vātikaḷ muyaṟciyālēyē kūṭiṟṟu. itil taṉittaṉi taṉṉurimai uṭaiya toḻiṟcaṅkaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟavaiyē nāṭiya talaivar pakkuṉiṉ eṉpavar. avar araciyalaṟṟa nilaiyaiyē (arājaka nilaiyaiyē) kuṟiyākak koṇṭār. āṉāl mārkcu araciyalaik kaippaṟṟum puraṭcik koḷkaiyai valiyuṟuttiṉār. ivvēṟupāṭṭāl atu paṭippaṭiyāka valuviḻantatu.
iraṇṭāvatu ulakat toḻilāḷar kūṭṭavai kūṭumuṉ 1871il tīvirakkaṭci pirāṉcil pāricu potumaikkuḻu (pāris kamyūṉ) amaittu vēlai ceytatu. itu tōlviyuṟṟatu. puraṭci etirppāḷar āṭciyāl mārks pirāṉcaiyum cermaṉiyaiyum viṭṭu, piriṭṭaṉilēyē nāṭkaḻikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl piriṭṭaṉil avar vaṟumai yiṭaiyē ceyta vēlai potuvuṭaimaikku aṟivut tuṟaiyilum ceyal tuṟaiyilum irumpuk kōṭṭaiyai eḻuppa utaviṟṟu.
pāricu potumaikkuḻuviṉ tōlvi mārkcīyattukku uṇmaiyil valut tantatu. potuvuṭaimai āṭci amaikka araciyalaik kaippaṟṟuvatum araciyal maṉṟa muṟaikaḷum pōtā eṉpataiyum, paṭaittuṟaiyaiyum kaippaṟṟip paṇittuṟai vakuppaiyum māṟṟiyamaippatuṭaṉ, toḻilāḷar vakuppiṉ cārpil vallāṭci niṟuvuvatu avaciyam eṉpatai atu kāṭṭiṟṟu.
1871kkum 1915kkum iṭaippaṭṭa kālattil mitavātac cīrt tiruttamē mēlōṅkiṟṟu. 1889il kūṭiya iraṇṭāvatu ulakat toḻilāḷar kūṭṭamaippu peyaraḷavilēyē camataruma mārkcīyap pataṅkaḷai mēṟkoṇṭatu. āyiṉum tīvirak kaṭciyoṉṟu vaḷarntu koṇṭētāṉ vantatu. mitavātak kaṭcikaḷukku cermaṉiyiṉ perum pāṉmaik kaṭciyāṉa tēciya camataruma(nāji)k kaṭciyum, tīvirak kaṭcikku uruciyāvil leṉiṉ talaimaiyiluḷḷa perumpāṉmaik kaṭciyāṉa pōlcivik kaṭciyum mutaṉmai vakittaṉa.
1915il cimmarvālṭiyil mitavātak kaṭci kūṭip peyaraḷavil pōraik kaṇṭittatu. aṭutta āṇṭil tīvirak kaṭci kīntālil kūṭip potuvuṭaimait tattuvappaṭi pōrai ēkātipattiya mutalāḷittuvap pōṭṭi eṉṟu kuṟippiṭṭu uṭaṉaṭi amaiti kōriṟṟu. uruciyap potu makkaḷ oru puṟamum ulakat toḻilāḷar maṟṟoru puṟamum pōraip peritum veṟuttiruntaṉar. airōppiya vallaracukaḷum mitavātikaḷum pōretirppai acaṭṭai ceytatiṉāl, tīvirap potuvuṭaimaik kaṭci viraivil uruciyāviṉ makkaḷātaravu peṟṟa tēciyak kaṭciyākavum, airōppāvil toḻilāḷar vakuppiṉ ātaravu peṟṟa ulakak kaṭciyākavum vaḷarntatu.
uruciyāvil potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ veṟṟikaḷ peritum tēciya veṟṟikaḷum araciyal veṟṟikaḷumē. potuvuṭaimai nōkkip puraṭcip pātaiyil ceṉṟa ataṉ toṭakka ārvam tēcattiṉ cūḻnilaikaḷ kāraṇamākavē ōraḷavu taṭaippaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum uruciyāviṉ tēciya muṉṉēṟṟattai itu taṭukkavillai. uruciya makkaḷ ārvam it taṭaikaḷai mīṟi vaḷarum eṉpatu uṟuti. ulakap potuvuṭaimai iyakkamum, camatarma iyakkamum itaṉāl puttākkam peṟṟuḷḷaṉa eṉpatil aiyamillai.


2. varalāṟṟiṉ poruṇmaivāta viḷakkam
varalāṟṟu nikaḻccikaḷait toṭarpāṉa ōr āṟṟalākak karutuvatu putitalla. āṉāl varalāṟṟai iyakkum āṟṟalai ōr aka āṟṟalāka, atāvatu teyvīka āṟṟalāka, allatu camayam, pakuttaṟivu, viṭutalai ākiya uyar paṇpāṟṟalkaḷākavē pācūveṭ, piḵṭṭe, tē mayīstar mutaliyavarkaḷ karutiṉar. mārks avvāṟṟalai orupuṟa āṟṟal eṉṟē karutiṉār.
ulakai iyakkum āṟṟal ulaku kaṭanta ōr aka āṟṟalaṉṟu; ulakilēyē uḷḷa puṟa āṟṟalkaḷtāṉ eṉpatu poruṇmaivātam (meṭṭiriyalicam). itaṉpaṭi uyirp paṇpukaḷ, maṉitaṉ eṇṇaṅkaḷ, karuttukaḷ, ceyalkaḷ ākivaṟṟāl ulakam naṭaipeṟavillai. ulakiṉ cūḻal kāraṇamākavē avai eḻukiṉṟaṉa. varalāṟṟai viḷakka hekel poruṇmaivātattai muṉṉē payaṉpaṭuttiya tuṇṭu. camūkap paṇpukaḷai nila iyaṟkūṟukaḷiṉ viḷaivu kaḷākak kāṭṭavum, nikaḻccikaḷaic camūkap paṇpukaḷiṉ viḷaivukaḷākak kāṭṭavum avar muyaṉṟatuṇṭu. āṉāl mārkcu avar muṭivukaḷai ēṟkāmal, avar muṟaiyaip payaṉ paṭuttip putu viḷakkaṅ kaṇṭār.
puṟa ulakiṉ cūḻalkaḷum, avaṟṟāl ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷuntāṉ maṉitaṉ karuttukaḷai iyakkukiṉṟaṉa eṉpatai ārāycciyillāmalē evarum ēṟṟukkoḷvar. āṉāl mārkcu innilai kaṭantu orupaṭi mēṟceṉṟār. potuk kūṟukaḷiṭaiyē ovvoru kālattilum maṟṟellāk kūṟukaḷaiyumviṭa maṉita camūkattai uruvākkum muṉaitta kūṟu poruḷkaḷiṉ uṟpatti muṟaiyē eṉṟu avar koṇṭār. ivvuṟpatti āṟṟalē cila camūka caktikaḷai iyakki, avaṟṟiṉ mūlamāka avvakkāla camūka amaippukaḷaiyum karuttukkaḷaiyum uṇṭu paṇṇukiṉṟatu. avaiyē oḻukka muṟaikaḷ eṉṟum, araciyal muṟai eṉṟum, camaya vitikaḷ eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mārkciṉ moḻippaṭi, ``maṉitarkaḷ tam varalāṟṟait tāmē ākkukiṉṟaṉar, eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl avvēlaiyai avarkaḷ tāmē tammiccaippaṭi tērnteṭuttuk koṇṭa cūḻaliṭaiyē ceyya muṭiyātu. ēṟkeṉavē amaintuviṭṭa cūḻaliṭaiyētāṉ ceyyavēṇṭum.''
mārkciṉ ivviḷakkam maṟukkak kūṭiyataṉṟu. eṭuttuk kāṭṭāka, nilap paṇṇaiyāṭci muṟai camūkattiluḷḷa amaippukkaḷ yāvum, camūkat toṭarpukaḷ yāvum, nilappaṇṇai āṭciyāḷarkaḷiṉ nalaṉkaḷukkēṟpa uruppaṭuttappaṭṭiruntaṉa. camattuvap pēccup pēciya camayat tuṟaikūṭa ataṟku eḷitil vaḷaintu koṭuttu ataṉ paṭimuṟai urimaikaḷai ēṟṟukkoṇṭatu. ivviṭaikkāla camūka amaippuk kulaiyumpōtu araciyalum kulaintu, naṭuttara vakuppāṭci araciyal ēṟpaṭṭatu. putiya āṭciyuṭaṉ paḻaiya caṭṭaṅkaḷ, amaippukkaḷ karuttukaḷ yāvum māṟiṉa. eṅkum kūṭṭuṟaviṉiṭamākat taṉi maṉitaṉurimai vaṟpuṟuttappaṭṭatu. camayat tuṟaiyil ituvē urōmat tirut tantai (pōp) āṭciyiṉiṭa mākap putiya cīrtirutta camayattai vaḷarttatu. putiya camūka āṭcikkut taṭaṅkalāyirunta iṭaikkālak kaṭuṅkōlar (vallaracar) kūṭat tūkki eṟiyappaṭṭaṉar.
ovvoru varalāṟṟukkālac camūka amaippukku maṭṭum mārkciṉ poruṇmaivātam viḷakkantaravillai. kālākāla māṟupāṭukaḷaiyum atu immuṟaiyilēyē viḷakkiṟṟu. puṟa ulakac cūḻalkaḷ eṉṟum nilaiyāyiruppatillai. putiya viṟpaṉaik kaḷaṅkaḷ, putiya toḻil muṟaikaḷ, putiya mūlap poruḷ vaḷaṅkaḷ tōṟṟukiṉṟaṉa. putiya amaippu muṟaikaḷ eḻukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉmūlam paḻaiya aṭippaṭai amaiti kālaṅkaṭantatākiviṭukiṟatu. māṟutal cakti nīkka muṭiyāta kaṭṭāya valu aṭaikiṟatu. ataṉ āṟṟalāl vakuppukaḷ, vakuppukaḷiṉ uyarvu tāḻvu muṟaic caṭṭaṅkaḷ, camūka araciyal amaitikaḷ, camaya amaippukaḷ, karuttukaḷ yāvum takarntu poṭintu putup pōkkukku iṇaṅka uruvākiṉṟaṉa.
tiru. perṭrāṇṭ rassal ivvakaiyil pala nalla cāṉṟukaḷ tantuḷḷār. piḷēṭṭōviṉ kālattiliruntu peṇṇurimai pēcap paṭṭum, mēri olsṭaṉ kirāḵvaṭ, cāṉ sṭūvarṭ mil ākiyavarkaḷ ataṟkākat tīvirap piracāram ceytum ēṟpaṭāta payaṉ, toḻil tuṟaiyil peṇkaḷ pukuntatum uṭaṉē viḷaintatu. 16ām nūṟṟāṇṭil camayac cīrtirutta iyakka kālamutal 1688il nikaḻnta āṅkila nāṭṭup puraṭci varai rāparṭ prauṉ pōṉṟa aṟiñarum, vilviyam av ārañcu pōṉṟa araciyaṟ cāṉṟōrum evvaḷavu muyaṉṟum kaivarap peṟāta camaya camaraca maṉappāṉmai, toḻil tuṟai vaḷarccikkuc camayap pūcal kuntakam ākum eṉpatu uṇarappaṭṭavuṭaṉē veṟṟi peṟṟatu.
mārkcīya poruṇmaivātattiṉ mūṉṟāvatu kūṟu vakuppup pōrāṭṭak kōṭpāṭṭukkut taṉi ūkkam taruvatu. paḻaiya amaippu māṟi putu amaippu varumpōtellām, atu iyalpāka, cumukamāka vantuviṭuva tillai. putumai paḻamaiyuṭaṉ kaṭum pōrāṭṭamāṭiyē veṟṟiyaṭaiya muṭiyum. eṉavētāṉ ovvoru camūka amaippilum nām iruvakaiyāṉa makkaḷaik kāṇalām. oru cārār ēṟkeṉavē nilai peṟṟuḷḷa amaippai ātarittu niṟpar. maṟṟoru cārār atai māṟṟuvatil ārvaṅ koḷvar. mutal vakuppup perumpālum ēṟkeṉavē nilaipeṟṟa amaippil urimaiyāṭci yuṭaiyatākavum. maṟṟa vakuppu ataṉaic cārntu vāḻntu urimaiyaṟṟatāy, kaṭamaiyāṟṟuvatākavumē iruppatu kāṇalām. āṉāl urimai vakuppu taṉ taṉi nalaṉkaḷaiyē motta camūka nalaṉ eṉṟu anta amaippu muṟaiyil kūṟa muṭivatāl, vakuppu vātam pēcāmalē atu camūka aṭippaṭaiyil pēcit taṉ nalaṉkaḷai eḷitil aṭaiyum. urimaiyaṟṟa vakuppiṉ etirppai atu motta camūkap pakaimai eṉṟu kūṟic caṭṭappaṭi taṇṭikkum. ēṉeṉil caṭṭam, kalvi, oḻukkam, nērmai, kaṭavuḷ koḷkai ākiya yāvumē avvac camūka amaippu muṟaiyil ataṉataṉ āṭcik kuḻuviṉarāl amaittuk koḷḷappaṭṭu avaravarkaḷ nalaṉkaḷ cārntavaiyākavē irukkum.
mārkciṉ vakuppup pōrāṭṭak koḷkai iṅṅaṉam avar varalāṟṟu viḷakkattiliruntu ātaravu peṟukiṟatu. ovvoru vakuppup pōrāṭṭattilum uṭaimai vakuppu atāvatu āṭci vakuppu niḻaliliruntum, kaṭamai vakuppu allatu āḷappaṭum vakuppu taṉ vāḻkkai piḻaippukkākat taṉ urimai pōrāṭṭattil, iṟaṅkuvataṟkāṉa cūḻnilaiyātaravaṟṟuk kaṭuveyilil niṉṟum pōrāṭa vēṇṭi yirukkiṟatu. innilaiyilum putiya cūḻal kaṭamai vakuppukku valut tarukiṟatu. āṉāl pōrāṭṭamillāmal avvakuppiṉar urimai peṟa muṭiyātu. ātikka vakuppiṉ nalleṇṇattaiyō, calukaiyaiyō etirpārppatum matippatum tavaṟu. ēṉeṉṟāl calukai taṟkālikamāka ātikka vakuppukku ēṟpaṭṭa ciṟu taḷarccikaḷaiyē kāṭṭukiṟatu. at taṟkālika ōyvai nilaiyāṉa amaitiyākak karutiṉāl ātikka vakuppu ataip payaṉpaṭuttit taṉṉaip piṉṉum eḷitil valimaippaṭuttik koḷḷum. kaṭamai vakuppu atāvatu uḻaippu vakuppu itaṉālēyē campaḷa uyarvu, vēlai nērak kuṟaivu mutaliya calukaikaḷait taṉ nōkkamākak koḷḷāmal, pōrāṭṭattiṉ paṭikaḷāka maṭṭumē koḷḷavēṇṭumeṉṟu mārkciyam valiyuṟuttukiṟatu.
atumaṭṭumaṉṟu. pakuttaṟivu, aṉpu, tēciya oṟṟumai, akimcai, kaṭavuḷaruḷ, viti mutaliya uyar karuttukaḷai nampiyō, āṭciyāḷar tayavai virumpiyō, iyaṟkai māṟupāṭṭai etirpārttō uḻaippu vakuppu ēmāṟakkūṭātu. ēṉeṉil mārkcu kūṟukiṟapaṭi ``karuttukaḷatu vaḷarcci taḷarccikaḷiṉ varalāṟu namakkuk kāṭṭum paṭippiṉai puṟapporuḷ cūḻalkaḷaik karuttukaḷ iyakkukiṉṟaṉa eṉpataṉṟu; karuttukkaḷaip puṟa ulakac cūḻalkaḷ uruvākki iyakkukiṉṟaṉa'' eṉpatē.
mārkcukku muṉṉum pala varalāṟṟāciriyar poruṇmai vāta aṭippaṭaiyil vakuppup pōrāṭṭaṅkaḷaik kuṟippiṭṭatuṇṭu. avarkaḷukkum tamakkum uḷḷa vēṟupāṭṭai avar 1852il kīḻ varumāṟu kuṟikkiṟār; ``naṭuttara vakuppu varalāṟṟāciriyarkaḷ muṉpē vakuppup pōrāṭṭa vaḷarcci paṟṟi eḻutiyatuṇṭu. avarkaḷ kūṟiyavai kaṭantu nāṉ vaṟpuṟuttum ceytikaḷ uṇṭu. (1) iṉṟaiya vakuppukaḷ cila poruḷ uṟpatti muṟaikaḷuṭaṉ piṇaikkap peṟṟuḷḷaṉa. (2) vakuppup pōrāṭṭam kaṭṭāyamāka uḻaippu vakuppiṉ vallāṭcikku vaḻi vakuttut tīrum. (3) iv vallāṭci nilaiyāṉataṉṟu. vakuppu oḻippu, putiya cutantiram, caricama camūka amaippu ākiyavai ēṟpaṭuvataṟkāṉa māṟutaṟ kālac ciṉṉam maṭṭumē.''
potuvuṭamait tattuvam uṇmaiyāṉa kuṭiyāṭcikku māṟāṉa talla. āṉāl mutalāḷittuva camūkattiṉ kuṭiyāṭci pōliyāṉatu, iraṇṭakamāṉatu. leṉiṉ kūṟuvatāvatu; ``iṉṟaiya kuṭiyāṭci mutalāḷittuvac curaṇṭal kōṭṭaiyiṉ kuṟukiya matilkaḷukkuḷ ciṟaippaṭṭuḷḷatu. atu uṇmaiyil oru ciṟupāṉmaiyiṉ kuṭiyāṭci; celvar vakuppukku maṭṭumē uriya kuṭiyāṭci. mutalāḷittuvak kuṭiyāṭci paṇṭaiya kirēkkak kuṭiyaracukaḷ kālattiliruntu uruvattil māṟiyirukkiṟatē tavira, paṇpil māṟavillai. atu iṉṉum aṭimaikaḷai āḷum āṇṭāṉkaḷiṉ kuṭiyāṭciyē. taṟkālak `kūli aṭimai'kaḷukku uṭaimai urimai illātapōtu ataik kākkum urimai iruntu eṉṉa payaṉ? ataṟku avarkaḷukku nēramō, āṟṟalōtāṉ ētu? innilaiyil makkaḷil perumpālōriṉ iṉṟaiya kuṭiyāṭci urimai, vāyaik kaṭṭip pāṭaviṭṭa urimaiyākavē iyaṅkukiṟatu.''
kuṭiyāṭciyiṉ pōlittaṉattukku iru kūrkaḷ uṇṭu. oṉṟu: poruḷiyal camattuvam illāta araciyal camattuvam tantu, atu makkaḷaik kēli ceykiṟatu. (itu kaikālkaḷaik kaṭṭi viṭṭu `ōṭu' eṉṟu aṭippatu pōṉṟatu.) mutalāḷittuvam makkaḷiṭaiyē aṭimai nilaiyaiyum aṭimai maṉappāṉmaiyaiyum vaḷarttu viṭṭu, viṭutalai vētāntam aḷakkiṟatu. iraṇṭāvatu inta viṭutalai vētāntam kūṭa mutalāḷittuva aṭippaṭaikku iṭaiyūṟu ēṟpaṭātirukkum varaitāṉ. atu pēcum amaitiyāṉa vaḷarcci muṟaiyum (naeṭiṭaravaiṭin) atuvaraitāṉ. avviṭaiyūṟu varum eṉṟa vāṭai taṭṭiṉatu mutalē, caṭṭamākiya nakaṅkaḷ, aṭakku muṟaiyākiya kōṟaip paṟkaḷ, etir puraṭcip pōr ākiya aḻivu naṭavaṭikkaikaḷ tōṉṟiviṭum!
``iṅkilāntiluḷḷa makkaḷ maṭṭum eppōtum imcaiyai veṟuttu, amaitiyaip pōṟṟip pēṇi vantiruntāl, innāṭṭil makkaḷ cutantiraṅkaḷai eṉṟum peṟṟirukkavē muṭiyātu'' eṉkiṟār. kiḷāṭsṭaṉ. iṉṟaiya mutalāḷittuva camūkattil āṭciyāḷaruḷ iṭampeṟṟa naṭuttara vakuppiṉarē tam urimaikaḷaip perum pōriṭṭup peṟṟārkaḷeṉṟāl, urimaikkākac caricama nilaiyil pōṭṭiyiṭum valuvumaṟṟa uḻaippāḷi vakuppār, pōrāṭṭa millāmal, amaitiyuṭaṉ eppaṭit tam urimaiyaip peṟamuṭiyum? naṭuttara vakuppiṉar piriṭṭaṉil 1642il uḷnāṭṭup pōraiyum, pirāṉcil 1789il puraṭciyaiyum naṭatti urimai peṟṟatu pōl, uḻaippu vakuppum ulakeṅkum pōrāṭṭam naṭattiyē urimaipeṟa muṭiyum eṉpatu kūṟāmalē amaiyum.
mārkcīyattiṉ kuṟaipāṭu oṉṟē oṉṟutāṉ. puraṭci kaṭṭāyamāka vantu tīrum; potuvuṭaimai kaṭṭāyamāka naṭantu tīrum eṉṟu mārks kūṟuvatu naṭaimuṟaikku muṟṟilum poruttamaṉṟu. vakuppup pōrāṭṭam nājiyar kaṭci pōṉṟu: mutalāḷittuvac cārpāṉa naṭuttara vakuppu vallāṭcikkō allatu mutalāḷittuva āṭciyāḷariṉ muṉṉeccarikkai yāṉa cīrttiruttaṅkaḷukkō vaḻivakukkak kūṭum. āyiṉum in nampikkai veṟṟikku muyalpavar ūkkattukku avaciyam eṉpatil taṭaiyillai.


3. poruḷiyal kōṭpāṭu
potuvuṭaimaiyiṉ poruḷiyal kōṭpāṭu peritum mārkciṉ `mutalīṭu' viḷakkum kōṭpāṭē. maṟṟap potuvuṭaimai vātikaḷ aṉaivar karuttukaḷum ataṟku ātaravāṉa viḷakkaṅkaḷāka maṭṭumē amaikiṉṟaṉa.
mārkcīya poruḷiyaliṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷ iraṇṭu. atu aṟiñar lōkkiṉāl mutaṉ mutal kuṟikkappaṭṭu, rikkārṭō, āṭam smit ākiyavarkaḷāl viḷakkan tarappaṭṭa vilaimatippup paṟṟiya uḻaippuk kōṭpāṭṭai virivupaṭuttu kiṟatu. ataṉaṭippaṭaiyāka atu uḻaippāḷarkkuriya mikaimatippai mutalāḷi vakuppu kaippaṟṟik koḷḷai koḷkiṟatu eṉṟu nilaināṭṭukiṟatu.
mārkciṉ vilai matippuk kōṭpāṭu itu
poruḷiṉ matippu ataṉ payaṉaiyum vilaiyaiyum poṟuttatu. payaṉ paṇpaṭippaṭaiyāka vēṟupaṭukiṟatu. itai aḷakka muṭiyātu. ovvoru iṭattilum camayattilum oru paṇpu tēvaippaṭukiṟatu. māṇavaṉukku oru camayam vācikka ēṭum, maṟṟoru camayam uṇṇa uṇavum, atupōla toḻilāḷikku oru camayam uṇṇa uṇavum, maṟṟoru camayam uṭukka uṭaiyum tēvaippaṭukiṉṟaṉa. ittēvaip paṇpu aḷakka muṭiyātatu. atē camayam poruḷiṉ vilai matippu aḷaviṭappaṭuvatu. atu payaṉai oṭṭiya taṉṟu. lōk, rikkārṭōvaip piṉpaṟṟi mārkcu atai uḻaippiṉ payaṉ eṉṟu kuṟikkiṟār. attuṭaṉ makkaḷ camūka muṟaippaṭi matippiṭṭa oru potu uḻaippaḷavaiyiṉ paṭiyē, ittaṉai maṇinēra uḻaippai atu kuṟikkum eṉṟu varaiyaṟutta aḷavē poruḷiṉ uṇmaiyāṉa vilai matippu eṉṟu avar koḷkiṟār.
toḻilāḷarukkut tarappaṭum kūli avaṉ uḻaippukku mutalāḷi tarum vilai. avaṉ uḻaippuk kālattil avaṉ vāḻvukku iṉṟiyamaiyāt tēvaiyaḷavāka atu pērattāl varaiyaṟukkappaṭukiṟatu. uḻaippāḷaṉ uḻaippiṉ payaṉākak kiṭaitta poruḷil uṟpattic cātaṉaṅkaḷiṉ uḻaippuk kālap payaṉīṭṭu matippu, mūlap poruḷ matippu ākiyavaṟṟaik kaḻittāl, mīnta pakuti avaṉ uḻaippiṉ uṇmaiyāṉa matippu ākum. itu avaṉ uḻaippukku mutalāḷi tanta vilaiyākiya kūliyai viṭa eppōtum kūṭutalākavē irukkiṟatu. ituvē `mikai matippu' eṉṟu mārkciṉāl kuṟikkappaṭukiṟatu. mutalāḷi toḻilāḷiyiṉ oru nākarika uḻaippai vāṅki viṭṭataṉāl, uḻaippu maṇi nērattaik kūṭṭi avaṉ itaṉaip perukkalām. innēram kaṭṭuppaṭuttappaṭṭa piṉṉum uḻaippāḷiyiṉ uḻaipput tiṟa vaḷarcci, avarkaḷ orē iṭattil kūṭiyuḻaippatāl ēṟpaṭum kūṭṭuṟavup payaṉ, putiya uṟpatti muṟaikaḷiṉ payaṉ ākiya pala vaḻikaḷāl toḻilāḷikkuriya immikai matippai ellaiyiṉṟic curaṇṭukiṟāṉ. iccuraṇṭutal eṉṟum vaḷarntu varukiṟatu.
mārkciṉ ivviḷakkam pēraḷavil uṇmai nilaiyai vakuttuk kāṭṭuvatē. āṉāl aṟivārāycci muṟaiyil avar kōṭpāṭṭil kuṟai illāmal illai. poruḷiṉ uṇmaiyāṉa matippaiyē avar vilai matippākak koṇṭu atiliruntu mikaimatippaik kaṇakkiṭukiṟār. uṇmaiyāṉa matippu vēṟu, vilai matippu vēṟu eṉpataiyum avarē kuṟikkiṟār. āyiṉum iraṇṭiṉ vēṟupāṭum pōṭṭi atāvatu mutalāḷittuva aṟiñar kūṟum tēvai-taruvippup pērattiṉāl amaivatu eṉpatai avar maḻuppiviṭukiṟār. avar tōḻar eṅkelcu avar kuṟippukkaḷiliruntu tokutturuvākkiya mutalīṭṭiṉ 2ām, 3ām ēṭukaḷil itu oppuk koḷḷap paṭṭirukkiṟatu. āṉāl itu mutal ēṭṭil kaṇṭa mārkciṉ kōṭpāṭṭukku māṟupāṭāṉatu.
mārkciya poruḷiyal kōṭpāṭṭiṉ talaiciṟanta pakuti `mikai matippē! aṭuttapaṭiyākak kūṟakkūṭiya pakuti `nilai mutalīṭu' (ūṭiḷēvayavē ūyayīvaiyaṭa), māṟupaṭu mutalīṭu (ēyacayaiṭena ūyayīvaiyaṭa) eṉṟa mutalīṭṭup pākupāṭē. uṟpattic cātaṉaṅkaḷum mūlap poruḷum kiṭṭattaṭṭat toḻilil nilaiyāṉa aḷavil tēvaippaṭuvatāl avai nilai mutalīṭu ākum. uḻaippu kūṭutal kuṟaivākat tēvaippaṭuvatāl atu māṟupaṭu mutalīṭu ākum. ātāyam aṭikkaṭi māṟukiṟatu. itu nilai mutalīṭṭiṉ payaṉāka ēṟpaṭa muṭiyātu. māṟupāṭu mutalīṭṭālēyē ēṟpaṭakkūṭum. mikai matippu itaṉāl toḻilāḷarkkē muṟṟilum uriyatu. uḻaiyāta mutalāḷikku ātāyattil paṅku uriyataṉṟu eṉpatai itaṉāl mārkcu kāṭṭukiṟār.
itilum aṟivut tuṟaiyil oru kuṟaipāṭu ēṟpaṭukiṟatu, nilai mutalīṭṭiṉāl ātāya uyarvu tāḻvu viḷakkappaṭa muṭiyātu. āṉāl māṟupāṭu mutalīṭṭiṉ uyarvu tāḻvu vikitattilēyē atu uyarvutāḻvu peṟuvatākak kāṭṭavum muṭiyātu. iṅkum eṅkels pōṭṭit tattuvattaik kaiyāṇṭu putu viḷakkavurai kāṇkiṟār. camūkattiṉ motta māṟupaṭu mutalīṭṭukku ottē camūkattiṉ motta ātāya uyarvu tāḻvu irukkiṟatu eṉṟum, pōṭṭi kāraṇamāka paṅkuk kaḷappōṭṭiyil naṭai peṟuvatupōla, mikuti mutalīṭu iṭupavarkku mikai matippukkūṭiyum kuṟainta mutalīṭu iṭupavarkku atu kuṟaintum iyalkiṟatu eṉṟu avar kūṟukiṟār.
nēra nīṭṭippiṉpōtu ovvoru maṇinēra uḻaippiṉālum mutalāḷikkuk kiṭaitta mikai matippai mārkcu `taṉi mikai matippu' (haḷeṭiṭaravana ḷuracayīṭaraḷa ēyaṭarana) eṉṟum nērattai nīṭṭikka muṭiyātapōtu putiya iyantira muṉṉēṟṟam mutaliya vakaikaḷāl nērattiṉ uḻaippu matippaip perukkumpōtu kiṭaikkum mikai matippaic `cārpu mikai matippu' (cunaṭayavaiena ḷuracayīṭaraḷa ēyaṭarana) eṉṟum kuṟikkiṟār. ip putiya muṟaiyāl uḻaippāḷar matippuk kuṟaikiṟatu. toḻilāḷar vēlaiyillāmai itaṉāl ēṟpaṭṭu, uḻaippāḷar pōṭṭiyāl matippu iṉṉum tāḻntukoṇṭē pōkiṟatu.
cārpu mikai matippukkāka mutalāḷi māṟupaṭu mutalīṭṭaik kuṟaittu nilai mutalīṭṭaip perukkik koṇṭē pōkiṟāṉ. itaṉāl toḻil tuṟaiyil mutalāḷittuvam ēkapōka mutalāḷittuvamākavum, araciya lāṭci toḻil mutalāḷi, paṇa mutalāḷi ākiyavarkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl ēṟpaṭṭa ciṟukuḻu āṭciyākavum māṟukiṟatu. uḻaippavar tokaiyum toḻilillātavar tokaiyum perukuvatālum, uḻaippavar motta varuvāy kuṟaivatālum poruḷkaḷai vāṅkum camūka āṟṟal kuṟaikiṟatu. poruḷkaḷ maṭṭum peruki aṭikkaṭi vāṇika, toḻil nerukkaṭikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. camūkat tēvaikkēṟṟa poruḷkaḷil muṭaiyum, tēvaiyaṟṟa poruḷkaḷil perukkamum uṇṭākiṟatu.
uṟpatti ceyyum toḻilāḷariṉ maṉitap paṇpukaḷ keṭukiṉṟaṉa. nalvāḻviliruntum, kalvi kalaikaḷiliruntum, toḻilai vaḷarkkum aṟiviyaliliruntum avarkaḷ pirittu vaikkappaṭṭu aḻikiṉṟaṉar. pūriyiluḷḷa jakaṉṉātar tēraip pōla atu toḻilāḷi vāḻvait taṉ pāriya cakkaraṅkaḷiliṭṭu nacukkikkoṇṭu celkiṟatu!
toḻil mutalāḷittuvam muṟkālattiya piṟa mutalāḷittuva muṟaikaḷaiviṭa maṉita iṉattukkup perutta naṉmaikaḷ ceytuḷḷatu eṉpatai mārkcum potuvuṭaimai vātikaḷum ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. āṉāl ulakiṉ perum pālāṉa makkaḷākiya uḻaippiṉattiṉarai atu annalaṉkaḷiliruntu pirittu vaikkiṟatu.
uṟpattiyāṟṟal perukkam, payaṉīṭṭāṟṟal kuṟukkam ākiya vaṟṟiṉ payaṉāka, mutalāḷittuvam taṉ muraṇpāṭukaḷāl tāṉē aḻiyum eṉṟa mārkcu kūṟiṉār. avarukkup piṉ avar uraikaḷ avar etir pārtta aḷavaiviṭa mikutiyāka uṇmaiyākiviṭṭaṉa. `ēkātipatti yattuvam' eṉṟa nūlil leṉiṉ eḻutuvatāvatu: ``varavara mikutiyāka nilai mutalīṭṭaic cārntu vaḷarum pōkkāl, mūlap poruḷ vēṭṭaikkāka mēṉāṭukaḷ ulakeṅkum alaikiṉṟaṉa. āciyāvilum āppirikkāvilum pacipikkilum itaṟkāka ammutalāḷittuva nāṭukaḷ tam curaṇṭal āṭciyaip parappi varukiṉṟaṉa. celvar ciṟu kuḻuvāṭciyum, ēkapōka mutalāḷikaḷ āṭciyum, vaṭṭik kaṭaikkāra āṭciyum ēṟpaṭṭu oru cilarukkākak kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ vāḻvai alaikaḻittu varukiṉṟaṉa.''
mārkciṉ vivātaṅkaḷ avaṟṟiṉ aṟivārāycciyāl valuppeṟu kiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl aṟivārāycciyil kuṟai kāṇpatu ataṉ valuvaik kuṟaippataṉṟu. akkuṟaikaḷ kūṭa vātaṅkaḷ pēraḷavil uṇmaiyē eṉpatai maṟaikka muṭiyātu. attuṭaṉ vivātattiṉ uyirnilai valu aṟivārāycci cārntataṉṟu; camattuvam, camūka nalaṉ ākiya aṭippaṭai maṉita uṇarccikaḷai nōkki atu celvatu eṉpatē. itu oru kuṟṟamāṉāl, atiliruntu mutalāḷittuva aṟiñar ārāyccikaḷē tappa muṭiyātu! uṇmaiyil lōkkum riccārṭōvum āṭam smittum vilai matippukku uḻaippu matippiliruntu ātāram tēṭat toṭaṅkiyatum, mutalāḷi toḻilāḷi pēram cutantira pēram eṉṟu avarkaḷ kāṭṭat toṭaṅkiyatum tāṉ mārkcukku avarkaḷait tākkum karuvikaḷ tantaṉa. mottattil mutalāḷittuva aṟiñarum cari, mārkcīya aṟiñarum cari, pirañcup puraṭci iyakkattiṉ vaḻivanta camūkattiṉ piḷḷaikaḷ. āṉāl mārkcu appuraṭci iyakkattiṉ nērmarapu āvār. maṟṟavarkaḷ etirppuraṭci marapil vantavarkaḷē. putiya cūḻnilaiyil mārkcu taṉ uyar kuṟikkōḷai maṟaittu ārāycci muṟaiyil karuttaic celuttiṉā reṉṟāl, maṟṟavarkaḷ tam ārāyccit tuṟaiyai maṟaittu avvuyar kuṟikkōḷaip parappat tavaṟavillai eṉṟu kūṟal vēṇṭum.
mārkciṭam kuṟai kāṇpatu eḷitu. avarai etirttaḻippatu aritu. ēṉeṉil avar mutalāḷittuva aṟiñariṉ ārāyccic calacalappai ampalappaṭuttiṉār. attuṭaṉ avar muṭivukaḷ maṉita avā ārvaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai.


4. araciyal paṟṟiya kōṭpāṭu
ovvoru nāṭṭiṉ araciyalamaippum naṭaimuṟai marapukaḷum ovvoru vakaippaṭṭatākavē irukkiṟatu. oṉṟu muṭiyāṭciyākavum maṟṟoṉṟu kuṭiyāṭciyākavum; oṉṟu maiya valuvuṭaiya kūṭṭāṭciyākavum, oṉṟu taṉiyaracu valuvuṭaiya kūṭṭāṭciyākavum, oṉṟu caṭṭamum oḻuṅkumuṟaiyum naṭaimuṟaiyum iṇaittum, oṉṟu pirittum iyalkiṉṟaṉa. āṉāl etu evvakai yāyiruntālum, ellā araciyalkaḷilum orē naṭunāyaka uṇmaiyaik kāṇkiṟōm. ellā iṭaṅkaḷilum oru cilar āṭcikkup palar caṭṭappaṭi aṭaṅkiyē naṭakkiṉṟaṉar.
araciyal paṟṟiya cevvuyar kuṟikkōḷ camūka muḻumaiyiṉ nalattaiyum muḻuniṟai vaṭivil pēṇum amaippu eṉpatē. vāṇikam, toḻil. camayam mutaliya maṟṟa ellā amaippukkaḷum oru cilaruṭaṉ niṉṟuviṭukiṉṟaṉa. accilar vāḻvilum oru kūṟuṭaṉ amaikiṉṟaṉa. āṉāl araciyal ellāraiyum oruṅkē taṉṉakam koṇṭatu; avarkaḷ vāḻvu muḻumaiyum aḷāviyatu. ellāruṭaiya muḻuniṟai potu nalaṉai allatu naṭunēr nilaiyai atu pēṇavēṇṭum. ovvoruvar maṉitap paṇpukaḷaiyum atu muḻutum vaḷarttu muḻutum payaṉpaṭuttavēṇṭum.
enta nāṭṭilum ittakaiya kuṟikkōḷ eṉṟum iruntatākavō, iṉṟu iruppatākavō kūṟamuṭiyātu. āyiṉum ikkuṟikkōḷ veṟum pacappaṉṟu. 16-ām nūṟṟāṇṭaiya iṅkilāntaiviṭa iṉṟaiya iṅkilāntu annilai nōkki vaḷarntuḷḷatu, varukiṟa nūṟṟāṇṭil atu iṉṉum kuṟikkōḷ nilaiyai aṇukum eṉṟu nampalām. eṉavē ikkuṟikkōḷ araciyal naṭaimuṟai ulakiṉ meymaiyai uṇarttavillaiyāṉālum, ataṉ pōkkai uṇarttukiṟatu eṉpatil aiyamillai.
araciyal paṟṟiya mikap perumpāṉmaiyōriṉ karuttu mēṟkūṟiya kuṟikkōḷē eṉpatil aiyamillai. cutantiram, camattuvam ikkuṟikkōḷiṉ aṭippaṭai ākum. āṉāl itaṟku māṟupaṭṭa karuttukaḷum uṇṭu. oṉṟu liṅkuveṭ, tēmayīstar, poṉālṭu ākiyavarkaḷ karuttu. cutantiramum camattuvamum kaikūṭa muṭiyātavai maṭṭumalla, virumpattak kavaiyumalla eṉṟu avarkaḷ karutukiṉṟaṉar. oru cilar nalaṅkaḷukkāka mikapperumpālār tam nalaṅkaḷai viṭṭuk koṭuppatē camūka amaippiṉ iṉṟiyamaiyā nilaiyāṉa aṭippaṭai eṉkiṉṟaṉar. urimaiyiḻanta apperumpālārukku mayīstarum, perṉālṭum vaḻaṅkum āṟutal camaya uṇarcci cārnta āṟutal maṭṭumē. ikkaruttu piṟpōkkāḷar karuttu eṉak kuṟikkappaṭalām.
kuṟikkōḷ araciyal karuttai etirkkum maṟṟoru araciyal karuttu potuvuṭaimaik karuttē. itu piṟpōkkāḷar karuttuṭaṉ orē oru vakaiyil iṇaintuḷḷatu. perumpāṉmai makkaḷiṉ cutantiram iru karuttukaḷālum etirkkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl perum pālāṉa makkaḷukkup piṟpōkkāḷar kāṭṭum āṟutal mēlulaka āṟutal. potu uṭaimai yāḷar tarum āṟutal ivvulaka āṟutal. attuṭaṉ cutantiram eṉṟa oṉṟu nīṅkalāka maṟṟellā vakaikaḷilum potu vuṭaimaik karuttu kuṟikkōḷ karuttai nōkkiyē celkiṟatu. atu perumpālār urimaikaḷai maṟut tālum, perumpālār nalaṅkaḷai vaṟpuṟuttukiṟatu. ellār cari camattuvattiṟ kākavum nalaṅkaḷukkākavumē urimaikaḷait taṭaiyiṉṟi vaḻaṅkukiṟatu. atuvum taṟkālika mākavē.
mārkcīyavāti araciyalaiyē ōr aṭṭūḻiyak karuviyākak karutukiṟāṉ. atait takarttoḻippataṉ mūlamē uṇmaiyāṉa cutantiram ēṟpaṭum eṉṟu kūṟukiṟāṉ. ēṉeṉil toḻilāḷikaḷiṉ uḻaippaic curaṇṭum mutalāḷittuva camūka aṭippaṭaiyil, accuraṇṭalaip pātukākkavē araciyal amaintuḷḷatu. kuṭiyāṭci paṟṟiya kuṟikkōḷai avarkaḷ pōlip pacappu eṉṟu naiyāṇṭi ceykiṉṟaṉar. pukkāriṉ kūṟuvatāvatu: ``ellā nāṭṭilumē araciyal eṉpatu āṇṭār vakuppiṉ oru kūṭṭuṟavākat tāṉ irukkiṟatu. eṅkum amaiccarum, uyar paṇi yāḷarum, araciyal maṉṟa uṟuppiṉarum mutalāḷikaḷ, peru nilakkiḻavar, ālaimutalvar, allatu avarkaḷ āṭkaḷāṉa poruḷaka mēlāḷar, vaḻakkuraiñar mutaliyavarkaḷāka iruppataiyē kāṇkiṟōm.''
iv araciyaliṉ nōkkaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu uṟpattic cātaṉaṅkaḷiṉ mītu mutalāḷi vakuppiṟkuḷḷa piṭiyaik kāttu valuppaṭuttuvatu. caṭṭamum kāvaṟpaṭaittuṟaiyum, iṟutik kaṭṭaṅkaḷil paṭait tuṟaiyum, amaintiruppatu itaṟkākavē. nāṭṭup pakaimai, araciyal avatūṟu mutaliyavaṟṟiṟkāṉa kuṟṟac caṭṭaṅkaḷ uḻaippu vakuppiṉar cārpāṉa etirppai aṭakkuvataṟkākavē amaintuḷḷaṉa. maṉitar uyirukku ēṟpaṭum iṭaiyūṟṟaiviṭa mutalāḷikaḷiṉ uṭaimaikaḷukku ēṟpaṭum iṭaiyūṟē kuṟṟac caṭṭaṅkaḷiṉ muḻuk kaṉivaip peṟukiṟatu. araciyaliṉ iraṇṭāvatu nōkkam piṟa aracukaḷiṉ tākkutal, pōrāṭṭaṅkaḷaic camāḷippatu eṉpatē. itaṉ poruḷ eppōtum pōrukku ēṟpāṭu ceyvatu eṉpatē.
potuvuṭaimaik kōṭpāṭṭiṉpaṭi paḷḷikkūṭaṅkaḷ mutalāḷittuva aṭippaṭaiyāṉa araciyaliṉ nalattukkāṉa payiṟcik kūṭaṅkaḷē. avai pōr ceyyum velliṅṭaṉ pōṉṟa taṉṉala aṭimaikaḷai uyarvupaṭutti vaṇaṅkavum, uṇmai ūḻiyarkaḷāṉa jāṉ pāl pōṉṟavarkaḷai alaikkaḻikkavum makkaḷaip payiṟṟuvikkum aṭimai nilaiyaṅ kaḷēyākum. camaya nilaiyaṅkaḷum itē aṭimaip paṇpait tāṉ vaḷarkkiṉṟaṉa. āṟṟal ellām kaṭavuḷaruḷiyatu eṉṟu kūṟi atu mutalāḷittuva araciyalai etirkkat tuṇipavarukku araciyal taṇṭaṉaikku mēlāka ataṉilum añcattakka kaṟpaṉaip paḻipāva accaṅkaḷaiyum aḷikkiṟatu.
kuṭiyāṭciyum moḻiyurimaiyum paravuntōṟum āṭci virivu paṭavillai. iṉṉum kuṟukukiṟatu. ēṉeṉil paranta araciyal amaippai āḷac celvarum āṭcip payiṟciyuṭaiyavarum tēvai. makkaḷ tērtal urimai eṉpatu muḻuvatum `kākkai vēṇṭumā, aṇṭaṅkākkai vēṇṭumā' eṉṟa tērvurimaiyuṭaṉ niṟkiṟatu. attuṭaṉ piriṭṭaṉil araciyal maṉṟam naṭaimuṟai āṭciyāḷar piṭiyiluḷḷatu. pirāṉcilum amerikkāvilum naṭaimuṟaiyāṭciyāḷaruṭaṉ avarkaḷ iṭum pōṭṭiyāl avarkaḷ valuvaṟṟavarkaḷā kiṉṟaṉar.
puraṭcic cūḻal ēṟpaṭuttum varaiyil potu vuṭaimaivāti kuṭiyāṭci marapaip payaṉpaṭuttat tayaṅkavillai. taṉi maṉitaṉ āṭci yākiya kaṭuṅkōṉmai; uyarkuṭic ciṟappurimai; moḻiyurimai vakaiyil uṭaimait takuti ākiyavaṟṟiṉ oḻippu vakaiyil avaṉ kuṭiyāṭciyaip pārāṭṭukiṟāṉ. toḻiṟcaṅka iyakkam vaḷarak kuṭiyāṭciyaip payaṉpaṭutta vum avaṉ tayaṅkavillai. āṉāl mutalāḷittuva camūka āṭciyai oḻikkak kuṭiyāṭci orupōtum payaṉpaṭātu eṉṟum; puraṭci yaṭippaṭaiyil araciyalaik kaippaṟṟit taṟkālikamāka uḻaippu vakuppiṉ vallāṭci amaippataṉ mūlamē ataic cātikka muṭiyum eṉṟum avar nampukiṟār.
āṉāl vallāṭciyaip potuvuṭaimai oru iṉṟiyamaiyā - iṭaikkāla muṟaiyākavē karutukiṟatu. atu evvaḷavu kālam nīṭikkum eṉṟu avarkaḷ varaiyaṟukkavillai. āṉāl mutalāḷittuvattiṉ marapukaḷ aḻiyumvarai atu nīṭikkum. atu uṟpattiyaip perukkic camūka oḻuṅkai vaḷarkkum. iyalpākap potuvuṭaimaic camūkam itaṉāl vaḷarum. atu vaḷara vaḷara, araciyal paṭippaṭiyākat tēyntu maṟaiyum. araciyal tēvaiyaṟṟa nilaiyiluḷḷa oru camūkam ēṟpaṭum. atil tēvaik kēṟṟapaṭi virumpiya aḷavu ūḻiyam. caktikkēṟṟapaṭi kūṭiya maṭṭum maṉamārnta uḻaippu ākiyavai nilavum. ituvē potuvuṭaimaiyiṉ kuṟikkōḷ araciyal.
ikkōṭpāṭu aracilā nilai aṉṟu. ēṉeṉil itu oḻuṅkai nāṭukiṟatu. atu viṭutalaiyai matikkavillai. āṉāl uṇmai viṭutalaikkākavē, viṭutalaiyiṉ payaṉāṉa nalaṅkaḷukkākavē, atu viṭutalaiyaiyum potuvuṭaimai yākki āṭkoḷkiṟatu.


5. naṭaimuṟai vakaituṟaikaḷ
ellā nāṭukaḷilum potuvuṭaimai oru nāḷilō orē vakaiyilō vantuviṭum eṉṟu potuvuṭaimaivāti kūṟuvatillai. ovvoru nāṭṭilum atu ovvoru muṟaiyaip piṉpaṟṟum. toḻilāḷarkaḷiṉ kōrikkaikaḷai ūkkuvatu mutal, iraṣyāvil ēṟpaṭṭatu pōla, araciyalaik kaippaṟṟuvatu varai pala naṭaimuṟaikaḷaiyum atu mēṟ koḷkiṟatu.
ulakap potuvuṭaimai iyakkattai iyakkum nilaiyam mūṉṟāvatu ulakat toḻilāḷar amaippēyākum. itu iraṇṭāvatu ulakat toḻilāḷar amaippai viṭa nalla kaṭṭamaitiyai uṭaiyatu. toṭakkat tiliruntē ataṉ talaimaiyiṭam māskōvāka iruntu vantuḷḷatu. itu iyalpē. vēṟu enta iṭattilum vēṟu enta araciyali lum atu taṭaiyiṉṟi iyaṅka muṭiyātu. āṇṭutōṟum kūṭi paranta tīrmāṉaṅkaḷaic ceyyum oru ulakap pēravai (ṟuṭicaṭaṉa ūṭipēcanaḷaḷa) ataṉ perumaṉṟam ākum. ataṉ ceyaṟkuḻuvil ēṟattāḻa 45 uṟuppiṉar iruppar. mātam oru muṟaiyum ciṟappup paruvaṅkaḷilum kūṭi ituvē naṭai muṟai āṭci ceykiṟatu. ulaka nāṭukaḷiṉ kaṭcikaḷai ēṟpatum vilakki vaippatum potuvāka itaṉ ceyal. enta nāṭṭilum potuvuṭaimai ulaka amaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa kaṭciyai ēṟkātu. perumaṉṟam oru ulakat talaivaraiyum tērnteṭukkiṟatu.
ceyaṟkuḻuviṉuḷ oru talaimaikkuḻu (ñacanaḷaṉairaia) nilaiyākak kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkiṟatu. vēṟu pala amaippuk kuḻukkaḷum oru ceyalāḷarum uḷḷaṉar.
uruciya potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ irumpāṭci paṟṟik kuṟai kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl mutalāḷittuva araciyal cūḻccikaḷiṭaiyē avarkaḷ mutaṟkaṭamai taṟpātukāppu ākiṟatu. mutalāḷittuva muṟaikaḷukku etirāka avarkaḷ mutalāḷittuva muṟaip pātukāppai nāṭavēṇṭiya tāyirukkiṟatu.

āṅkilap pulavar varalāṟu
mutaṟ patippu - 1947



1. ṣēkspiyar
1. muṉṉurai
mēṉāṭṭār tam kaviñaratu vāḻkkai varalāṟṟiṉ ciṟu pakutikaḷaiyum viṭātu kōttup pāriya nūlkaḷ eḻutic cērppatu vaḻakkam. āṉāl ṣēkspiyar oruvar vakaiyil maṭṭum nam nāṭṭuvāṭai appakkam vīciṟṟu eṉṉalām. ēṉeṉil, avar vāḻkkaiyaip paṟṟiya ceytikaḷ namakku mikavuṅ kuṟaivākavē kiṭṭiyuḷḷaṉa. itu varalāṟ ṟārāycciyāḷar kuṟaiyaṉṟu. avarkaḷ ceytikaḷ illāta iṭattilum varuntit tēṭip puṉainturaiyum, aiyauraiyum, uyarvu naviṟciyuraikaḷuñ cērttu malaimalaiyāka nūlkaḷai eḻutik kuvittuḷḷaṉar. āyiṉum, ivaiyaṉaittum piṟkāla muyaṟcikaḷ.
ṣēkspiyar kālattār avar nūlkaḷaip pōṟṟiṉarē yaṉṟi avar vāḻkkai vakaiyil kavaṉam celuttātu pōyiṉar. mēlum ṣēkspiyar oru nalla nāṭakāciriyar eṉṟu avarkaḷ kaṇṭirunta pōtilum, avar ulakap peruṅ kaviñarāy viḷaṅkuvār eṉṟu avarkaḷ perumpālum niṉaittirukka māṭṭārkaḷ. uṇmaiyil ṣēkspiyar pukaḻ avar vāḻ nāṭkaḷil iṅkilāntaḷavilēyē niṉṟiruntatu. avar kālattiṟkuppiṉ, atuvum ciṟappāka 18ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 19ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiluntāṉ. aḵtu iṅkilāntiṉ ellaiyaik kaṭantu jermaṉiyilum, amerikkāvilum parantu ulaka muḻumaiyiṉaiyum tiṟai koḷḷum perumai peṟṟatu. iṉṟu ṣēkspiyariṉ kalaip paṭaiyiṉai ulakam, ulaka mutalvaṉatu paṭaippākiya iyaṟkaikkē oppākak koṇṭu pōṟṟukiṉṟatu.
tamiḻar iṉṟu tam vāḻviyal camaya araciyal aṭimait taṉattiṉiṭaiyēyum tam oppaṟṟa aṟiñarāṉa tiruvaḷḷuvarai avvaḷavākap pōṟṟavillai; āṅkilēyarō, tām ulakap pēraraciṉ mutalvarāka viḷaṅkumpōtum ap pēraracaiyum, ataṉ peruñ celvattaiyum viṭa uyarvāka ṣēkspiyaraip pōṟṟukiṉṟaṉar.
2. muṉṉōrkaḷ
ilakkiyak kaḷañciyamāṉa ṣēkspiyariṉ muṉṉōr kaḷaip paṟṟi mikutiyākat terivataṟkillai eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. avar pāṭṭaṉ riccarṭṭu ṣēkspiyar eṉpavar. āṉāl, avar tantaiyākiya jāṉ ṣēkspiyar kālattilē tāṉ ṣēkspiyar kuṭi avar piṟappiṭamākiya sṭrāṭḵpōrṭu vantu taṅkiyatākat terikiṟatu.
jāṉ ṣēkspiyar taiyal, āṭai vāṇipam, ūṉ viṟpaṉai ākiya pala toḻilkaḷ ceytavar. avar periya vaḻakkāḷi. vaḻakkukaḷ cilavaṟṟil aṭainta veṟṟiyiṉ payaṉāka avarukku niṟainta celvamum, celvākkum ēṟpaṭṭaṉa. ataṉ vāyilāka avar nakaravai uṟuppiṉarāki nāḷaṭaivil annakart talaivarākavum (haṭaṉanacaayan), taṇṭalāḷa rākavum (ḻaipā kṣayaṭaikaika), amaitik kāvalarākavum (turaḷavaiuna ṭika vāna ñanayauna) viḷaṅkiṉār. ṣēkspiyar piṟantapiṉ avar vāḻkkai mikavuṅ kaṭumai yaṭaintatu. kaṭaṉpaṭṭum, vaḻakkukaḷil tōṟṟum avar matippiḻantār. nakaravaiyiliruntu itaṉāl avar vilakkap paṭavum nērntatu. āṉāl, itaṟku muṉ tam vāḻkkaiyiṉ mālaik kālattil avar mīṇṭum nalnilai peṟṟār. iḵtu avar makaṉār ilaṇṭaṉ vāḻvi laṭainta veṟṟiyiṉ ciṟanta payaṉākavē iruttal vēṇṭum.
jāṉ ṣēkspiyar celva nilaiyiliruntapōtutāṉ maṇam purintukoṇṭār. ataṟkēṟpa ṣēkspiyariṉ tāyārākiya mēri ārṭaṉ taṅkaṇavariṉum mēmpaṭṭa uyarkuṭiyiṟ piṟantavarāyiruntār. āṭavaruḷ uyar kuṭiyiṉariṭam kāṭṭāta paṟṟaiyum, uṇarvaiyum, uyarkuṭip peṇṭirākiya ṭesṭimōṉā, imojeṉ mutaliya kataiyuṟuppiṉariṭam ṣēkspiyar kāṭṭiyatu itaṉālēyē eṉṟu eṇṇalākum.
3. piṟappum iḷamaiyum
villiyam ṣēkspiyar piṟantatu 1564 ēpral 26ām nāḷil ākum. avaratu piṟappiṭam teṉ mēṟku iṅkilāntil āvōṉ āṟṟaṅkarai yōramuḷḷa sṭrāṭḵpōrṭu eṉṟa nakaram. ataṉaic cūḻnta sṭrāṭḵpōrṭu vaṭṭam pala ciṟṟāṟukaḷaiyum ērikaḷaiyum uṭaiyatu. eṉavē ērivaṭṭam eṉavum atu peyarpeṟum. ṣēkspiyar kālattukku 200 āṇṭukaḷukkuppiṉ, atē vaṭṭattil vērṭsvort, ṣelli, kīṭs mutaliya kaviñarum hāsliṭ, lām, satē mutaliya pulavarum vāḻntuvantaṉar. ataṉāl atu `kavitaivaṭṭam' eṉavum pēraṭain tuḷḷatu. aḵtu ippōtu ṣēkspiyarai virumpi vācippavarkaḷum ṣēkspiyar ārāycciyāḷarum pāṭṭiyal aṉparum, cuvaiñarum vantu pārvaiyiṭum puṇṇiya iṭamāy viḷaṅkukiṉṟatu. ṣēkspiyar nāṭkaḷil itu kāṭaṭarnta iṭamāyiruntatām. `maṉam pōla vāḻvu' eṉṟa nāṭakattiṉ nilaikkaḷaṉāy viḷaṅkum ārṭaṉ kāṭṭiṟku ituvē niṉaivumutal eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
ṣēkspiyariṉ iḷamaik kālattaip paṟṟi avar nūlkaḷiliruntu cila ceytikaḷai uyttuṇaralākum. avar nāṭṭuppuṟat tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷil tam tāymoḻi yākiya āṅkilamum, eḻuta vācikkum aḷavukkēṉum piṟamoḻiyākiya ilattīṉum kaṟṟiruntār. tavira, an nāḷaiya iṅkilāntiṟ putiyavākap puṟṟīcalpōl eḻunta piṟamoḻi moḻipeyarppukkaḷum airōppiya ilakkiyaṅkaḷai avar payaṉpaṭuttu vataṟkut tuṇaiyā yiruntaṉa. aṟivulakiṟ ceṉṟu mēmpāṭaṭainta piṉ tam iḷaṅkālap paḷḷi vāḻviṉai avar eḷḷi nakaiyāṭiṉār. `viṉṭ sāriṉ iṉṉakai mātar' eṉṟa nāṭakattil oru ilattīṉ vakuppiṉ naṭaimuṟai kāṭṭap paṭukiṉṟatu. `kātal cīraḻi'vil hālōḵparṉis vāyilāka avar paḻampōkku āciriyaraiyum, avaratu piṟamoḻik kalavaip pōli naṭaiyaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭiyuḷḷār.
4. maṇa vāḻvu
ṣēkspiyar 1582il āṉ hāṭṭavē eṉṟa mātiṉai maṇantār. avar ṣēkspiyaraiviṭa eṭṭāṇṭukaḷ mutirntavar. avarkaḷ maṇaviṉai oḻuṅku muṟaippaṭi naṭavātu caṟṟu viraivupaṭṭē naṭantatākat terikiṟatu. ākavē, maṇaviṉaikkumuṉ kaḷaviyal muṟaippaṭi kātal nikaḻntu maṟakkamuṭiyā ellaikkuc ceṉṟirukkum eṉṟu eṇṇalākum. ataṟkēṟpa maṇaviṉai kaḻinta āṟām tiṅkaḷilēyē avar mutaṟ kuḻantaiyākiya cūcaṉṉā piṟantār.
ataṉpiṉ 1585il hāmṉeṭ, jūṭit eṉṟa iru putalviyar iraṭṭaiyarākap piṟantaṉar. im mūṉṟu putalviyarait tavira ṣēkspiyarukku vēṟu putalvar illai. avaruḷ iḷaiya putalviyāṉa jūṭitti ṉiṭamē ṣēkspiyar mikavum paṟṟuṭaiyavarāyiruntaṉar eṉṟu terikiṉṟatu. `puyaṟkāṟ'ṟil katait talaiviyāṉa mirāntā, ṣēkspiyariṉ tantaiyuḷḷattiṟ paṭinta jūṭittiṉ paṭivamē eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
5. ilaṇṭaṉ cellal
ṣēkspiyar kiṭṭattaṭṭa, 25 āṇṭaḷavil sṭrāṭḵpōrṭai viṭṭu ilaṇṭaṉukku vantār. avar ēṉ sṭrāṭḵpōrṭai viṭṭu vantār eṉpatupaṟṟiyum, ilaṇṭaṉil vantu mutal mutalil ettoḻilil amarntār eṉpatu paṟṟiyum vēṟuvēṟāṉa ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ṣēkspiyarukkaṭutta talaimuṟaiyil sṭrāṭḵpōrṭil vāḻnta jāṉ ṭauṭal (tuṭihn ṉuṭiṟaṉayaṭaṭa) eṉpavar ``ṣēkspiyar innakaril ūṉ viṉaiñar kaṭai oṉṟil mutaṟ payiṟciyāḷarā yiruntār. mutalāḷiyuṭaṉ caccara viṭṭataṉ payaṉāka ilaṇṭaṉukku ōṭippōy aṅkē nāṭakacālai oṉṟil kaiyāḷāy amarntār'' eṉṟu eḻutiyuḷḷār. `tiruvāḷar ṣēkspiyaratu vāḻvum kālamum' eṉṟa nūlil `rō' eṉpavar kūṟuvatu vēṟu vakai. ``sṭrāṭḵpōrṭiṉ peru nilak kiḻavarāṉa sar tāmas lūyi eṉpavaratu kāvaṟkāṭṭil ṣēkspiyarum, avar tōḻar cilarum ellai mīṟic ceṉṟu vēṭṭaiyāṭiṉar. sar tāmas avarkaḷ mītu vaḻakkut toṭara, ṣēkspiyar sar tāmasmītu vacaippākkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭār. atu kaṇṭu vekuṇṭa avar, piṉṉum kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷil muṉaintār. avaṟṟiṉiṉṟu tappum eṇṇattuṭaṉ ṣēkspiyar laṇṭaṉ nakarukku ōṭic ceṉṟār'' eṉṟu avar eḻutukiṉṟār.
ilaṇṭaṉil avar mutal mutalilēyē nāṭakāciriyarāy amarntu viṭavillai. jāṉ ṭauṭal kuṟippiṭṭapaṭi, avar mutalil nāṭaka cālaiyil kaiyāḷākac cērntu naṭikarkaḷuṭaṉ paṭippaṭiyākap paḻaki iṟutiyil tāmum oru naṭikarāṉār. ataṉpiṉ avar naṭikar pakutikaḷaip paṭiyeṭuttum, paḻam paṭikaḷaip putukkiyum kūṭṭik kuṟaittu māṟṟiyum paḻakiṉār. 1593il avar ivaṟṟilellām tērcci peṟṟu nāṭaka mēṭaiyil celvākkaṭaintataṉāl, annāḷaiya ciṟanta nāṭakāciriyarkaḷiṉ nāṭakaṅkaḷai mēṭaikkut takkapaṭi tiruttavum, avarkaḷuṭaṉ cērntu nāṭakaṅkaḷ eḻutavum toṭaṅkiṉār. ṣēkspiyariṉ toṭakka nāṭakaṅkaḷāṉa `āṟām heṉṟi', `mūṉṟām riccarṭu', `ṭaiṭṭas aṉṭ rāṉikkas' eṉṉum mūṉṟilum avar vēṟoruvaruṭaṉ cērntuḻaitta uṇmai pulappaṭukiṉṟatu. ittakaiya uḻaippil avar veṟṟi kaṇṭār eṉpatil aiyamillai.
nāṭakamēṭaikaḷuṭaṉ avarukkirunta nēraṭiyāṉa paḻakkattiṉ payaṉāka, aṉṟaiya pērpeṟṟa nāṭakāciriyar nāṭakaṅkaḷaiyun tirittu nalla mēṭai nāṭakaṅkaḷākki avar pukaḻaṭaintār. itaṉai oru vakaiyiṟ piṟar pukaḻaik kavarum vēlaiyāka eṇṇiṉar kirīṉ eṉṟa annāḷaiya nāṭakap pulavar. 1592il avar iṟakkun taṟuvāyil ṣēkspiyaraip paṟṟi maṉamuḷaintu kūṟum coṟkaḷ itaṉai valiyuṟuttu kiṉṟaṉa. ``tammiṉum mikkār nāṭakaṅkaḷait tirittu māṟṟit tamateṉak kūṟi vīmpaṭittuk koḷḷum vīṇar - ām, naṭikariṭaiyē naṭikarāyiruntu arai naṭikarākavum arai nāṭaka āciriyarākavum pukaḻtēṭum pōlikaḷ uḷar. avarka ḷiṭaiyē aṉṉattiṉ tūvikaḷait tāṅkit tiriyum kākam, pulittōl pōrttut tiriyum vēcari oṉṟu uḷatu'' eṉṟu avar ṣēkspiyar nāṭakattiṉ oru variyaik kuttikkāṭṭik kūṟiṉar.
6. pāṭalkaḷ
ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷ eḻutuvataṟku muṉṉum eḻutuṅ kālattum iyaṟṟiya pāṭal tokutikaḷ cila. avaṟṟuḷ ``vīṉasum aṭōṉisum'' eṉṟa tokuti, toṭakkattilēyē 1593il veḷiyiṭap paṭṭatu. itu collaṇikaḷum col vaḷamum mikkatāy iṉṉōcaik kaḷañciyamāy ilaṅku kiṉṟatu. pāṭakar ulakil nuḻaiyumpōtē ittaṉai uyarvuṭaiya pāṭalai iyaṟṟiya kaviñar mikac cilar.
avaratu aṭutta pāṭal `lukrīsiṉ māṉa aḻivu' eṉpatu. ituvum ceṟinta pāṭṭiyal naṭai uṭaiyatē. āṉāl muṉṉaiya tokutiyaiviṭa itaṉil makkaḷ vāḻkkaiyiṉ tuyarnilai ataṟkuriya avalac cuvaiyuṭaṉ naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟatu. itu pāṭṭiyal nāṭakaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa `ṭaiṭṭas aṉṭrāṉikka'sai niṉaivūṭṭuvatākum.
ṣēkspiyariṉ mūṉṟāvatu pāṭal tokuti toṭar `pāt tokuti’ (ḷuṭinnēvaḷa) ām. iḵtu ittāliya muṟaippaṭi kātalaiyē ciṟappākak kuṟikkum patiṉāṉkaṭip pāvakaiyālāṉatu. veḷiyiṭuvataṟkāka itu ṣēkspiyarāl eḻutappeṟṟa taṉṟu. uḷḷak kiḷarcciyāl avvappōtu tamakkum tammōṭu neruṅkiya naṇpar kuḻāttiṟkum maṭṭumāka eḻutap peṟṟatu. veḷiyīṭṭāḷar oruvar vakaiyil eppaṭiyō cikki, avarāl aḵtu oru cārtturai (ṉunaṉaiuyavaiṭin)yuṭaṉ veḷivantatu. ṣēkspiyar av veḷiyīṭṭai ēṟkavō maṟukkavō illai. veḷiyiṭṭavar peyarun teriyavillai. peyarukku māṟākac cārtturaiyil tam kaiyoppa miṭukaiyil avar ṭi.ṭi. (kū.kū.) eṉṟa eḻuttukkaḷaimaṭṭuṅ kuṟittaṉar. atumaṭṭumaṉṟu, nūliṉ cāttāḷar peyarun tarappaṭāmal atuvum ṭapḷyū. ec. (ṟu.ḻa.) eṉṟu eḻuttukkaḷāṟ kuṟikkappaṭṭatu. nam āvalai mēlum tūṇṭum muṟaiyil anta ṭapḷyū. ec. eṉpavarē at toṭar pākkaḷ eḻutat tūṇṭutalāyiruntavar eṉṟum ac cārtturai terivikkiṉṟatu.
toṭarppākkaḷiṟ palavum, muṟpakutiyil naṭpaiyuṅ kātalaiyum ciṟappikkiṉṟaṉa: piṟpakutiyil kāraḻakiyāṉa kātali yoruttiyiṉ kalneñcak koṭumaiyaip paṟṟiyum naṇpar oruvariṉ naṉṟikōralaip paṟṟiyum vācippavar maṉattai āḻntu īrkkum vakaiyil urukkamāka viritturaikkiṉṟaṉa. it toṭarppākkaḷiṟ kūṟappaṭṭa kātal muṟivum, naṭpu muṟivuntām ṣēkspiyar uḷḷattiṉ āḻattaik kiḷaṟi eḻuppi avaratu naṭuvāḻvuk kālattut tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷukkuk kāraṇamāyiruntaṉa eṉṟu eṇṇavēṇṭum. `aṭaṅkāppiṭāri', `atēṉs nakarc celvaṉ taimaṉ' eṉṟa iraṇṭu nāṭakaṅkaḷum, kātal muṟivu, naṭpu muṟivu eṉpavaṟṟāl ṣēkspiyar maṉanaintu tamatu kalaittiṟaṅkūṭac citaiyum paṭi amaiti keṭṭa nilaiyil eḻutappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. ṣēkspiyar kaiyum uḷamum paṇpaṭāta kālattil eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷiṉumviṭa ivviraṇṭuṅ kīḻnilaip paṭṭu viṭṭataṟku, itaṉiṉum vēṟu kāraṇam kāṇṭalaritu.
7. mutaṟ payiṟcikaḷ
ṣēkspiyariṉ mutal mūṉṟu nāṭakaṅkaḷilum avar piṟaruṭaṉ ottuḻaittatu maṭṭumaṉṟu: avaṟṟil avar eḻutiya pakutiyilum avar muṟṟilum taṟcārpum taṉṉilaiyum peṟātu piṟaraip piṉpaṟṟavē muyalukiṉṟār. yāppu muṟaiyil kirīṉaiyum, aṇikaḷ collaṭukkukaḷ vakaiyil liliyaiyum piṉpaṟṟuvatuṭaṉ nāṭakap pōkkilum avar ip paruvattil mārlōviṉ cuvaṭukaḷait taḻuvukiṉṟār. mārlōviṉ katai yuṟuppiṉaraippōlavē ivaruṭaiya katai yuṟuppiṉarum ōṅki yaṟaintu pēciyum, karuttukkaḷaiyum, uṇarccikaḷaiyum mikaipaṭa eṭuttuk kāṭṭiyum iṭa nirappukiṉṟaṉar. taṅkāla makkaḷ viruppattiṟkiṇaṅka mārlō kolaikaḷaiyum āravārak kāṭcikaḷaiyum tam nāṭakattil niṟaittaṉar. ṣēkspiyarum in nāṭakaṅkaḷil ip pakaṭṭāṉa muṟai kaḷaiyē piṉpaṟṟukiṉṟār. āyiṉum, avar kaiyiṉ nayamum uṇarccikaḷiṉ uḷḷārnta āḻamum iṅkum avaruṭaiya etirkālac ciṟappaic cuṭṭikkāṭṭuvaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
taṉṉilai aṭaintapiṉ eḻutappaṭṭa mutaṟpaṭiyāṉa nāṭakaṅkaḷ, `māṟāṭṭattāl nērnta pōrāṭṭam', `verōṇāviṉ iru celvarkaḷ', `kātaṟ cīraḻivu', `rōmiyōvum jūliyaṭṭum', `naṭuvēṉiṟ kaṉavu' ākiya aintumēyām. ivaṟṟuḷ mutaṉ mūṉṟilum pāmuṟai kiṭṭat taṭṭa kirīṉiṉ pāmuṟaiyākavē irukkiṉṟatu. ovvōraṭiyum oru muṭinta vācakamāyk kiṭṭattaṭṭa orē paṭittākat tōṟṟukiṉṟatu. katai uṟuppiṉar iyaṟkaik kovvā vaṇṇam iraṭṭai iraṭṭaiyāy varuvatuṭaṉ piṟkāla nāṭakaṅkaḷaip pōl paṇpu vēṟupāṭukaḷiṉṟip peyar maṭṭilum vēṟupaṭṭuk kāṇkiṉṟaṉar. kōmāḷikaḷ veṟuñ col puraṭṭukkaḷil maṭṭumē kiṭantuḻalukiṉṟaṉar. āyiṉum kaṭaici iraṇṭu nāṭakaṅkaḷum iraṇṭu vakaiyil ṣēkspiyariṉ nāṭakaṅka ḷuḷḷum ulaka ilakkiyattuḷḷumē talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. `rōmiyōvum jūliyaṭṭum' pāṭṭiyalpilum `kātal, kātal, kātal, kātal pōyiṉ cātal cātal cātal' eṉṟa kātal nilaiyai viḷakkum muṟaiyilum mukkālattilum oppaṟṟatāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. `naṭuvēṉiṟ kaṉavu'm vaṉateyva ulakiṉ oppaṟṟa paṭaippil iṇaiyaṟṟatē. kataiyuṟuppiṉariṉ paṇpāṭṭu vakaiyilum itu muṉṉaiya ellā nāṭakaṅkaḷaiyum viṭa mikavum ciṟappuṭaiyatu.
8. nāṭakaṅkaḷ
ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷaik kaḷinilai allatu iṉpiyalkaḷ eṉṟum, uyarnilai allatu tuṉpiyalkaḷ eṉṟum paḻaiya veḷi yīṭukaḷil pirittiruntaṉar. ippākupāṭu paṇṭaiya kirēkkariṭa miruntu pulavarulakam mēṟkoṇṭa oṉṟu ākum. uyarnilaikaḷ malaiyāḷa nāṭṭil iṉṉum āṭap paṭum oṭṭantuḷḷal allatu cākkiyar kūttup (paḻan tamiḻc cākkaiyar kūttu) pōṉṟatu: kaḷinilaikaḷ veṟuṅkēlik kūttukaḷ. naṉmai tīmai pārāmalē sākratēs pōṉṟa aṟiñaraiyuṅ kūṭak kēlikkūttukaḷ etirttu nakaiyāṭiṉa. ṣēkspiyariṭam kirēkka uyarnilaikaḷilum mēmpaṭṭa uyarnilai nāṭakaṅkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, aṉpum aruḷum aṟṟa kirēkkak kēlikkūttu vakaikku avariṭam iṭa millai eṉalām. eṉavē, ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷuḷ iṉpa niṟainta nāṭakaṅkaḷaik kaḷinilaikaḷ eṉpatai viṭa iṉpiyalkaḷ eṉpatē poruttamuṭaiyatākum.
iṉpiyal, tuṉpiyal eṉṟa peyarkaḷāl ivai muṟṟilum iṉpamō muṟṟilun tuṉpamō taruvaṉa eṉṟu eṇṇiviṭak kūṭātu. iṉpiyalkaḷuḷ kiṭṭattaṭṭak kalappaṟṟa iṉpiyal `maṉam pōla vāḻvu' oṉṟē. tuṉpiyal allatu uyarnilaikaḷuḷ kalappaṟṟa tuṉpiyal allatu uyarnilaikaḷuḷ kalappaṟṟa tuṉpiyal `otellō' oṉṟē. piṟavaṟṟuḷ iṉpiyalil iṉpa mikuntu iṉpa muṭivum tuṉpiyalil tuṉpamikuntu tuṉpamuṭivum amaiyap peṟum. vāḻkkaiyiṉ iṟutiyil eḻutiya nāṭakaṅkaḷ tuṉpac ceṟivuṭaṉ iṉpamuṭivum kaṉivum peṟṟu varutaliṉ ivai iṉpa-tuṉpiyal eṉappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai yām muḻu nilaikaḷ allatu mutir nilaikaḷ eṉpōm.
im mūṉṟaṉaiyum nīkki nāṉkām vakai oṉṟum ṣēkspiyar kālattil iruntatu. atuvē varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ. makkaḷiṭamuḷḷa nāṭṭuppaṟṟaiyum araciyalār pakkam makkaḷ uṟavai mikaippaṭuttum ārvattaiyum payaṉpaṭuttiyavai ivai: aṉṟaiya aracar vaḻi ṭyūṭar kālvaḻi. ataṟkumuṉ laṅkās tiriyaṉ, yārkkisṭ ākiya iru kāl vaḻikaḷiṭaiyē nikaḻnta allimalarc caṇṭai (ṟuyaca ṭika vāna cuṭiḷanaḷa) ṭyūṭar vaḻiyiṉariṉ vaṉmaimikka araciyalāl oḻintatu. itaṉai makkaḷukku niṉaivūṭṭuvatu araciyalārukku ukantatāyiruntatu.
(a) mutaṟ kālam
ṣēkspiyar mārlōvaip piṉpaṟṟi eḻutiya mutaṉ mūṉṟu nāṭakaṅkaḷuḷ `āṟām heṉri'yum `mūṉṟām riccarṭṭum' peyaraḷavil varalāṟukaḷ. `ṭaiṭṭas aṉṭrāṉikkas' tuṉpiyal.
mutaṟpaṭiyāṉa nāṭakaṅkaḷ aintaṉuḷḷum `rōmiyōvum jūliyeṭṭum' maṭṭumē tuṉpiyal nāṭakam ākum. piṟa iṉpiyal nāṭakaṅkaḷ. `naṭu vēṉiṟ kaṉavu' taṉippaṭṭa icai nāṭakam ākum. iv vakaiyil ṣēkspiyar eḻutiya nāṭakam iḵtu oṉṟē. piṟkālattil `milṭṭaṉ' eḻutiya kōmasum, `kē' eṉpār 18ām nūṟṟāṇṭil eḻutiya `pekkars āparā' allatu `iravalar icaiyāṭṭam' eṉpatum maṭṭumē ittuṟaiyil ciṟappuppeṟṟa āṅkila nūlkaḷākum.
ṣēkspiyariṉ naṭuvāḻkkaik kālattai oṭṭiya muḻumutal iṉpiyal nāṭakaṅkaḷ eṭṭu. ivaṟṟuḷ tuṉpattiṉ aṟivu peṟṟa kaṉinta iṉpanilai kāṇappeṟukiṉṟatu. in nāṭakaṅkaḷil mutaṟpaṭiyāṉa nāṭakaṅkaḷai viṭap pāmuṟaiyum, coṟceṟivum, nāṭaka amaippum, vāḻkkaiyuṇarvum mēmpaṭṭiruppataik kāṇalām. ivaṟṟuṭ cilavaṟṟil tuṉpattiṉ toṭarpu veḷippaṭaiyākavum cilavaṟṟil maṟaintum niṟkiṉṟatu. kiṭṭattaṭṭa tuṉpiyalāy iṟutiyiṟ caṟṟē iṉpiyal pūccup pūcap peṟṟatu `veṉis vaṇikaṉ', uḷḷūṟat tuṉpaṅ kaṉintu iṉpa mikuppatu `paṉṉiraṇṭām iravu'. tuṉpam putaintu kumuṟuvatu `carikkuc cari.' tuṉputtiṉmītu tāvik kiṭṭattaṭṭa iṉpa vaṇṇamāy ulāvuvatu `maṉampōla vāḻvu'.
innaṭu vāḻkkaikkāla nāṭakaṅkaḷuḷ `nāṉkām heṉṟi'yum `aintām heṉṟi'yum varalāṟukaḷ. mēṟkūṟiya iṉpiyalkaḷuḷ `veṉis vaṇikaṉ', `viṉṭsāriṉ iṉnakai mātar' ākiya iraṇṭum tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷiṉ toṭakka mākiya 1600ām āṇṭukku muntiyavai. ataṉ piṉṉum tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷukku iṭaiyiṭai eḻutappaṭṭavaiyē. `maṉampōla vāḻvu', `naṉku muṭivuṟiṉ nalamēyaṉaittum', `paṉṉiraṇṭām iravu', `carikkuc cari' ākiyavai. ciṟanta tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷai aṭut taṭuttu icciṟanta iṉpiyal nāṭakaṅkaḷ eḻutappaṭṭa toṉṟē `uṇmai yiṉpamun tuṉpamum oṉṟiya uṭaṉ piṟappukkaḷ' eṉpataṟkuc cāṉṟu eṉalām.
(b) iṭaik kālam
ṣēkspiyariṉ naṭukkālat tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷ, nāṭaka amaippilum cari, poruṭ ceṟivilum nērmaiyilum colvaḷattilum cari, aṉṟi ivaiyattaṉaiyilum cari, camamāka otta moḻi naṭaiyilum cari, māntar uḷḷattiṉ āḻattaiyum akalattaiyum aḷantaṟiyum āṟṟalilum cari, ṣēkspiyar nūlkaḷiṭaiyēyum piṟar piṟanāṭṭiṉar nūlkaḷiṭaiyēyuṅ kūṭa, oppuyarvaṟṟa taṉipperun takutiyuṭaiyaṉa. it taṉmai vāynta ivvakaṉṟa tuṉpiyal māḷikaikku `jūliyas sīsa'rē muṉvāyilum, mutaṟpaṭiyum ākum. `hāmlet' ataṉ iṭamakaṉṟa muṟṟam. `otellō' ataṉ kōpuravāyil. `mākpet' ataṉ kolai maṉṟam. `liyarmaṉṉa'ṉō ataṉ vāṉaḷāviya upparikaiyum eḻunilai māṭaṅkaḷum. `kōriyō lāṉa'sūm `antōṇi'yum `kiḷiyop pātrāvum' ataṉ puṟamatilum pūṅkāvum ākum. `tirāyla'sum `kiresitā'vum ataṉ paḻamporuṭ cēma aṟai.
tuṉpiyalkaḷāṉa ivveṭṭaṉuḷḷum hāmlet, otellō, mākpet, liyar ākiya nāṉkumē ṣēkspiyariṉ oppaṟṟa nāṉmāṭak kūṭaṅkaḷ eṉak koḷvar. ṣēkspiyar ārāycciyāḷariṟ ciṟanta pērāciriyar pirāṭli (ñacaṭika. kṣacayaṉaṭanala).
(c) kaṭaik kālam
tuṉpiyalkaḷaiviṭak kaṭaici nāṭkaḷil eḻutappaṭṭa `puyaṟkāṟṟu,' `kārkālakkatai', `himpaliṉ' ākiya mūṉṟu mutirnilai nāṭakaṅkaḷum, tuṉpanilai kuṟaintu ellāvakai makkaḷiṭamum paranta aruḷum, peṇṭir kuḻantaikaḷ iḷaiñarkaḷ ākiyavarkaḷiṭam ottuṇarvu kāṭṭun tantai uḷḷamum mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāṭaka amaippuc caṟṟut taḷarcciyuṟiṉum muṉṉilum uyarnta iṉiya pāṭṭiyalkaḷ iṭaiyiṭaiyē vantu nāṭakaṅkaḷiṟ paṭiyum nam kavaṉattai uyarvu paṭuttukiṉṟaṉa. muṉṉaiyilum ippōtu avariṭam coṟceṟivu mikuti. cila iṭaṅkaḷil itu aḷavukaṭantu mayaṅkavaittal eṉṉum vaḻuviṟku iṭantarukiṉṟatu. uraiyāṭalilum kāṭcikaḷ iṇaippilum ikkaṭaik kālattiṉ kaittiṟam ellaiyaṟṟatu.
avar kuṟṟamāvaṉa, avar kaiyiṉum mikutiyāka uḷḷam viraivatum, amaippu muṟaiyil taṟcerukkālum, cōmpalālum, nēramiṉmaiyālum ēṟpaṭum kavaṉak kuṟaikaḷumēyām. ik kuṟaikaḷai mikaippaṭuttiṉar, pāṭṭilum urai naṭaiyiṉ nērmaiyaiyum eḷimai nayattaiyum vēṇṭiya 18ām nūṟṟāṇṭuk kaviñar. avarkaḷ avarai `vaḻukki viḻunta varakaviñar' eṉak kūṟi avar pāṭṭiṉiyalpai viyantu pulamaiyai ēḷaṉañ ceytaṉar.
(d) ōyvuk kālam
1609-kkup piṉ avar tāmāka nāṭakam eḻutavillai. eḻuta vēṇṭum nilaiyum aññāṉṟu illai. 1593liruntu 1609 varai 17 āṇṭukaḷukkuḷ avar kiṭṭattaṭṭa 35 nāṭakaṅkaḷ eḻutik kuvittār. avar nāṭakaṅkaḷukkirunta matippiṉāl aṭikkaṭi nāṭakaṅkaḷ vēṇṭu meṉṟu makkaḷum nāṭaka araṅkiṉaruṅ kēṭṭaṉar. nāṭaka mēṭaiyiṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkiyum avar viraintu viraintu eḻutiyuṅ kūṭa, iyaṟkai yāṟṟaliṉ vaṉmaiyāl avaruṭaiya nāṭakaṅkaḷ oru ciṟitum pāṭṭiyaṟ ceḻumai kuṉṟātu eḻiluṟṟup polintaṉa. eppaṭiyum maṉitar maṉitartāṉē! piṟkālattiṟ celvanilai tiruntiya piṉ, tammilum iḷaiñarāṉa putiya nāṭakāciriyarai avar paḻakki avarkaḷ kaiyil tantoḻilai oppuvittār. ṣēkspiyariṭam paḻakiya iḷaiya āciriyar `ḵpiḷeccar' āvār. avaruṭaṉ ṣēkspiyar `eṭṭām heṉṟi', `perikḷis' ākiya nāṭakaṅkaḷai eḻutiṉār. ivviraṇṭum 1609-1610 ākiya āṇṭukaḷukkuriyaṉa.
ṣēkspiyaruṭaiya iḷamaik kāla nāṭakaṅkaḷuṭaṉēyē avarmītu veṉṟiyañ celvi puṉmuṟuval koṇṭāḷ. 1600kkup piṉ avar peyarāl avar tantaiyiṉ nilai uyarntatu. ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷ elisapet araciyiṉ kirīṉic māḷikaiyil naṭikkappeṟṟaṉa. avar nāṭakak kaḻakamākiya `vaṭṭamāṭam' araciyiṉ muḻuttuṇai peṟṟatu. `naṭuvēṉiṟ kaṉa'vil avar elisapet araciyiṉ kaṉṉimaiyaiyum, vēṟiṭaṅkaḷil avarukkup piṉ aracarāṉa mutal jēmsiṉ teyvīka maruttuvat tiṟaṉaiyum etir nōkkāṟṟalaiyum paṟṟik kuṟippaṟintu pukaḻntu, avarkaḷ ātaravai aṭaintuḷḷaṉar. `nāṉkām heṉṟi' nāṭakattaip pārvaiyiṭṭu, ḵpālsṭāḵpaik kātalaṉākak kāṇa vēṇṭum eṉṟu mutalām jēms virumpiṉataṟkiṇaṅkavē `viṉṭ sāriṉ iṉ nakaimātar' eḻutappaṭṭatām. avvāṟē mutal jēms viruppattai oṭṭiyē `mākpet'tum iyaṟṟap peṟṟatu. ṣēkspiyar pāṭṭiyalil mūḻkiya elisapet avaruṭaṉ tēms āṟṟil paṭakil ulavi makiḻntatākap peṉ jāṉsaṉ eṉṟa avarkālap perum pulavar kūṟukiṉṟār. aracaruṭaṉ pōṭṭiyiṭṭup perumakkaḷum avarukku utavi ceytaṉar. ``vīṉasum aṭāṉisum'' satāmpṭaṉ perumāṉ pērukkuc cārttappaṭṭatu. avar nāṭakaṅkaḷiṉ mutal kōvai kūṭa avariṭam naṭpuppūṇṭu kālañceṉṟa pempurōk perumāṉ, māṉṭkōmari perumāṉ ākiya iruvar pērāl veḷiyiṭappaṭṭatu. iṅṅaṉam periyōr ātaravu peṟṟu ṣēkspiyar sṭrāṭḵpōrṭil tam iṟuti nāṭkaḷaik kaḻittu 1612ām āṇṭu ivvulaku nīttup pukaḻulakēkiṉar.
avarukkuppiṉ avar putalvi cūcaṉṉā 1649-lum, jūṭit 1662-lum iṟantārkaḷ.
1623-il avar nāṭakaṅkaḷiṉ kōvaiyāṉa mutal veḷiyīṭu ēṟpaṭṭatu.
iṅṅaṉamāka ulakelām pukaḻparappum āṅkila nāṭaka ñāyiṟu āṅkila nāṭṭil taṉ vāḻnāḷaik kaḻittatu.


2. milṭṭaṉ
iṟaipaṇikkē tammai āṭpaṭuttiya āṅkilak kaviñar
1. iḷamaiyum kalviyum
āṅkila ilakkiya ulakil ṣēkspiyaruk kaṭuttavarum, ṣēkspiyarukkuk kiṭṭattaṭṭa oppāṉavarum āṉa kaviñar pirāṉ milṭṭaṉē yāvar.
ṣēkspiyar eḻutiyavai muppatu nāṭakaṅkaḷum oṉṟiraṇṭu ciṟu kāppiyaṅkaḷumē. avaṟṟuḷ iṟavāc ciṟappuppeṟṟavai nāṭakaṅkaḷuḷ pattu allatu paṉṉiraṇṭu talai ciṟanta nāṭakaṅkaḷēyākum. immeṉṉu muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum eḻutum iṟaiyaruḷ peṟṟa ikkaviñar pirāṉ tām eḻutiyatai iraṇṭām muṟai pārāta aḷavu viraivil eḻutiyamaiyāl eḻutiya nūlkaḷiṉ perumai yattaṉaiyum avar iyaṟkaiyaṟiviṉ perumaiyē yākum.
āṉāl milṭṭaṉ ciṟu kāppiyaṅkaḷum eḻutiyuḷḷār; peruṅ kāppiyaṅkaḷum eḻutiyuḷḷār; iraṅkaṟpākkaḷum, nāṭakaṅkaḷum eḻutiyuḷḷār. pōka urainūlkaḷum eṇṇila. annāḷaiya piṟa nāṭṭup pulavarkaḷuṭaṉ annāḷaiya pulavar potu moḻiyākiya ilattīṉattil nūl veḷiyīṭṭu mūlam coṟpōr purintum uḷḷār. ivar ṣēkspiyar pōṉṟē aruṭkavi eṉpatil aiyamillai yāyiṉum, aruḷuṭaṉ aṟivaiyum muyaṟciyaiyum oruṅkē payaṉpaṭutti aruḷuk kōr aruntiṟaṉ tantavar āvar. ivar mutal mutal eḻutiya kavitaikaḷil kūṭa uyarnta cemmaippāṭu uḷḷateṉpatil aiyamillai. āṉāl piṟkālak kavitaiyil itaṉōṭu kūṭa āḻamum poruṭ ceṟivum viṉaiyāṇmaiyum akalamum uḷḷaṉa. ivar eḻutiya ovvoru variyum uṇarcci vēkattil uruvākkap peṟṟup piṉ aṟivāṟṟal koṇṭu naṉku tiruttamum nayamum peṟṟu viḷaṅkuvatu. eṉavē ṣēkspiyar nūlkaḷil kāṇappaṭum ciṟu piḻaikaḷum, maṭṭa uraip pakutikaḷum ivaratu kavitaiyil kiṭaiyā.
ivar eḻutiya nūlkaḷ ovvoṉṟum avaṟṟiṉ tuṟaiyil āṅkila ilakkiya ulakil oppuyarvaṟṟu viḷaṅkupavai ākum. nāṭaka ulakil kūṭa ṣēkspiyar muyaṟcikkup puṟampāṉa ōr tuṟaiyil ivar eḻutiyataṉāl atuvum oppuyarvaṟṟatākavē viḷaṅkukiṟatu.
jāṉ milṭṭaṉiṉ tantaiyārum jāṉ milṭṭaṉ eṉṟa peyaraiyē uṭaiyavar. ivar pattira eḻuttāḷarāyiruntār. iḷamaiyilēyē ivar tam tantaiyuṭaṉ camaya vēṟupāṭṭāl pirintu tam muyaṟciyiṉāl taṉippaṭa vāḻntavar. koñca nāṭkaḷukkuḷḷāka ivar kaiyil caṟṟup poruḷ ēṟpaṭṭatu. ataṉaiyum toḻilil īṭupaṭuttit tam kaṭcik kārarukku avvappōtu vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttum vantār. ivarukkut tam toḻilaiviṭa nūlkaḷiltāṉ ārvam mikuti. pāṭṭukkaḷ eḻutuvatilum appaṭiyē. uḻaippiṉ kaṭumaiyai naṉkaṟintavarātalāl tam piḷḷai pulavarāyirukka vēṇṭum eṉṟu ivar mikunta muṉkarutaluṭaiya varāyiruntu vantār. āṉāl avarkūṭat tam makaṉār ulakiṉ mutaṟ perum pulavar varicaiyuḷ oruvar āvār eṉṟu niṉaittirukkamāṭṭār.
kaviñar jāṉ milṭṭaṉ 1608 ṭisampar 9-il piṟantavar. vallunar jāṉ kāleṭ eṉpavarāl niṟuvappeṟṟa seyiṉṭ pāl paḷḷik kūṭattil ivar payiṉṟār. ataṉ talaimai āciriyar alaksāṉṭar kil eṉpavar tiṟamaimikka āciriyarēyāyiṉum, attiṟamaiyāl aṭainta pukaḻaip pōlavē pirampaṭikkum pukaḻ vāṅkiyavar. jāṉ ittakaiyaratu paḷḷiyil naṉku uḻaittirukka vēṇṭumeṉpatil aiyamillai. āṉāl atu pōtāmal vīṭṭilum avarukku vēṟu āciriyarkaḷ vaittut tantaiyār nūlaṟiviṉ pala tuṟaikaḷaiyum ivarukkup pukaṭṭa muṉaintār, jāṉ milṭṭaṉukkum nūlkaḷil tantaiyaip pōṉṟē viruppamum, tantaiyiṉ muṟpōkku vāynta cīrtirutta camayattil (nuovacanaana ñacaṭivanaḷavayavaḷaia ṭica ñaracavaiyavēḷaia) paṟṟum iruntamaiyāl iv ōyā muyaṟciyiṭaiyum taḷarā ūkkamuṭaiyavarāyiṉār.
``eṉatu iḷamai mutaṟkoṇṭē tantaiyār iṭaiyaṟā ūkkattuṭaṉ eṉakku moḻikaḷiṉ aṟivaiyum aṟiviyal tuṟaikaḷiṉ aṟivai yum pukaṭṭivantār. paḷḷiyilum vīṭṭilum eṉakkup pala āciriyarkaḷ pala tuṟaikaḷil payiṟci tarumpaṭi at tantaiyār (iṟaivaṉ avarukku iṉṉaruḷ purika) amartti yiruntaṉar. uyartaṉic cemmoḻikaḷil vallavaṉāka vēṇṭumeṉṟa viruppam eṉakkum iruntamaiyiṉāl nāṉ muyaṉṟu uḻaippaip paṉmaṭaṅkākkiṉēṉ'' eṉṟu avarē kūṟukiṟār.
paḷḷippayiṟci muṭintapiṉ milṭṭaṉ kēmpiriṭj palkalaik kaḻakattaic cērnta kiṟistu kallūriyil payiṟci peṟac ceṉṟār. ik kālattil milṭṭaṉ iḷamaiyum vaṉappum mikkavarāyum, poṉmaimikka nīṇṭa muṭi uṭaiyavarāyum iruntaṉarām. ataṉuṭaṉ (ittakaiya veḷi yaḻakuṭaṉ potuppaṭaiyākak kāṇutaṟ karitāṉa) iṟaivaṉ paṟṟum uṭaiyavarā yiruntataṉāl uṭaṉotta māṇavariṭaiyē ivar `kiṟistu kallūriyiṉ iḷam pirāṭṭi' eṉa nakaittiṟampaṭa aḻaikkappaṭṭār.
ilakkiya ulakil piṟakkumpoḻutē avar iḷaṅkuyilākap piṟantirukka vēṇṭum. atiṉum piṟa kuyilkaḷaip pōṉṟa kuyil allar ivar. ivar vēṟu iṟaippaṇiyilēyē niṉṟa nērmaiyuṭaiya kuyil eṉṉal vēṇṭum. poṉṉai otta uyar aṟivu putumalariṉ maṇattai otta iṉimaiyuṭaṉ kalantu, iraṇṭum cērap poṉmalar nāṟṟamuṭaiya tāyiṟṟu. viviliya nūliṉ aruṭ pāṭṭuppakuti 136-kku avar ceyta moḻi peyarppu, moḻi peyarppeṉṟu colla muṭiyātapaṭi taṉi nayamuṭaiyatāyiruppatu kāṇka:-
		``maṉṉum em iṟai iṉ aruḷ māṟiṉṟip
		piṉṉi niṉṟatu pēcum uyirkaḷai;
		aṉṉa tākaliṉ aṉṉavaṉ vāṉpukaḻ
		paṉṉip paṉṉip parāvuvam vārirē''*
	
	Let us with a gladsome mind
		Praise the Lord, for He is kind;
		For His mercies aye endure,
	Ever faithful, ever sure.
eṉṟavāṟu kāṇka.
kēmpriṭj palkalaik kaḻakattil iḷam pulavar (kṣa.ha.) perum pulavar (ā.ha.) eṉṟa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟapiṉ milṭṭaṉ tam tantaiyār appōtu kuṭimāṟiya iṭamākiya pakkiṅhāmṣayariluḷḷa hārṭṭaṉukku vantār.
kavitaiyē tamatu vāḻkkaip paṇi eṉpataik kallūriyilēyē ivar uṟutippaṭuttiyirukkavēṇṭum. `kiṟistu piṟanta nāḷ kālaik koṇṭāṭṭam' (ṭīṉana ṭin vāna aṭicanipē ṭika ūhcaḷaiva'ḷa cūyavaievaila) eṉṉum naṭaṉap pāṭṭu allatu kummi aṅkē avar eḻutiyatu ākum. `umatu vāḻkkaiyil nīr ceyyap pōvatu yātu?' eṉa ucāviya naṇpar oruvarkku eḻutiya kaṭitattil, ``eṉ niṉaippā''! aḵtu iṟavāp pukaḻuṭaiya īcaṉaip paṟṟiyatu! itai uṉ kātil maṭṭumē ippōtu kūṟukiṟēṉ. ipperum paṇikkeṉa ippoḻutē eṉ iṟakukaḷai yāṉ kōtik kattarittuk koḷkiṟēṉ'' eṉṟu avar kūṟukiṟār.
2. kavitaiyiṉ cevvi
ikkālattil ivar nāṭṭuppuṟattil vāḻntatu ivaratu kavitaiyiṉ cevvikku ottatākavē iruntatu. ataṟkēṟpa avarum tamatu uṟaiviṭattai aḻakupaṭa amaittuk koṇṭaṉar. iṉiya kāṭcikaḷum iṉṉolikaḷum iṉiya maṇamum, melliya teṉṟalum naṟuṅkaṉikaḷum niṟaintu aḵtu aḻakut teyvattiṉ uṟaiviṭamō eṉṉa viḷaṅkiṟṟu.
ikkālattil ivar eḻutiya kavitaikaḷilellām itteṉṟal maṇattaiyum ivviṉṉicaiyaiyum kāṇalām. ivaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu kōmas (ūṭiaraḷa) eṉpatu. itil yāḻolikkum iṉimaiyūṭṭum pāṭṭukkaḷ pala uḷḷaṉa. iḷaiñar kaḷiyāṭṭa uṇarcciyai itu naṉku pulappaṭuttu kiṉṟatu. kaḷimakaṉ (ṭu'haṭaṭanapacaṭi), niṟaimakaṉ (aiṭa ñanaḷēṭicaṭiḷaṭi) eṉṟa talaippuṭaiya iru kavitaikaḷ oṉṟukkoṉṟu iṇaip puṭaiya iru maṇikaḷ. mutalatu kaḷippuṭaiya oruvaṉ orunāṭ poḻutai eṅṅaṉam pōkki eṅṅaṉam tuykkiṟāṉ eṉpataiyum, piṉṉatu atēpōla niṟaivum aṟivum uṭaiya oruvaṉ eṅṅaṉam ap poḻutaik kaḻikkiṟāṉ eṉpataiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. ovvoruvaṉatu maṉappāṉmaikkum ottapaṭi kāṭcikaḷ, karuttukkaḷ iruvēṟu vakaiyākat tirikkappaṭṭu iruvēṟuvakait teyvat tokutikaḷiṉ ceyalkaḷākac cuvaipaṭa varaiyappaṭṭuḷḷaṉa.
lisiṭas eṉṟa iraṅkaṟpā oṉṟum arkkēṭis (mullaiyaṅ kāṉam) oṉṟum mullait tiṇaikkuriya ōviyaṅkaḷ ākum. ivaṟṟuḷ muṉṉatu milṭṭaṉuṭaiya naṇpar eṭvarṭu kiṅ eṉpavaratu pirivā lēṟpaṭṭa niṉaivukaḷait tarukiṟatu. āṅkila ilakkiyattiṉ iraṅkaṟ pākkaḷuḷ itu talaiciṟantatākak karutappaṭukiṟatu.
3. nāṭu cūḻ varal
nam nāṭṭil camayap paṟṟuṭaiyār kāci, irāmēccuram celvatu pōla iṅkilāntu mutaliya airōppiya nāṭukaḷil ilakkiyam, nākarikam, kalai ākiyavaṟṟuḷ paṟṟuṭaiyār avaṟṟai airōppāvukkut tāy nāṭukaḷāṉa ittāli, kirēkkam mutaliya pala nāṭukaḷaic cuṟṟip pārvaiyiṭuvar. eṉavē kalaiyiṉum aṟiviṉum mēmpaṭa virumpiya milṭṭaṉuk kum attakaiya viruppam iruntatu iyaṟkaiyē. tantaiyum tamatu kuṟukiya varuvāyiṭaiyēyum itaṟkāṉa celavai maṉamāra avarukkut tantaṉar.
uyartaṉic cemmoḻiyākiya ilattīṉam, taṟkālat tāymoḻikaḷuḷ mutaṟpaṭiyiluḷḷa ittāliyam ākiya ivviru moḻikaḷilu muḷḷa ilakkiya veḷḷattai aḷḷip parukiya milṭṭaṉukku ittāli nāṭṭiṉ perunakaraṅkaḷāṉa jeṉōvā, lekhārṉ, pīsā, ḵpiḷāraṉcu, rōm, veṉis mutaliyavai veṟum nakaraṅkaḷāka allāmal virkil, hōrēcu, jūvaṉal, tantē, peṭrārk mutaliyōriṉ niṉai vūṭṭu kaḷākavē viḷaṅkiṉa. vāṉaiyal vallunarāṉa kalīliyōvaiyum, ṭaccu nāṭṭiluḷḷa krōṭṭiyas eṉṟa pērpōṉa varalāṟṟāciriyaraiyum milṭṭaṉ kaṇṭatu ippayaṇattiṉ pōtē yākum.
milṭṭaṉ ittāli nāṭṭilirukkumpōtu iṅkilāntil aracaratu muṭiyaracukku etirākap pārāḷumaṉṟat turimaiyāḷar pōr toṭaṅkiṉar eṉpatu kēṭṭār. milṭṭaṉ pārāḷumaṉṟattiṉ mika muṟpōkkāṉa kaṭcit talaivarāṉa kirāmveliṉ naṇpar. eṉavē appōril paṅku koḷḷa vēṇṭumeṉa viraintu tāynāṭu vantār. āṉāl ivar paṭaippōruḷ eṉṟum kalantatākat teriyavillai. avar tam kaṭcikkuc ceyta tuṇaiyellām kalaippōrum coṟpōrumē.
4. araciyal vāḻvum urainaṭai nūlkaḷum
1640 mutal 1660 varai irupatāṇṭukaḷāka milṭṭaṉ kāviyat teyvattiṟkut taṟkālikamāka vaṇakkam ceytuviṭṭu araciyal tuṟaiyilēyē āḻntu īṭupaṭṭuc coṟpōrt tāḷkaḷum, urai nūlkaḷumē eḻutuvārāyiṉar. ittakaiya ciṟu nūlkaḷ irupattaintu varai uḷa. avaṟṟuṭ cila avar peyar tāṅkiṉa. cila puṉaipeyarum cila maṟai peyarum tāṅkiṉa. ivaṟṟuḷ talaimai vāyntatu, `ariyōpakiṭṭikā' eṉpatu. itu ``pēccurimai'' paṟṟiyatu. kirēkka nāṭṭiṉ paḻantalainakarāṉa atēṉsiṉ nāṭṭāṇmai maṉṟamākiya ariyōppakasiṉ peyaraṭi yāka vantatu ippeyar. itaṉ koḷkai mika uyariyatu. naṭaimuṟaiyil iṉṟum arumaiyāyp pērilakkāy niṟkattakkatu. ``nilamātukkup poṟaiyāka vāḻvōr ettaṉaiyō pēr uḷar; āciriyar attakaiyar allar. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ mutirnta maṇikaḷē nal nūlkaḷ ākum. ulaka vāḻviṉ mikkatōr peruvāḻviṟkuriya tiṟavukōlkaḷ ākum takutiyuṭaiyavai avai'' eṉpatu pōṉṟa pala ariya nalluraikaḷ itil aṭaṅkiyuḷḷaṉa. itaṟkoppāṉa iṉṉōr urainaṭai nūl kalviyiṉ urimaipaṟṟiyatākum. itu tam putalviyarkku avar kalvi kaṟpikkumpōtu eḻunta niṉaivukaḷām.
innūlkaḷiṉ urainaṭai mikavum ceḻumaiyum nayamum uṭaiyatu. āyiṉum aṭikkaṭi atu kaṭumai eṉṉum oru vaḻuviṟku maṭṭum āḷāyiruntatu. milṭṭaṉ innūlkaḷai araciyal, vāḻviyal paṇikaḷukkākac ceytaṉarē yaṉṟi nūlkaḷ eṉṟa ilakkiya nōkkāl eḻutavillai. itaiyē avarum ``eṉatu valakkai kavitaikkum iṟaivaṉ pukaḻukkum maṭṭumē uriyatākaliṉ, innūlkaḷil eṉ iṭakkaiyiṉ āṟṟalaiyē kāṇalākum'' eṉak kūṟiṉar.
iṅṅaṉam valakkai vāḷā irunta kālattil atu vaḷarātu aṅṅaṉamē iruntuviṭavillai. muṉṉam avar kavitaiyil ellāk kaviñarkaḷiṉ kavitaikaḷilum kāṇappaṭum meṉmaiyum, nayamum maṭṭumē talaiciṟantiruntaṉa. araciyal, vāḻviyal mutaliya viṉait tuṟaikaḷi līṭupaṭṭu ulakamakkaḷuṭaiya uḷḷa nilaikaḷ, eṇṇap pōkkukaḷ ākiyavaṟṟil tōyntu avaṟṟiṉ uḷḷuṟai nuṭpaṅkaḷai yum poruḷ tiṭpaṅkaḷaiyum aṟintapiṉtāṉ milṭṭaṉ kavitai hōmar, kampar, kāḷitācar, tantē mutaliyavarkaḷiṉ kavitaikaḷuk koppāka meṉmaiyum, uramum, col nayamum, poruḷ nayamum ceṟintu viḷaṅkalāyiṟṟu.
il peṉsarōsō (niṟaimakaṉ) eṉṟa kavitaiyil ivarē kuṟippiṭṭapaṭi tuṉpamē ivarukku uyar aṟivuk kaṇṇait tantu ivar kavitaiyaiyum teyvīkakkavitai yākkiṟṟu eṉṉalām. attuṉpaṅkaḷuḷ avar kaṇṇoḷi yiḻantatu oṉṟu. kaṟparaciyāy, avarukku valakkaiyāy irunta avaruṭaiya iraṇṭām maṉaivi iṟantatu iṉṉoṉṟu. avaruṭaiya mūṉṟu putalviyarum avarukku utavi ceytaṉarāyiṉum, avarkaḷ eṉṟum avar iraṇṭām maṉaivi yavvaḷavu avar kuṟippaṟintavarallar. avaratu mūṉṟāvatu tuyar avaratu kaṭci vīḻcciyuṟṟatē yākum.
iyaṟkaiyilēyē nūlkaḷ vācippatil tam karuttai muṟṟum pōkkiyirunta ik kaviñar perumāṉ, tam vāḻkkaiyiṉ naṭuppakutiyil iṅṅaṉam iv aṟappōrkaḷil īṭupaṭṭup peruvāriyāka eḻutavum vācikkavum nērntamaiyāl, avaṟṟāl kaṇ teriyātapaṭi kaṇṇiṉ oḷiyaiyē iḻantār. pōtākkuṟaikku araciyalpuyal māṟiyaṭittu avar naṇpar kirāmveliṉ āṭci vīḻcciyuṟṟup paḻaiya muṭiyaraciṉ kāṉmuḷai yākiya iraṇṭām cārls aracar paṭṭamēṟṟār. attuṭaṉ milṭṭaṉ araciyalpaṇi akaṉṟatu. itaṉiṉum peruṅkēṭu avar kaṭciyāḷar palarukku ēṟpaṭṭateṉiṉum avaratu kalvip pukaḻ avaratu ulakiyal vāḻviṉ ikaḻiṉiṉṟu avaraip pātukāttatu.
5. kaṇṇoḷi yiḻantapiṉ karuttoḷi ciṟantatu
cemmaiyiṉum kaṭumaiyilē periyōratu perumaiyai naṉku kāṇṭalākum. kaṇ pōyiṉum kaṇṇiṉum mikka eṇṇaiyum eḻuttaiyumē peritāka eṇṇip pōṟṟiṉar milṭṭaṉ. avaratu vācippu itaṟkup piṉ kuṟaivataṟku māṟākak kūṭiṟṟu. tamakku vēṇṭupavaṟṟai ellām tam putalviyar, māṇavar mutaliyavarkaḷ utaviyāl vācittuk kēṭṭukkoṇṭār. kaṇṇoḷiyiḻanta piṉṉartāṉ milṭṭaṉ mutal taramāṉa kavitaikaḷ muṟṟilum iyaṟṟiṉār eṉpatu āṅkila makkaḷ aṉaivarkkum iṟumpūtu tarum ceyti ākum. itupaṟṟi avar maṉamuḷaintatēyillai. itaṟkuk kāraṇam avarukkirunta māṟā iṟaivaṉ paṟṟēyākum. iṟaivaṉ koṭutta koṭai; iṟaivaṉ eṭuttaṉar eṉa avar itaṉai viṭuttaṉar. tamatu iṟaipaṇi itaṉāl kuṟaintu viṭumō eṉṟu maṭṭum avar añciṉār. avvakaiyilum avaruṭaiya paṟṟum ūkkamum avarukku utavi avar oppuyarvaṟṟa veṟṟi peṟumpaṭi ceytaṉa. tamatu kaṇṇoḷi pōṉatupaṟṟi avar eḻutiya 14 aṭiyuḷḷa toṭarppā (ḷuṭinnēva) kaviyaḻakiṟkum, karuttuyarviṟkum pērpōṉatu.
		``paṭiyil vāḻviṉil pakuticeṉ ṟiṭuvataṉ muṉṉar
		aṭiyaṉ iṉṉoḷi iḻantaṉaṉ; akattuḷōr āṟṟal
		kuṭiyiruntatu; maṟaippataṟ kariyatu; kōtil
		aṭikaṭ kēpaṇi purintiṭa amaintatiṅku, itaṉāl
		muṭivu nāḷ, avaṉ maṉaṅkoḷa muṉaintiṭal kaṇṭum
		``paṭiva ḻaṅkuṟu paṇṇavaṉ pakaloḷi maṟuttal
		kaṭava tō'' eṉak karuttuṟak koṭukalaṅ kuḷḷat
		taṭattu vāṉ poṟai eḻuntavaṉ taṇṇaruḷ kāṭṭum
		``pēṟe lāmtarum peṟṟiyaṉ; piṟariṭam vēṇṭum
		āṟi lāṉ; avaṉ āṇaiyait tāṅkutal aṟaṉē;
		māṟil māmuṭi maṉṉavar vīṟiṉaṉ; maṉakkōḷ
		tēṟiṉ, nāṉilam ēḻkaṭal tēvarum kaṭappar;
		īṟi lāṉkuṟip paṟintiṭak kāttuniṟ patuvum,
		vēṟil; muṉṉavar meyppaṇik kiṇaiyeṉak koḷalē!''
		When I consider how my light is spent
		Ere half my days in this dark world and wide,
		And that one talent which his death to hide
		Lodged with me useless though my soul more bent
		To serve therewith my Maker and present
		My true account, lest He returning chide;
		''Doth god exact day-labour, light denied?''
		I fondly ask;-But Patience, to prevent
		That murmur, soon replies; 'God doth not need
		Either man's work or His own gifts; who best
		Bear his mild yoke, they serve Him best; His state
		Is kingly; thousands at His bidding speed
		And post o'er land and Ocean without rest;-
	They also serve who only stand and wait''
6. tuṟakkavīḻcciyiṉ māṭci
milṭṭaṉatu mikac ciṟanta ilakkiyappaṇi avaratu tuṟakkavīḻcci (ñayacayaṉaḷaina ṭuṭiḷava) ākum. avaratu paḷḷi vāḻkkai nāḷ mutaṟkoṇṭē ittakaiyatōr perum paṇikkē tam vāḻnāḷ muḻumaiyaiyum īṭupaṭutta vēṇṭumeṉṟu avar uṟutikoṇṭiruntaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. āṉāl attakaiya paṇikku avar eṭuttukkoṇṭa mutaṟporuḷ `ārtarum avaratu nūṟu meyvīrarum' eṉṟa paḻaiya āṅkilanāṭṭuk katait tokutiyākum. milṭṭaṉ itaṉai eḻutātu viṭṭaṉar. neṭunāḷ piṉṉar 19ām nūṟṟāṇṭil vikṭōriyāp pēr araciyāriṉ āṭcikkālattil vāḻnta kaviñar ṭeṉisaṉ itē poruḷ mēl milṭṭaṉ eḻutiya tuṟakka vīḻcci, tuṟakka mīṭci ākiyavaṟṟaip piṉpaṟṟi ārtar celavu (ñayaḷaḷaipē ṭika hacavāraca), ārtar varavu (ūṭiaipē ṭika hacavāraca) eṉa iru kāppiyaṅkaḷ iyaṟṟiṉār. ivaṟṟuṭ cila pakutikaḷ ciṟanta kavitaikaḷē. āyiṉum peruṅkāppiyam eḻutum vakaiyil milṭṭaṉ oruvarukkaṉṟi āṅkilak kaviñar evarkkum vāyppillai eṉṟē kūṟavēṇṭum.
tuṟakka vīḻcciyiṉ katai viviliya nūlil kūṟappaṭṭa maṉitaṉiṉ vīḻccik kataiyē ākum. iṟaivaṉ iyaṟṟiya tuṟakkam allatu poṉ ṉulakil mutal maṉitaṉ ātāmum, mutal mātu ēvāḷum vāḻntatum; iṟaivaṉāṇai mīṟiya iṟaivaṉiṉ pakaivaṉākiya caittāṉatu uraik kiṇaṅki aṟivu marattiṉ kaṉiyai avarkaḷ uṇṭatum, ataṉ payaṉāka ulakil tīviṉai, nōy, mutumai, cākkāṭu ākiyavai ēṟpaṭṭatum ikkataiyiṉ vivaraṅkaḷ.
innūliṉ mutal eṭutta ``maṉitaṉṟaṉ mutaṟ piṟaḻvaiyum'' eṉṟa eṭuppuṭaṉ, ``tēvarum vīrarum'' eṉṟeṭutta hōmaratu iliyatum, ``kiṭantatu vaṭakkaṇ āṅkē'' eṉṟeṭutta kāḷitācaṉatu kumāra campavamum, ``ulakam yāvaiyum'' eṉṟeṭutta kampar irāmāyaṇamum, ``ulakelām'' eṉṟeṭutta periya purāṇamum īṇṭu oppunōkkat takkaṉa. ivai ovvoṉṟum ovvoru vakaiyiṟ ciṟappuṭaiya tāyiṉum, poruṭ ceṟivilum ōcai muḻakkilum perumita naṭaiyilum ivai ellām peritum potu oppumai yuṭaiyaṉa eṉpatai avaṟṟai vācippōr eḷitil kāṇalām. ivaṟṟil kāṇum iyaṟkaik kāṭcikaḷ, maṉita uṇarccikaḷ, uyar karuttukkaḷ āciyavaṟṟait tokuttu oruṅkē tamiḻ moḻiyil veḷiyiṭṭāl piṟanāṭṭiṉarē pōṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉarum avaṟṟai oppumaippaṭutti ulakamutaṟ kavikaḷiṉ nalaṉkaḷaip parukuvar eṉpatu uṟuti.
7. tuṟakka mīṭciyum muṭivum
milṭṭaṉiṉ naṇparuḷ ``kuvēkkarkaḷ'' allatu naṇpar kaḻakattaic cērnta tāmas elvuṭ eṉpavar milṭṭaṉukku eḻutiya kaṭitamoṉṟil avar eḻutiya nūliṉ nayattaiyum ciṟappaiyum pārāṭṭiyatōṭu tuṟakkattiṉ vīḻcciyaippaṟṟi ivvaḷavu eḻutiyum ataṉ mīṭcipaṟṟi oṉṟum kāṇōmē eṉṟārām. ataṉ poruttattai uṇarntu milṭṭaṉ piṉṉar tuṟakkamīṭci eḻutiṉār. mutumaiyālō, pōtiyanāḷ maṉattil uṟaiyātatālō, ekkāraṇattālō tuṟakka vīḻcciyil kaṇṭa uyarvum perumitamum tuṟakkamīṭciyil mikuti kāṇavillai.
tuṟakkavīḻcci 1667il veḷiyiṭappaṭṭatu. āṅkilē yarukku aḻiyāk karuvūlamāy viḷaṅkum. inta nūlai eḻutiya āciriyarukku itaṉāl kiṭaittatu 60 poṉ maṭṭumē. avar taṅkiyirunta vīṭu 1666il tīyil erintu pāti karukiṟṟu. avar eḻutiya kaṭaici nūl (tuṟakka vīḻcci, tuṟakkamīṭci ivai nīṅkalāka) sāmsaṉ akaṉistēs allatu maṟpōrvīraṉ sāmsaṉ eṉṉum tuṉpiyal nāṭakamē (kūcayapanaṉala)yākum.
iṟakkumpōtum viviliyanūl vācippum, icai kēṭkum paḻakkamum, iṟaivaṉ niṉaippum avarai viṭṭu nīṅkavillai. 19ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻnta vēṭsvart eṉṟa peruṅkaviñar ivaraippaṟṟik kuṟippiṭukaiyil,
		īṇṭu milṭṭaṉ! nī emmiṭai iruntiṭal viḻaivēm;
		iṅki lāntuṉai aḻaittaṉaḷ; putuvara viṉṟi
		yāṇṭu memmuyir vāḻkkaikeṭ ṭiḻintatu; camayam,
		iṇaiyil vīramum, kalviyum illaṟam tāṉum,
		māṇṭa āṅkila makkaḷiṉ iṉiyanal amaiti,
		maṟaiyat taṉṉalac cūḻaluṭ paṭṭaṉam yāmē.
		mīṇṭu vantemak kiṉiyum ōr puttuyir aruḷvāy!
		mīṇṭum nallaṟam oḻukkamum āṇmaiyum taruvāy!
		turuva mīṉeṉat tōṟṟumniṉ vāḻkkaiyiṅ kemakkē!
		tūya vāṉeṉa amaitiyum perumaiyum uṭaiyāy!
		maruvu nīḷkaṭal muḻakkeṉa muḻaṅkumniṉ moḻikaḷ!
		maṉitar vāḻviṭai maṉitaṉāy vāḻntaput tēḷ nī!
		tiruvum mēṉmaiyum cīruṟak koṇṭaṉai eṉiṉum
		uruvil entamak keḷiyaiyu māyiṉai peritē.
		Milton, thou shouldst be living at this hour
		England hath need of thee : she is a fen
		Of stagnant waters : altar, sword and pen
		Fireside, the heroic wealth of hall and bower,
		Have forfeited their ancient English dower
		Of inward happiness. We are selfish men!
		Oh! raise us up, return to us again;
		And give us manner, virtue, freedom, power.
		Thy soul was like a star and dwelt apart :
		Thou hadst a voice whose sound was like the sea
		Pure us the naked heavens, majestic, free;
		So didst thou travel on life's common way
		In cheerful godliness : while yet thy heart
		The lowliest duties on herself did lay.
-Wordsworth.
eṉṟu eḻutiyuḷḷār.


3. cāmuvel jāṉsaṉ
āṅkila ilakkiya ulakiṉ viḷakkam pōṉṟavar
1. iḷamaiyum kalviyum
āṅkila ilakkiya ulakil vallunar (ṉuṭiuvaṭica) cāmuvel jāṉsaṉiṉ pukaḻ kuṉṟiṉmēliṭṭa viḷakkampōṉṟatu. āṉāl, avaratu pukaḻil oru putumai uṇṭu. avar pukaḻ avar eḻutiya nūlkaḷāl vantataṉṟu; ēṉeṉil, iṉṟu avaruṭaiya nūlkaḷetaṉaiyum evarum avvaḷavākap paṭippatillai. āṉāl, avaraip peritum pōṟṟiya avar māṇavar jēms pāsvel eṉpavarāl eḻutappeṟṟa avaratu vāḻkkai varalāṟṟi ṉālēyē avaratu pukaḻuṭampu niṉṟu nilavukiṉṟa teṉṉalām.
āṉāl, oru nūlāl ataṉ āciriyarukkuttāṉ pukaḻ ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭēyaṉṟi, annūliṉ talaivarukkup pukaḻ ēṟpaṭumā? ēṟpaṭṭālum appukaḻ ilakkiyat tuṟai cārnta pukaḻākumā? eṉṟa kēḷvikaḷ eḻalām. itaṟku viṭai yāteṉil, jēms pāsvel eḻutiya nūliṉ perumai avar oru periya eḻuttāḷar eṉpatāl aṉṟu; annūluḷ ciṟantatoru talaivaruṭaiya vāḻkkai vivaraṅkaḷum, vāy moḻikaḷum āciriyar puṉaivō maṟaippō tiripō etuvum iṉṟit teḷivākavum viḷakkamākavum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatē. vāḻkkai varalāṟṟulakil pāsvelukkuk kiṭaitta uyar iṭamellām avaratu varalāṟu ``aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku pōl'' irunta teṉpatēyām. ivaipōka atil tōṉṟiya vaṉappattiṉaiyum nūl talaivarākiya jāṉsaṉatu vāḻkkai vaṉappum, avaratu vāymoḻikaḷiṉ vaṉappum cuvaiyumēyām.
sāmuvel jāṉsaṉ 1709ām āṇṭu cepṭampar 18ām nāḷil licpīlṭu eṉṉumiṭattil piṟantavar. ivar kuḻantaip poḻutilēyē ``aracar paḻi'' eṉa vaḻaṅkum nōyvāyppaṭṭuk kaṇṇoḷi maḻuṅkap peṟṟār. annāṭkaḷil āṅkila nāṭṭil aracar kaitoṭṭāl innōy nīṅkiviṭum eṉṟa nampikkai iruntatu. ataṉpaṭiyē ivarum mūṉṟāṇṭu naṭakkaiyil (allatu muppatāvatu tiṅkaḷil) licpīlṭi liruntu laṇṭaṉ varai eṭuttuc cellappaṭṭu āṉ araciyiṉ kaiyāl toṭappeṟṟār. appaṭiyum nōy nīṅkiṉapāṭillai. ataṉ aḻivuk kuṟikaḷāl avar mukam eṉṟeṉṟaikkum aruvarupput tōṟṟamuṭaiya tāka ākkappaṭṭatu.
paḷḷikkūṭa vāḻkkaiyil jāṉsaṉ eppoḻutum mutal iṭattavarākavē iruntuvantār. piṉnāṭkaḷil avaratu oppuyarvaṟṟa tiruntiya ilattīṉ aṟivu eppaṭi ēṟpaṭṭateṉṟu avariṭam oruvar kēṭṭapōtu avar ``āciriyar naṉṟāka atai aṭittu ēṟṟiṉār'' eṉṟār. itiliruntu aṭikkum aṟivukkum poruttamiruntatu eṉṟu avar niṉaittaṉar eṉṟē eṇṇavēṇṭum.
jāṉsaṉ niṉaivāṟṟalum uḻaippu vaṉmaiyum annāḷaiya makkaḷāl viyakkattakkatāyiruntaṉa. āyiṉum, uṇmaiyil avar uṭaliyaṟkaiyālum paḻakkattālum cōmpēṟi yeṉpatum terikiṟatu. tamatu iyaṟkaiyāṉa cōmpaṟ kuṇattiṟku iṭantarāmal uṭalai varutti uḻaittē avar uyarnilaiyaṭaintaṉar eṉṟu niṉaikka avaratu ūkkat tiṉ aḷavu pōṟṟattakkatē eṉpatu teḷivu. avar eḻutiya nūlkaḷil ārāycci nūlkaḷ maṭṭumē iṉṟu vācikkappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, avar tam ēḻaimai nilaiyil taṟkālika aṟivuraikaḷāṉa nūlkaḷum ceytittāḷ kaṭṭuraikaḷum eṇṇaṟṟavai eḻutik kuvittuḷḷār.
2. koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu
iḷamaiyilēyē jāṉcaṉatu vāḻvu kaṭumaiyuṭaiyatāy, vaṟumai mikkatāy iruntatu. āṉāl vaṟumai avaratu muyaṟciyai mikutippaṭuttiya tēyaṉṟi, avaratu uṟutiyai muṟittatē kiṭaiyātu. vaṟiñariṭaip potuppaṭaiyākak kāṇamuṭiyāta tiṇmaiyum taṉṉāṇmaiyum avariṭam iruntaṉa. orukāl ākspōrṭu palkalaik kaḻakattil avar payilumpōtu vaṟumai kāraṇamākak kālaṇi (ceruppu)kaḷ kiḻintu viralkaḷellām veḷiyē terivatu kaṇṭu parivuṟṟa naṇpar cilar putiya kālaṇi iṇai oṉṟu vāṅki avar aṟaippakkam pōṭṭu vaittaṉar. ataik kaṇṇuṟṟatum avarukku atu periya avamatippākap paṭṭatu. avar ataṉai uṭaṉē eṭuttut tolaivil eṟintuviṭṭup paḻaṅ kālaṇikaḷuṭaṉēyē kālaṅkaḻittārām.
		``koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu
		ataṉiṉum koṭitu vaṟumaiyiṟ cemmai''
aṉṟō! attakaiya koṭiya vaṟumai yeṉṉum pālaiyiṉum, tūymai mikka cuṉai nīrūṟṟiṉ cemmaiyaip pēṇiya periyārāṉa jāṉcaṉai ulaku pōṟṟuvatil viyappeṉṉa?
jāṉcaṉ tantai oru puttakak kaṭai vaittiruntavar. avaratu varuvāy mikak kuṟaivu. ataṉ mūlam mikavum arumaiyākavē jāṉcaṉ tamatu palkalaikkaḻakac celavukaḷaic ceytuvantār. appaṭiyum kaṭaiciyil tērvukkāṉa tokaiyaik koṭukka muṭiyātu paṭitta paṭippiṉ payaṉāka eṇṇappaṭum paṭṭam vāṅkāmalē avar tam iṭattukku mīṇṭum vara nērntatu.
tamatu ūril jāṉsaṉ oru paḷḷikkūṭam niṟuva eṇṇi iravu pakalāy uḻaittār. itil avar veṟṟikāṇavillai avaruṭaiya māṇavarkaḷ avar aṟiviṉ perumaiyai aṟintirukka muṭiyātu. avar naṟkuṇamō eṉil, avarkaḷatu kēlikku iṭantaruvatāka maṭṭum iruntatu. jāṉsaṉatu pāriya aruvaruppuḷḷa uruvamum naṭaiyum eḷiya uḷamum avarkaḷ nakaikku viruntāy utaviṉa. avariṭam ikkālattil paṭitta eḷiya māṇavaruḷ oruvar ṭēviṭ kārikku āvar. jāṉsaṉ ilaṇṭaṉukkup pōkumpōtu kūṭavē pōy eṉṟum avaruṭaṉ tōḻarāyiruntavaruḷ ivarum oruvar. ilakkiya ulakil jāṉsaṉ aṭainta uyarnilaiyai ivarum naṭikar ulakil aṭaintu ṣēkspiyar nāṭakaṅ kaḷukkup puttuyir ūṭṭiya naṭikar aracu āyiṉar.


3. oḻukka nilai
jāṉsaṉatu vāḻkkaiyil oḻukkamum naṭunilaiyum aṉpum uyar vīramum oruṅkē ceṟintu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avar tāy tantaiyariṭattil kāṭṭiya paṟṟu nam nāṭṭuk kataikaḷil kāṇpataiviṭa urukkan tarattakkatu ākum. tāyiṉ cila kaṭaṉkaḷukkum avar iṟutik kaṭaṉ āṟṟum celaviṟkum āka avar orē vārattukkuḷḷāka eḻutiya aṟivukkatai nūl (ñāṭaiṭiḷaṭiyīhiu nṭienaṭa) rāssalas (cuyaḷaḷanaṭayaḷa) eṉpatu. itaṉāl avarukku nūṟu poṉkaḷ kiṭaittaṉa. innūliṉ tuṟaiyil aḵtāvatu āyviyal puṉaikataiyil (ñāṭaiṭiḷaṭiyīhiuyaṭa nṭienaṭa) iḵtu iṉṉum ciṟappu mikkateṉavē karutappaṭukiṟatu.
iṟaivaṉai yaṉṟi vēṟevarukkum ivar nallavarāy naṭakka muyaṉṟavar allar. avar mutiyavarāṉa piṉṉar nikaḻnta viyakkattakum ceyti oṉṟu uḷatu. orukāl sṭāḵpōrṭuṣaya (ḷuvayakakaṭicaṉa ḷācaina)riluḷḷa uṭṭāksṭar (ruvavaṭiovanaca) eṉṟa nakariṉ cantaiyiṭattil avar talaiyil kullāvum kālukkuk kālaṇiyum illāmal maḻaiyil naṉaintu koṇṭu kaṭavuḷai vaṇaṅkupavar pōṉṟu niṉṟaṉarām. cantaikkuc cellum āṭavar, mātar mutaliya palarum itaṉaik kaṇṭu viyantu kūṭiṉar. cila ciṟuvarkaḷ kēliyum ceytaṉar. āṉāl, avar aṅṅaṉamē vāḷā niṉṟuviṭṭuc cila nāḻikai ceṉṟapiṉ yāriṭamum yātum kūṟāmal tam vaḻiyē pōyiṉar. tām iṅṅaṉam niṉṟa kāraṇattai avar yāriṭamum kūṟavillai. āṉāl, oru nāḷ taṟceyalākap piḷḷaikaḷ peṟṟōrukkuc ceyyavēṇṭum kaṭamaikaḷaippaṟṟip pēcukaiyil avar kāraṇattai veḷiyiṭṭuk kūṟiṉār. ``potuppaṭaiyāka nāṉ eṉ kaṭamaikaḷil tavaṟiyatākac colla muṭiyātu. āyiṉum, orē oru taṭavai maṭṭum āṇai mīṟiyatuṇṭu. uṭṭāksṭar cantaikkup pōka eṉ tantaiyār virumpiyapōtu avar kūṭac cellamāṭṭēṉ eṉṟu nāṉ maṟuttuviṭṭēṉ. itaṟkuk kāraṇam taṟperumaiyēyākum. periya maṉitaṉāṉa piṉ accantaip pakkam pōṉapōtu eṉakku inta niṉaivu vantatu. uṭaṉē eṉatu tavaṟṟai uṇarntu varuntiṉēṉ. ataṟkāṉa kaḻuvāy atē iṭattil taṟperumai iḻantu varuntuvatē eṉṟu niṉaittēṉ. avviṭam maḻai peytu cēṟākak kiṭakkum nāḷ pārttu nāṉ aṅkē ceṉṟu talaiyaṇiyum kālaṇiyum iṉṟi niṉṟu at taṟperumaiyai aṭakkiṉēṉ. āṇaimīṟiyatāl ēṟpaṭṭa kuṟṟam ittakaiya oṟuppāl nīṅki yirukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ'' eṉṟu avar kūṟukiṟār.
nāṭakaṅkaḷuḷ kāṇum tantai yaṉpu, oḻukkam mutaliyavaṟṟiṟkum itaṟkum evvaḷavu tolai pāruṅkaḷ!
4. maṇamum laṇṭaṉ vāḻvum
jāṉsaṉ 1735il tiruvāṭṭi pōrṭṭar eṉṟa kaimpeṇṇai maṇantukoṇṭār. appōtu avarukku irupattāṟu āṇṭu. avar maṉaivi avariṉum irupatāṇṭu mūttavar. ivvaḷavu āṇṭu vēṟṟumai yiruntum immaṇavāḻvil ettakaiya kuṟaipāṭum illātatum, avaruṭaiya vaṟumaiyum kaṭumaiyum mikka vāḻvil atu veṇṇila veṉat tūya amaitiyai yaṉṟi vēṟettakaiya māṟutalum ceyya villai eṉpatum kavaṉikkattakkavai.
yām mēlē kuṟippiṭṭapaṭi ṭēviṭ kārikkuṭaṉ jāṉsaṉ laṇṭaṉukku 1737 il maṇamāṉa iraṇṭāṇṭu kaḷiṉ piṉ ceṉṟār. atu mutal iṟuti varai avar vāḻkkaiyum ilakkiya uḻaippum ellām inta laṇṭaṉ nakarukkuḷḷēyēyākum. (laṇṭaṉ nakarukkuḷḷēyē piṟantu vāḻnta pulavarum, laṇṭaṉ nakaraiyē tamatu ulakamākak koṇṭu pōṟṟiya pulavarum palar uḷar eṉpatu īṇṭuk kuṟikkattakkatu.) laṇṭaṉ nakaraiyum atil vāḻum makkaḷiṉ vāḻvaiyum jāṉsaṉ aṟinta aḷavu evarum aṟintirukka muṭiyātu. aṅkē avar mika iḻinta viṭutikaḷ mutal, aracarum nuḻaivu peṟa virumpum uyar iṭaṅkaḷ varai ellāvakai vāḻkkaikaḷilum īṭupaṭṭiruntār eṉpatu avaratu varalāṟṟiṉāl viḷaṅkum. piṉ nāṭkaḷil ``laṇṭaṉ'' eṉṟa ceyyuḷ nūlāl annakar paṟṟiya tam aṟivaiyum, ataṉmītuḷḷa tam paṟṟaiyum avar viḷakki yuḷḷār.
jāṉsaṉatu peyaruṭaṉ piṟkālattār `viṭuti' eṉṟa peyaraiyum oṉṟupaṭuttiyē maṉattuṭ koṇṭaṉar. annāḷaiya āṅkila nāṭṭu viṭutikaḷ ciṟṟuṇṭi viṭutikaḷāka maṭṭum illai; nuṇpula makkaḷ tammuṭ kuḻumi nakutalukkum iṭamāy amaintiruntaṉa. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiyattuṭ perumpakuti ivviṭutikaḷiṉ payaṉākavē ēṟpaṭṭatu. aṅkē tāṉ putitāka ēṟpaṭṭa ceytittāḷ kaḷukku eḻutu vōr ceytikaḷum cuvaitaru kuṟippukkaḷum peṟuvar; avaṟṟai makkaḷ vācittu makiḻntatum ataṉai ārāyntatum anta iṭattiltāṉ. ittakaiya viṭuti vāḻvu uṇmaiyil uyartara vāḻvu, pulavar vāḻvu eṉavē eṇṇattakum. jāṉsaṉ ittakaiya vāḻviṉ talaivar āṉataṉālēyē avar peyaruṭaṉ ``viṭuti vāḻvu'' cērtteṇṇap paṭṭatu.
āṉāl, jāṉsaṉ mutalil aṟintatum, avar viruppattiṟku ukantatum, avar piṟkālam niṉaintu niṉaintu colliccollit tāmum tōḻarum piṟarum ōyātu teviṭṭāmal tuytta varalāṟṟup pakutikaḷukku mutalāyiruntatum āṉa `viṭutikaḷ' ittakaiya uyar viṭutikaḷ alla. avai iḻintavaiyum, mācaṭaintavaiyum, taṇintu, kiḻinta tiraiyum, uṭainta ōṭukaḷum uṭaiyavaiyum āṉa ēḻai viṭutikaḷēyām. iv viṭutikaḷil tām kaṇṭa uyiruṇarcci tarum ceyalmuṟai vāḻvu mutaliyavai nalvāḻvil tamakkuk kiṭaikkavillai eṉa avar kūṟuvatuṇṭu. mutalil ivaṟṟai avar aṇuka nērntatu avar vaṟumai yālēyāyiṉum, piṉṉāl avaṟṟai mikavum virumpip pārāṭṭiyē pēcuvārāyiṉar. ivaṟṟuḷ oṉṟaippaṟṟi avar kūṟuvatu varumāṟu:
``arukil pututteruvil uḷḷa `paiṉ āppiḷ' (aṉṉācippaḻam) eṉṟa viṭutiyil kācu koṭuttu uṇṭēṉ. nirampat tōḻarum iruntaṉar. avarkaḷil palar tolaitūram ceṉṟu pārttavarkaḷ. avarkaḷ av viṭattilēyē vaḻakkamāka vantu paḻakupavarkaḷāyiṉum oruvar peyarai oruvar aṟiyātavarkaḷ. avarkaḷ oru veḷḷi koṭuttu iṉiya naṟai (ṟuinē) parukiṉar. āṉāl, nāṉō āṟu kācukku iṟaiccit tuṇṭoṉṟum, oru kācukku appamum vāṅkiṉēṉ. paṇiyāḷukku oru kācu koṭuttēṉ. āka eṭṭuk kācukkuḷ avarkaḷ uṇṭataiviṭa eṉakku nalla uṇavu kiṭaittatu. ēṉeṉil, nāṉ paṇiyāḷarukkuk kācu koṭuttēṉ, avarkaḷ koṭukkavillai.''
ikkūṟṟiṉ iṟuti vākkiyattil jāṉsaṉuṭaiya kūr aṟivu, āḻnta kaṉivu, iṉiya nakaiccuvai ākiya aṉaittum oruṅkē nilavak kāṇalām.
kācu (ñananlē) eṉpatu iṉṟu nam nāṭṭu aṇāvukkuc cariyāṉa matippuḷḷatu. ataṟkoppa veḷḷi (ḷuhṭaiṭaipē) 12 aṇā paṇam (ūcaṭiṟan)  rū.15-12-0. āṉāl, aṉṟaiya matippil kācaip pai eṉṟum, veḷḷiyai aṇā eṉṟum poṉṉai rūpāy eṉṟum koḷḷutal takkatu ām.
5. ilakkiyap paṇi
jāṉsaṉatu ēḻaimaittaṉmaik kiṇaṅka avaratu mutal ilakkiyappaṇi kūli uḻaippākavē iruntatu. iṉṉatu eḻutuvatu, iṉṉa vakaiyil eḻutuvatu eṉṟa varaiyaṟai oṉṟum avarukkillai. etetu vēṇṭappaṭṭatu, etetu aṉṟaiya nilaimaik kottatō ataṉaiyē eḻutittaḷḷi avar ūtiyam peṟṟuvantār. ivaṟṟil perumpālāṉavai ceytittāḷkaḷukku varainta kaṭṭuraikaḷ ākum. eṭvarṭāl acciṭap paṭṭa ``naṉmakkaḷ veḷiyīṭu'' (ḻunavēṭanaanan'ḷa āyapayaṇainē) eṉṟa ceytit tāḷiṟku avar, mutal mutalil eḻuti vantār. piṉ nāṭkaḷil 1750 mutal 1752 varai ivar tāmē rāmpḷar (cuyaaṭenaca=alaintu tirivōṉ) eṉṟa tāḷaiyum, 1758il aiṭlar (aiṉaṭanaca=cōmpēṟi) eṉṟa tāḷaiyum veḷiyiṭṭu vantār. ivaṟṟuḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷiṟ cila iṉṉum uvakaiyuṭaṉ vācikkappaṭupavai. ām avaṟṟuḷ ``ṭik miṉim'' eṉṟa putuppakaṭṭiṉattāratu vacaippuṉaivu mikavum cuvaitarum kaṭṭurait tokutiyām.
jāṉsaṉ tamatu tōṟṟam aruvaruppāṉatu eṉpatai yuṇarntu tam naṇparkaḷaiyaṉṟi vēṟu yāruṭaṉum mikuti kalappatillai. muṉ nāṭkaḷil itaṉuṭaṉ ēḻaimaiyai maṟaikkum viruppamum cērntiruntatu. palakāl kuṭikkūli koṭukka muṭiyāmal taṅka iṭamiṉṟi iravu muḻumaiyum terukkaḷil vantu tirintu kaḻittār. akkālattil sāvēj eṉṟa oru naṇpar avar vaṟumaiyai avaruṭaṉ pakirntu tuykkum tōḻarāyiruntār. ikkālattil avaratu varumpaṭi oru kiḻamaikku oru perumpoṉ (ḻurainēya) ākum. ōr araippaṇam kūṭa (hyaṭaka-ucaṭiṟan) avarukku ippōtu kutiraik kompu pōṉṟiruntatu.
tamatu 29 ām āṇṭil ivar iṉṉum oru taṭavai āciriyat toḻilukkup pōka eṇṇiṉār. nāṭṭuppuṟattil tiṅkaḷoṉṟukku 60 poṉ ūtiyattil allatu ataṉilum kūṭak kuṟaivāka ōr āciriyar nilai kiṭaittāl nallateṉṟu avar mikavum muyaṉṟār. āṉāl, avarukku naṟpēṟillāmai yālum, āṅkila ilakkiya ulakiṟku naṟpēṟiruntamaiyālum aḵtu  kiṭṭavillai.
celvac cerukkum uyarkuṭimaic cerukkum mikka laṇṭaṉ mātu orutti mutalil avarai avamatittuk kaṭumaiyuṭpaṭuttiṉār; ataṉāl maṉak kacappō maṉamuṟivō aṭaiyātu mīṇṭum muyalum avar ūkkattaiyum māṟāp paṟṟaiyum kaṇṭu avaḷ avaraik kaitūkkit taṉ ukanta kaṇavaṉākap piṉ ēṟṟukkoṇṭār. avarē yām mēṟ kuṟippiṭṭa tiruvāṭṭi pōrṭṭar āvār.
vaḻakkampōl jāṉsaṉ orunāḷ viṭutiyil tirai maṟaivil (piṟar pārvaiyiṟpaṭāmal) iruntu uṇavaruntik koṇṭiruntār. appōtu jāṉsaṉ kaṭṭuraikaḷukku uyirtanta `naṉmakkaḷ veḷiyīṭṭiṉ' urimai yāḷarāṉa tiru. kēv oru naṇparuṭaṉ uṇṭiyaruntuvārāyiṉar. an naṇpar kēviṉ ceytittāḷaippaṟṟip pēcukaiyil atil jāṉsaṉ eṉpār eḻutiya kaṭṭuraikaḷ mikavum cemmaiyuṭaiyavai eṉap palavāṟākap pukaḻntār. īṉṟa tuṉpa maṉaittaiyum kuḻavi mukam kaṇṭavuṭaṉ maṟakkum tāy pōlat tam nūliṉ pukaḻ kēṭṭu aṉṟu avar tam vaṟumai ellām maṟantu oru vayiṟṟukku iru vayiṟu uṇavu aruntiṉar eṉṟu kēv atē naṇpariṭam maṟṟoru camayam kūṟiṉarām.
6. jāṉsaṉum cesṭarḵpīlṭum
jāṉsaṉatu taṟkāppaiyum taṉṉāṇmaiyaiyum viḷakkum iṉṉoru pērpōṉa varalāṟu uḷatu. tām vaṟumaiyuṟṟa nāṭkaḷil tam nūlkaḷai veḷiyiṭa utavumpaṭi aṭikkaṭi cesṭarḵpīlṭu peru makaṉārai avar aṭuttatuṇṭu. āṉāl, avar jāṉsaṉ pakkam ēṟeṭuttup pārkkavillai. piṉ nāḷil jāṉsaṉ peyar eṅkum pukaḻk katirvīci oḷiviṭum kālaṅkaḷil atē cesṭarḵpīlṭu perumakaṉār avar eḻutivarum peru nūlākiya ``akaravaricai''kku muṉṉurai tantutava muṉaintu vantār. jāṉsaṉ itaṉai āciriyat toḻilukkum ilakkiyat tuṟaikkum ceyta avamatippu eṉa maṉattuṭkoṇṭu tam muḻu vaṉmai yuṭaṉum, āṉāl peruntaṉmai yiḻavāmal, tam maṟuppaiyum ēḷaṉattaiyum avar mītu vīciṉār. iv amayam avar eḻutiya kaṭitam āṅkila ilakkiyattilēyē taṉic ciṟappuṟṟatōr kaṭitamāy viḷaṅkukiṟatu. ik kaṭitam varumāṟu:-
``turaiyavarkaḷē! vaḷḷalkaḷāvōr, oruvaṉ nīril kiṭantu tattaḷikkumpōtu perumitattuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu avaṉ karaiyēṟap pōvataip pārttu avaṉuyiraik kāppāṟṟa viraipavar tāmā?
taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa kaṭaikkaṇ pārvai muṉṉāl ēṟpaṭṭiruntāl atu karuṇaiyiṉpāṟpaṭṭirukkum; eṉ āval kacappāka māṟi ap pārvaiyāl nāṉ makiḻvaṭaiya muṭiyāta nilai vantapiṉtāṉ atu taṅkaḷāl aruḷappaṭukiṟatu. pukaḻukkāka nāṉ taṅkaḷ tuṇaiyai vēṇṭiṉēṉ; pukaḻiṉ piṭi eṭṭiyapiṉ taṅkaḷ tuṇai etaṟku? naṉmaiyaic ceyyum takutiyillāta iṭattu naṉmaiyaip peṟṟu naṉṟi celuttu vāṉēṉ? vaḷḷalkaḷ tuṇaiyiṉṟiyē veṟṟiyaṭaiyumpaṭi kaṭavuḷ eṉṉai viṭṭirukkavum avveṟṟiyai nāṉ vaḷḷalkaḷukkuk koṭaiyāka vaḻaṅkuva teppaṭi?
oṉṟumaṟṟa nilaiyil tuṇaiyiṉṟip piḻaitta yāṉ araikuṟai yāṉa veṟṟiyēṉum kiṭaittapiṉ piṟar tuṇaiyai nāṭip perumpukaḻ peṟuvataiviṭap piṟar tuṇaiyiṉṟic ciṟupukaḻ peṟuvatē periteṉak karutuvēṉ.''
kalviyiṉ perumaiyaiyum kalviyiṉ perumaiyai matiyāta celvattiṉ ciṟumaiyaiyum ik kaṭitam tiṟamum nayamumpaṭa eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
7. kapilarai otta aruḷāḷar
piṟar tuṇaiyiṉṟi vaṟumaip pēyuṭaṉ pōrāṭum nilaiyilum jāṉsaṉ piṟa ēḻaimakkaḷiṭamum tammaip pōṉṟa pulavariṭamum paṟṟum matippum vaittu avarkaḷukkut tammālāṉa utaviyaṉaittaiyum nākkaṭippāka vāyppaṟai yaṟaiyātu ceyal muṟaiyilēyē ceypavar. ivvakaiyil ivaraic caṅkakālattu vāḻnta tamiḻp pulavar perumāṉākiya poyyānāviṟ kapilaruṭaṉ oppiṭalākum.
jāṉsaṉ kālattirunta pulavaruḷ avarukkiṇaiyāṉa pulavar kōlṭusmit āvar. ivarum jāṉsaṉaip pōṉṟu vaṟumaiyilēyē kiṭantuḻaṉṟavar. jāṉsaṉaippōlavē parivum irakkamum piṟarkkutavi ceyyum kuṇamum paṭaittavar. āṉāl, jāṉsaṉukkirunta ulakiyal aṟivum āṟṟalum poruḷvakait tiṟamum avariṭam kiṭaiyātu. kaiyil paṇam iruntāl neñcakattu vañcakamiṉṟi nalintōrukkum naṇpar kaḷukkum īntu tāmum aimpulaṉārat tuyppār. illātapōtu kaiyāl vayiṟṟaip picaintukoṇṭu kalaṅki niṟpār.
orukāl varipirippōṉ varivāṅkiyē tīruvateṉa avar vāyilil kāvaliruntuviṭṭāṉ. kōlṭusmittukkuk kaiyil paṇam illai. vīṭṭilō uṇṇa uṇavukūṭa illai. nāḷ muḻuvatum vīṭṭiṉuḷ paṭṭiṉi kiṭantār. jāṉsaṉiṭam pōyk kēṭkalām eṉṟālō kālaṉaippōl niṟkiṟāṉ varikāraṉ. innilaiyil oru tuṇṭai eḻuti aṉuppiṉar. jāṉsaṉ tammiṭam irunta poṟkācaik koṭuttaṉuppi viṭṭu, āṉamaṭṭum viraivil tāmum vantaṉar. vantu varip paṇattaiyum vēṟu kaṭaṉkaḷaiyum tāmē ēṟṟu ataṟkīṭākak kōlṭusmit eḻuti eṟintirunta oru kataiyai eṭuttuk koṇṭu pōyt tamakku aṟimukamāṉa puttakaveḷiyīṭṭāḷa roruvariṭam koṭuttu 60 poṉ vāṅkit tantār. ikkatai iṉṟu āṅkilēyar ettaṉai taṭavai vācittum niṟai vaṭaiyāp puṉaivu maṇiyākiya ``vaikkar āp vēkpīlṭu'' eṉpatām! eṉṉē pulavar vaṟumai! eṉṉē pulavar perumai!!
iṉṉoru nāḷ iravu neṭunēramāṉapiṉ jāṉsaṉ tam uṟaiviṭattiṟkut tirumpi varumpōtu vaḻiyil naṭutteruvil ōr ēḻai mātu viḻuntu kiṭappatu kaṇṭu avaḷai mutukil tūkkikkoṇṭu vantu, uṇarvu varutti, uṇavu koṭuttatuṭaṉ avaḷukku vēṟu tuṇai yillātatu kaṇṭu neṭunāḷ tam celavil utavi ceytum vantār.
piṟar varuntap pārā ipperiyārukkut tam vakaiyilum varuttaṅkaḷ illāmal illai. oru taṭavai avaruṭaiya kaṭaṉkaḷ kuvintu avar kaṭaṉkārarkaḷ kaiyil cikki orē nāḷil iru taṭavai ciṟai ceṉṟār. iru taṭavaiyum naṇpar cilar utaviyāl mīṭkappaṭṭār. ūrp piḷḷaikaḷ talaiyil eṇṇey vārttu vaḷarppavar piḷḷaikaḷai vaḷarkka, iṟaivaṉ oruvaṉ uḷaṉ aṉṟō?
8. akara varicai
āṅkila moḻiyil mutal mutal `akara varicai' ēṟpaṭṭataṉ muḻup perumaiyum jāṉsaṉaiyē cārum. itaṉai avar ēḻāṇṭil ceytu muṭittār. itil avar kāṭṭiya viṭāmuyaṟci avaratu vaṟumaiyai eṉṟeṉṟaikkum mīṭṭu varātapaṭi aṭittut turattiyatu. piṟa nāṭukaḷil araciyalār eṇṇaṟṟa poruṭcelavil ettaṉaiyō āṇṭukaḷ, ettaṉaiyō pulavarkaḷ, eḻuttāḷar, paṭiyāḷar mutaliyōratu kūṭṭu muyaṟciyālum, kaḻakaṅkaḷiṉ muyaṟciyālum ceytu muṭikkum innūlai, avar taṉimaiyāka ēḻē āṇṭukaḷil uḻaittu veṟṟi peṟṟatu kēṭṭatum āṅkila makkaḷ aṉaivarum iṟumpūteyti avarai vāṉaḷāvap pukaḻalāyiṉar. nāṭeṅkum avaraik kāṇap pulavarum kōmakaṉ mutaṟ pala uyarkuṭi makkaḷum perumakkaḷum varuvārāyiṉar. itaṟ kiṭaiyil potumakkaḷō avar aṟiviṉ perumai maṭṭumaṉṟu. kuṇattilum perumaiyuṭaiyār eṉpatu kaṇṭu avarait teyvattiṟ kaṭuttapaṭiyāka neñciṉuṭ koṇṭu pārāṭṭiṉar.
taṟpōtu āṅkila moḻiyil ettaṉaiyō akara varicaikaḷ oṉṟukkoṉṟu muṉṉēṟṟamuṭaiyavaiyum ciṟantavaiyum āka ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. jāṉsaṉatu akara varicaiyai ippōtu potuppaṭa yārum payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṟillai. āṉāl, ataṉ peyarum pukaḻum eṉṟum aḻiyātaṉa. ataṉuṭaṉ ataṉ pakutikaḷ nakaic cuvaikkākavum, avaṟṟuṭ potintukiṭakkum avaruṭaiya vāḻkkait tuṇukkukaḷuk kākavum iṉṟum palarāl eṭuttuk kāṭṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
curuṭṭu-orupuṟam, neruppu orupuṟam aṟiviliyaiyum uṭaiya poruḷ.
akara varicai āciriyaṉ-kūlikkuḻaikkum appāvi.
ōṭṭu mā-iṅkilāntil kutiraikaḷum skātlāntil maṉitarkaḷum uṇṇum ōr uṇavup poruḷ.
akara varicaikaḷukku ittakaiya tuṇukkukaḷ ciṟapput taruvaṉa allavāyiṉum, ivaṟṟiṉ cuvaiyarumai nōkki ārāycciyāḷar avaṟṟaip poṟukkik kāṭṭukiṉṟaṉar.
9. oppaṟṟa uraiyāṭal vallār
vaṟumai nāṭkaḷilkūṭa jāṉsaṉ vāḻvil naṭpukkum naṇparkaḷukkum iṭam iruntatu. nalvāḻvu nāṭkaḷilō kēṭkavēṇṭuvatillai. atilum avar vāytiṟanta pōtellām aṟivuk kaṭaluḷ āḻntu avar cēmittuvaitta muttukkaḷum maṇikaḷum citaṟumpōtu avaṟṟait tuykka virumpi avarai vantaṭaiyātār yār? kōlṭusmit pōṉṟa pulavarkaḷ, kārik pōṉṟa naṭikar, reyṉālṭs pōṉṟa kalaiñar ākiya palarum avaraic cuṟṟik kuḻumiyiruntu avar uraiyamutai ārvattuṭaṉ ceviyēṟṟu makiḻntaṉar. āṉāl, ivarkaḷ aṉaivariṭai yēyum uṭkārntu tammai muntuṟakkāṭṭāmal avvaḷavu pēccaiyum kēṭṭiruntu piṉṉar avaṟṟaic cuvaipaṭat tokuttu jāṉsaṉiṉ varalāṟāka veḷiyiṭṭa oruvar uḷar. avarē nām ikkaṭṭurait talaippil kuṟippiṭṭa pāsvel āvar.
10. jēms pāsvel
jēms pāsvel skātlāntiluḷḷa oru vaḻakkaṟiñar. jāṉsa ṉiṉ pukaḻaik kēḷviyuṟṟu ap pukaḻilēyē tamatu uḷḷattaip paṟikoṭuttavar avar. ittakaiya periya maṉitaraip pārppatē perum pēṟeṉa niṉaittu, avar skātlāntiṉ talainakarākiya eṭiṉpariliruntu pala nūṟṟukkaṇakkāṉa kal tolai kaṭantu laṇṭaṉ vantu peru muyaṟciyiṉ payaṉāy jāṉsaṉaip pārttār. avaruṭaṉ jāṉsaṉ paḻakiya katai mika vintaiyāṉatu.
jāṉsaṉukku skātlāntu eṉṟāl pōtum; uṭaṉē ataṉai ēḷaṉamākap pēcit tāmum nakaittup piṟaraiyum nakaikkap paṇṇuvār. eṉavē, tām skātlāntup pērvaḻi eṉṟu aṟintāl eṅkē tammaiyum ēḷaṉam paṇṇuvārō eṉṟu pāsvelukku accam.
innilaiyil oru naṇpar avarai jāṉsaṉukku aṟimukam ceytuvaikkumpōtē avar skātlāntukkārar eṉṟu aṟimukam ceytu vaittuviṭṭār. uṭaṉē pāsvel:-
``aiyā, nāṉ skātlāntiliruntu varuvatu uṇmaiyē; ataṉai nāṉ evvāṟu tavirkkak kūṭum?'' eṉṟār. uṭaṉē jāṉsaṉ ``ām, atutāṉ nīrum um nāṭṭārum eṉṟum tavirkkakkūṭāta ceytiyā yiṟṟē'' eṉṟārām. (skātlāntu makkaḷ tam nāṭṭil piḻaikka vaḻiyillātataṉāl iṅkilāntukku vantēyākavēṇṭum eṉpatu kuṟippu) itaikkēṭṭa aṉaivarum nakaittaṉar. pāsvel iṉi vāyeṭukka muṭiyāteṉṟu vāḷā iruntatē avarukku naṉmaiyāka muṭintatu. aṉṟu mutal jāṉsaṉ avarait tammuṭaiya māṇavarāka ēṟṟukkoṇṭu avariṭam mikunta naṭpuṟavu koṇṭār.
jāṉsaṉiṉ pukaḻ mutalil potu makkaḷiṭaiyētāṉ paraviyatu. viraivil āṅkila nāṭṭuk kallūrikaḷ varaiyilum aracar varaiyilum aḵtu eṭṭiṟṟu. ṭapliṉiluḷḷa mūviṟaik kallūri (kūcainvaila ūṭiṭaṭanapana) avarukkuc caṭṭa vallunar (ṉuṭiuvaṭica ṭika ṭuyaṟaḷa) eṉṟa paṭṭam nalkiṟṟu. āṅkila nāṭṭaracarākiya mūṉṟām jārj avarukku āṇṭukku 300 poṉ utavic campaḷamākak koṭuttatuṭaṉ nēraṭiyāka avarukkup pēṭṭiyaḷittu avarai naṉku matittaṉar. avaratu 66ām āṇṭil āks pōrṭu palkalaik kaḻakamum avarukkuc caṭṭa vallunar paṭṭam tantatu. jāṉsaṉ eḻutiya nūlkaḷuḷ iṉṟum iṟavāp pukaḻuṭaiyatu avaratu `pulavar varalāṟukaḷ' ākum. itil avar naṇparākiya sāvējiyiṉ varalāṟu mutalil eḻutappeṟṟatu. piṉ milṭṭaṉ mutal toṭaṅkit tam kālattukkumuṉ irunta ṭiraiṭaṉ, pōp mutaliyōr varalāṟukaḷ varai ārāyappaṭṭaṉa.
11. vaṭanāṭṭup payaṇam
mutumaiyil jāṉsaṉ skātlāntiṉ vaṭa pakutikaḷaip pārkka eṇṇip pāsveluṭaṉ ceṉṟār. payaṇattaip paṟṟip pāsvel `hepriṭīs payaṇaṅkaḷ' eṉṟoru cuvaitarum nūl eḻutiyuḷḷār.
ippayaṇattil vaṭanāṭṭiṉ pala perumakkaḷ avarkaḷai varavēṟṟu naṉku matittaṉar. āyiṉum, pala iṭaṅkaḷil ēḻaikaḷiṉ kuṭicaikaḷilum taṅka nērntatu. aiyōṉāvil avar pōtiya pōrvaikaḷ kūṭa iṉṟi, vaikkōṟ cākkukaḷiṉ iṭaiyē tūṅkanērntatu. attakaiya nērattil avar caṟṟum uṟuti peyarā ūkkattuṭaṉ ivvuyariya karuttai eḻutiyuḷḷār.
``cuṟṟuc cārpukaḷiṉ tākkiliruntu maṉattaip pirittut taṉiyāka uṇarvateṉpatu eḷitil muṭiyātatu. aṅṅaṉam muṭintālkūṭa aḵtu aṟivuṭaimai āvateṅṅaṉam? pulaṉaṟiviṉ āṭciyiṉiṉṟum viṭupaṭṭu, mukkālattiṉum uṇmaiyām meynnilaiyai nikaḻ kālamākiya tiraiyai vilakki aṟivatē mey aṟiviṉ uyarvu ākum. eṉiṉum, itaṉāl yāṉō, eṉṉuṭaiya naṇparkaḷō iv aṟiviyal uṇmai oṉṟaṉaiyē karutikkūṭa uṇarccikaḷaip puṟakkaṇikkā tiruppōmāka. maratōṉ pōrkkaḷattilum aiyōṉāviṉ paḻam perumaikaḷiṉiṭaiyilum nāṭṭup paṟṟiṉṟit tiripavaratu aṟivaik kaṇṭu yām aḻukkāṟaṭaiya māṭṭōm.''
ivviṭattil jāṉsaṉ oṉṟukkoṉṟu muraṇāṉavai pōl tōṟṟakkūṭum iru pēruṇmaikaḷai naṭunilaiyuṭaṉ kuṟittuḷḷār. tamatu puṟanilaik kaṭumaiyilum ittakaiya akanilai uyarvu uṭaiya jāṉsaṉaip pukaḻēntiyiṉ coṟkaḷāl ``meyttiru vantuṟṟālum ventuyar vantuṟṟālum, ottirukkum uḷḷattu uravōṉ'' eṉṟu kūṟalākum aṉṟō!
colvaṉmai iruvakaippaṭum. oṉṟu kūṭṭaṅkaḷil coṟ poḻivu naṭāttum āṟṟal, iṉṉoṉṟu neruṅkiya naṇpariṭaiyē camayattukku ottapaṭi pēci avarkaḷukku nalluṇarvum iṉpamum oruṅkē payakkum nuṇṇurai pakarum āṟṟal. piṉ kūṟiya āṟṟalilum makkaṭku ilakkiya māka viḷaṅkum uyarkuṇamuṭaimaiyilum ulaka ilakkiyattilēyē jāṉsaṉ mutalvarāka eṇṇappaṭu kiṟār.


4. sar. vālṭṭar skāṭ
puṉaikatai maṉṉar
1. potumaiyuḷ putumai
sar vālṭṭar skāṭṭaip puṉaikatai ulakiṉ ṣēkspiyar eṉṟu kūṟalākum.
varalāṟṟuc cārpāṉa puṉaikataikaḷ eḻutuvatilum, potumaiyuḷ viyappeṉum putumaiccuvai tōṉṟap puṉaikataikaḷ eḻutuvatilum, āṅkila ilakkiyattil maṭṭumaṉṟu; ulaka ilakkiyattilēyē ivarukku īṭillai eṉṉalām.
ilakkiya ulakiṟku oru tiruvaruṭpēṟeṉak karutakkūṭiya ipperiyār, tamatu 31ām āṇṭu varai ilakkiyap perumaikkāṉa kuṟikaḷ etuvum illātavarāy iruntaṉar eṉpatum, aṟivilum ceyalāṇmaiyilum mikka ivaruṭaiya tantaiyārāl, pāṭṭuppāṭi irantuṇpatait tavira vēṟettakaiya naṟpaṇikkum utavātavar eṉa veṟutturaikkap peṟṟavar eṉpatum iyaṟkaiyiṉ putirkaḷuḷ vaitteṇṇat takka ceytikaḷēyākum.
jāṉsaṉatu vāḻkkaiyaic cuvaipaṭap pāsvel eṉpār eḻutiyatupōla skāṭṭiṉ vāḻkkaiyaiyum nayampaṭa avar marukarāṉa lākkārṭ eṉpavar eḻutiyuḷḷār.
sar vālṭṭar skāṭ 1771ām āṇṭu ākasṭu 15il eṭiṉpar nakaril kallūrit tiruppu (ūṭiṭaṭanapana ṟulaṉē) eṉṉum pakutiyil piṟantār. ivar tāy tantaiyariruvarum skātlāntiṉ paḻamaiyāṉa vēḷāṇ kuṭiyil piṟantavarkaḷ. tāyvaḻip pāṭṭaṉār oru maruttuvar. tantaiyārō ōr eḻut tāḷarāyiruntār.
ciṟuvarāyirukkumpōtu avar nōyāl aṭikkaṭit tuṉpa maṭaintār. atōṭu piṟaviyilēyē avar kāl caṟṟu noṇṭi eṉṟum tōṟṟukiṟatu. skāṭṭiṉ pukaḻ perukuntōṟum icciṟu kuṟaipāṭum mikaipaṭuttappaṭṭuk koṇṭē vantatu. iṟutiyil iḵtu avar naṭakkamuṭiyāta noṇṭi eṉṟum, nalinta uṭal uṭaiyavar eṉṟum oru tappeṇṇattaip potumakkaḷ uḷḷattil ēṟpaṭuttiyatu. itu muṟṟilum tavaṟāṉa ceytiyākum. avar nāḷtōṟum muppatu kal eḷitāka naṭakkak kūṭiyavar. kutirai yēṟṟam, vēṭṭaiyāṭal ākiyavaṟṟil avarukkirunta paṟṟutalum, tiṟaṉum mikuti. mēlum cilampa mutaliya paḻaṅkālap payiṟci muṟaikaḷilum, kaḷiyāṭṭaṅkaḷilum avar ūkkaṅ koṇṭavar eṉpatai yum ōrtal vēṇṭum.
2. iḷamai
iḷamaiyiṟ kaṇṭa nōy avarukku oru periya naṉmaiyait tantatu. tiṟanta veḷiyum tūya kāṟṟum avar uṭalukku nalamāyirukkumeṉa maruttuvar kūṟiṉatāl, avar nāṭṭuppuṟattil sāṇṭi nō eṉṟa avaruṭaiya pāṭṭaṉār illattukku aṉuppappaṭṭār. ivviṭattiliruntu avar eḷitil malai, kāṉāṟu, aruvi, kaṭaṟkarai mutaliya iyaṟkaik kāṭcikaḷai nēril ceṉṟu kāṇamuṭintatu. skātlāntu, iṅkilāntu ivaṟṟiṉiṭaippaṭṭa nāṭṭiṉ makkaḷ, makkaḷ vāḻvu, nila iyalpu, uyir iyalpu ākiya aṉaittaiyum uṇmaiyum, uvappum oruṅkē amaiyumpaṭi varaintu ilakkiya ulakiṭaiyē avaṟṟukkōr iṟavā uru aḷittavar ivarē.
sāṇṭi nōvil naraitta oru mutiya māṭṭiṭaiyar oruvar ivarukkup paḻakkamāṉār. ivar vāymoḻi mūlamākavē skāṭ tam nāṭṭil vaḻaṅkum pala paḻaṅkataikaḷaiyum, nāṭōṭip pāṭṭukkaḷaiyum kēṭṭār. kuḻantaiyāyirukkumpōtē skāṭṭukkup paḻam poruṭ paṟṟum, puṉaiviyal āṟṟalum mikutiyāy iruntatu. ākavē, ikkataikaḷ avar maṉattil āḻntu patintatuṭaṉ karupporuḷ niṟaintu maḻaiyāl naṉaintu patamāṉa nilattil iṭṭa, muṟṟikkāynta vitaikaḷ pōṉṟu viraivil muḷaittu vaḷarntu ōṅkalāyiṉa. avaruṭaiya pāṭṭukkaḷum ulakattaiyē aḷḷi vārum avaruṭaiya puṉaikataikaḷum ivvitaippiṉ payaṉāy ēṟpaṭṭa aṟuvaṭaiyēyākum.
3. iyaṟkai yārvamum paḻamporuṭ paṟṟum
iyaṟkaiyiṉ viyattaku kāṭcikaḷiṭaiyē avar evvaḷavu tammaiyē iḻantavar eṉpataik kāṭṭac cuvaitaru ceyti oṉṟu uḷatu. puyalum maḻaiyum mikunta orunāḷ skāṭṭai vīṭṭil kāṇāmal eṅkum tēṭumpaṭi nērntatu. iṟutiyil anta maḻaiyaiyum kāṟṟaiyum poruṭ paṭuttāmal avar oru pāṟaimītu cāyntu niṉṟukoṇṭu paḷīr paḷīr eṉa miṉṉi aṭivāṉattaik kuṟukkum neṭukkumākap piḷantu koṇṭirunta miṉṉaṟ koṭikaḷaip pārttu `mika aḻaku, mika aḻaku, iṉṉoru muṟai pārppōm; iṉṉoru muṟai; cari, atutāṉ cari' eṉṟu avaṟṟai ūkkuvatu mātirip pitaṟṟikkoṇṭiruntatai makkaḷ kaṇṭaṉarām.
ittakaiya iyaṟkai yārvattuṭaṉ paḻamporuṭ paṟṟum, paḻaṅkāla vāḻkkaik kāṭcikaḷaip puṉaintiyaṟṟi muṉṉilaippaṭuttum āṟṟalum cērntu avarukku nāṭṭu varalāṟṟil oru perum paṟṟaiyum, nāṭṭuk kāṭcikaḷil oru putuvakai uyirppaiyum koṭuttaṉa. avaratu piṟappiṭamākiya iṭai nāṭu pala paḻaiya pōrkaḷukku nilaikkaḷa māyiruntatu. avviṭaṅkaḷaic ceṉṟu pārvaiyiṭuvatum, accaṇṭai kaḷaippaṟṟit tām paṭitta ceytikaḷaiyum makkaḷaiyum maṉakkaṇ muṉṉē avviṭattiṉuṭaṉ piṇaittu uruvakappaṭutti akkāṭciyilīṭupaṭutti iṉpuṟuvatum avarukku vaḻakkam. atēpōla nāṭōṭip pākkaḷ, kataikaḷ ivaikaḷaiyum nāṭṭuppuṟa makkaḷiṭam nēril kēṭṭaṟi vatum, avaṟṟiṟku nilaikkaḷamāṉa iṭaṅkaḷuṭaṉ avaṟṟaip piṇaittu uruvakappaṭuttuvatum avarkkup poḻutu pōkkukaḷā yiruntaṉa. ittakaiya nōkkaṅkaḷukkāka avar pala camayam pala kal tolai celvatumuṇṭu.
1745il pōr naṭanta iṭamākiya pirasṭaṉ pāṉsaip pārkkap pōkumpōtu avaruṭaṉ kūṭa ṭālkeṭṭi eṉṟa oru paḻaiya paṭaiñar ceṉṟaṉarām. māṉṭrosiṉ paḻaṅkatai (ṭunapanaṉē ṭika āṭivēcaṭiḷana) eṉṟa puṉaikataiyil ittōḻaraiyum kūṭa varaintutaviyuḷḷaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
iṉṉoru taṭavai itēmātiri muyaṟcikaḷil ivar pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟit tirintu, eṭiṉpariliruntu 30 kal tolaivarai ceṉṟuviṭṭār. uṇavu vēḷaiyāṉapiṉtāṉ vīṭu cella iṉṉum 30 kal tolaivu uḷḷatu eṉṟa uṇarcci vantatu. viṭutiyil uṇṇak kaiyil arai veḷḷi (6 peṉcu) kūṭa illai; eṉ ceyvatu? vīṭukaḷil ceṉṟu kuṭikka nīr kēṭṭu vāṅki ataik koṇṭāvatu vayiṟṟai niṟaippōm eṉṟu toṭaṅkiṉārām. āṉāl tāyppāluṭaṉ aṉpup pālum cērttuṇṭa annāṭṭu mātar avar nilaiyaik kuṟippā luṇarntu nīrukku māṟākap pālē koṭuttutaviṉarām.
4. kuṭumpa vāḻvu
ulakiyal aṟivu vāynta ivar tantaikku ivai yaṉaittum pittalāṭṭaṅkaḷākavē paṭṭaṉa. avar skāṭṭaik kelsōvilum eṭiṉparilum paḷḷiyiṟ payiṟṟuvitta piṉṉarp palkalaik kaḻakattuk kaṉuppic caṭṭap payiṟciyum ceyvittār. caṭṭap payiṟciyilō appayiṟcikkup piṉ caṭṭat toḻililō avar ūkkaṅkāṭṭāmal potumakkaḷ kūṭṭuṟavilum kaḷiyāṭṭaṅkaḷilum kālaṅ kaḻippatu kaṇṭu avar maṉamaḻintār. skāṭṭō tantai maṉattaip puṇpaṭuttappaṭā teṉṟē vēṇṭā veṟuppākat tam toḻilaic ceytuvantār. toḻilil iṟaṅki 5 āṇṭukaḷukkup piṉṉum avarukku atil āṇṭu oṉṟukku 144 poṉ maṭṭumē ūtiyamāka vantaṉa. ilakkiya ulakil veṟṟikaṇṭa piṉṉarē toḻililum avarukku ōraḷavu muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭatu. āyiṉum, avarukku attoḻilil caṟṟum viruppa millaiyātalāl tantai iṟantapiṉ ataṉai viṭṭu viṭṭār. appoḻutum ilakkiyam oṉṟālēyē piḻaikka muṭiyum eṉṟa nampikkaiyillāmal vaḻakku maṉṟattil (ūṭiracava ṭika ḷunaḷaḷaiṭin) eḻuttāḷarāka amarntu āṇṭukku 1,300 poṉ peṟṟār. puṉaikatai veḷiyiṭat toṭaṅkiya piṉtāṉ ilakkiya moṉṟaiyē tam muḻuppaṇiyākak koḷḷa muṭintatu.
1797 kiṟistumas paṇṭikaiyiṉpōtu avar cārlaṭṭi kārp peṇṭar eṉṟa mātaik kātalittār. mutal mutalil kilslaṉṭu eṉṉum ciṟṟūril vaittuk kutiraimītu avar ūrntu cellumpōtu av ammaiyār etirē varuvatu kaṇṭār. ataṉpiṉ atē iravil etir pārāta muṟaiyil oru naṭaṉak kūṭṭattil iruvarum kalantu oruvarai yoruvar mīṇṭum kaṇṇuṟṟuk kātal koṇṭaṉar. maṟunāḷ iravu skāṭ avaraik kuṟittē ōyātu pēcikkoṇṭiruntu iravu oru maṇivarait tūṅkā tiruntaṉar eṉṟu oru naṇpar kūṟiyuḷḷār. maṇamāṉapiṉ iruvarum ciṟitu kālam eṭiṉparil vāḻntaṉar. ataṉpiṉ esk (nuḷama) āṟṟiṉ karaiyil lāssavēṭu (ṭuyaḷaḷayaṟayaṉana) eṉṉumiṭattil oru kuṭil kaṭṭi vāḻntaṉar.
naṭpum piṟarkku utavutalum avar vāḻkkaiyiṉ āḻnta kuṟikkōḷkaḷ. uṇmaiyil ivvuyar kuṇaṅkaḷē avar vāḻkkaiyiṉ pala iṉṉalkaḷukkum avar kaṭaicik kaṭaṉukkum kāraṇamāy amaintaṉa. avaruṭaiya ilakkiya muyaṟcikaḷil perumpālāṉavai kūṭap piṟaratu muṉṉēṟṟattai uṉṉi ēṟpaṭṭavaiyēyākum.
5. paḻam pāṭalkaḷ
iṉṟu skāṭṭiṉ peyar ulakil uccanilaiyil iruppatu urai naṭait tuṟaiyil, atilum puṉaikataip pakutiyilāyiṉum, attuṟaiyil avar tāmāka muyalavillai; avaratu eṇṇamellām mutaṉ mutalil paḻam pāṭṭukkaḷ, paḻaṅkataikaḷ ākiyavaṟṟait tokuppatilēyē yiruntatu. ivaṟṟil mutal tokutiyai acciṭṭavar avartam paḻaiya paḷḷittōḻarāṉa jēms pālaṉṭaiṉ (tuyaanaḷa kṣayaṭaṭayavēlanē) āvar. ivarukku utavi ceyyum eṇṇamē ittuṟaiyil avarai ūkkiya teṉpatu kīḻvarum avaratu kaṭitattāl viḷaṅkum.
``pala āṇṭukaḷāka nāṉ iv iṭai nāṭṭup paḻam pāṭalkaḷait tokuttukkoṇṭu varukiṟēṉ. avai aṉaittum cērttu oru ciṟu nūlāka veḷiyiṭṭāl oru nālaintu veḷḷikku (4 ṭica 5 ḷuhṭaiṭaipēḷa) viṟkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṭiṉparukkuc cellumpōtu itupaṟṟi veḷiyīṭṭāḷar cilaruṭaṉ pēci avarkaḷ ivvakaiyil ūkkaṅ kāṭṭiṉāl avaṟṟai veḷiyiṭuvēṉ. appōtu avaṟṟait taṅkaḷ accakattilēyē patippikka vēṇṭivarum.''
pālaṉṭaiṉ itaṉai āvaluṭaṉ ēṟṟaṉar eṉpatil aiyamillai. immuyaṟciyil ivviruvaruṭaiya poruḷ nilaiyum māṟiyatu oru puṟam-iṉṉoru puṟam ilakkiya ulakiṉ poruṭ kuvaikku oru talaimaiyāṉa pakuti putitākac cērkkappaṭṭatu.
ip ``pāṇar pāṭṭukka''ḷē skāṭṭiṉ mutal ilakkiya muyaṟci. itaṉāl avar mutalil 100 poṉṉum, piṉ patippurimaikkāka 500 poṉṉumē peṟṟaṉar. eṉiṉum avar tiṟaṉai iḵtu avarukku viḷakkiṟṟu.
itaṉpiṉ avar `iṟutip pāṇaṉatu pā' (ṭuyala ṭika vāna ṭuyaḷava āinḷaivacanaṭa) eṉṟa nūl eḻutiṉār. iḵtu uṭaṉtāṉē perum pukaḻ peṟṟuviṭṭatu. itaṉāl avarukku mottam 769 poṉ kiṭaittatu. itaṉait toṭarntu `mārmiyaṉ', `ērikkaraip pirāṭṭi' (āyacaaiṭin, ṭuyaṉala ṭika vāna ṭuyamana) mutaliya pāṭṭukkaḷ veḷivantaṉa. ivai iṉṟum nalla pāṭṭukkaḷākak kaṇikkap paṭiṉum, āṅkilak kavitaiyulakil iraṇṭām paṭiyāṉavai eṉṟē karutappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avar kālattil avai vāṉaḷāvap pukaḻap paṭṭaṉa. avaṟṟiṉ pukaḻāl avarukku aracavaik kaviñaṉ ākum vāyppu aḷikkappaṭṭatu. āṉāl avar attakaiya pakaṭṭāṉa araciyal vāḻvu tamakkup piṭikkāteṉa maṟuttuviṭṭār.
6. puṉaikatai ulakam-vēvarli
skāṭ mutal mutal ilakkiya ulakil pukuntatu oru paḻantōḻarai utavum mukattālēyē eṉṟu kāṭṭiṉōm. avar puṉaikatai āciriya rāṉatu iṉṉum putumaiyāṉa ceyti ākum. 18ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil puṉaikataikaḷ eḻutuvōr āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷ eḻutip pala pakutikaḷ veḷiyiṭuvatu vaḻakkam. iṅṅaṉamē tām cērtta skātlāntiṉ paḻaṅkataikaḷ, paḻaiya varalāṟṟut tuṇukkukaḷ ākiyavaikaḷ uḷḷaṭaṅkiya oru nīṇṭa puṉai katai eḻuta vēṇṭumeṉa avar niṉaittu atil oru pakuti eḻuti muṭittār. ataṉpiṉ ekkāraṇattālō atai maṟantu viṭṭār. atu peṭṭiyiṉaṭiyil putaiyuṇṭu oṉpatu āṇṭukaḷ kiṭantatu. oru nāḷ mīṉtūṇṭiliṉ kokki oṉṟait tēṭukaiyil atu taṟceyalākat teṉpaṭṭatu. ataṉai ēṉ muṭittuviṭak kūṭātu eṉṟa putumaiyāṉa ōr ārvam avarukku ēṟpaṭṭatu. av ārvattil orē yaṭiyāy uṭkārntu mīti iraṇṭu pakutikaḷaiyum mūṉṟu vāraṅkaḷukkuḷ muṭittuviṭṭār.
innūlai veḷiyiṭukaiyil skāṭ tām āciriyar eṉṟu teriyāmalirukka ettaṉaiyō muyaṟcikaḷ eṭuttuk koṇṭār. āciriyar kaiyeḻuttut teriyāmal vēṟoruvar kaiyāl paṭiyeṭukkap paṭṭatu. nūl veḷivantu naṟpukaḻaṭainta piṉṉum kūṭa naṇparkaḷ tavirap piṟarukkut tām āciriyar allar eṉṟē kūṟivantār. itaṟkuk kāraṇam naṉku viḷaṅkavillai. atil varaintuḷḷa urukkaḷ tammaik kuṟittavai eṉa oru cilar niṉaikkakkūṭumeṉat tām añciṉatāka avar kūṟukiṉṟār.
innūl `vēvarli' eṉṟa peyarāl veḷivantatu. innūlukku mottam 700 poṉ koṭukka veḷiyīṭṭāḷar icaintaṉar. skāṭ 1000 poṉ kēṭṭaṉar. veḷiyīṭṭāḷar ataṟkiṇaṅkātatāl ūtiyattil cari pakuti taruvatāka uṭaṉpaṭṭaṉar. itaṉāl veḷiyīṭṭāḷarukkup perutta ūtiyak kuṟaivē ēṟpaṭṭateṉṟu colla vēṇṭuvatillai.
innūl veḷivantapōtu skāṭṭiṉ āṇṭu 43. ataṉ piṉ 17 āṇṭukaḷ avar vāḻntaṉar. ataṟkuḷ avar eḻutik kuvitta puṉai kataikaḷ eṇṇila. ivai perumpālum iṭaināṭu, skātlāntu, iṅkilāntu ākiyavaṟṟiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiyavaiyum, paḻaiya varalāṟṟai oṭṭiyavaiyumēyām. ivaṟṟuḷ mikavum ciṟantatu `aivaṉhō'vēyākum. `amutacañcīvi' (ṭalismaṉ), `rāprāy', `miṭlātiya nāṭṭiṉ uḷḷam,' `perttiṉ aḻakiya kaṉṉi,' `pīvaril av ti pīk' (koṭu muṭip pīvaril), `kuveṇṭiṉ ṭarvārṭu,' `kaṭaṟkoḷḷaikkāraṉ,' (ñacaiyavana) `naikaliṉ vāḻvu tāḻvukaḷ' (kuṭicavaranēḷa ṭika cūnapanaṭa) ākiyavai avaratu piṟa ariya puṉaikataikaḷ ām. skāṭ ettaṉaiyō kavalaikaḷiṭaiyēyum tuṉpaṅkaḷiṭaiyēyum caṟṟum taḷarātu mika viraivāy eḻutuvār eṉpatu teḷivu. nāḷ oṉṟukku accup pakkaṅkaḷ patiṉāṟukkuk kuṟaintu avar eḻutiya nāṭkaḷē kiṭaiyātu. āṉāl ivvaḷavu viraivāy eḻutum pōtum avar amaitiyuṭaṉum naṉku ārāyntumē eḻutupavar. `kaṭaṟ koḷḷaikkāraṉ,' `naikaliṉ vāḻvu tāḻvukaḷ,' `pīvaril av ti pīk' ākiya mupperu nūlkaḷum cila ciṟu nūlkaḷum cērntu ivar orē āṇṭil (1822) eḻutiṉavai eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
7. āpaṭsḵpōrṭu
skāṭṭiṉ ārvattai īrttu aḻivukkum aṭikōliya ariya irutaṉmaiyuṭaiyavai āpaṭsḵpōrṭu (habbṭivaḷavaṭicaṉa) eṉṟa avaruṭaiya perunilak kiḻamaiyum (jamīṉ) māḷikaiyum ākum. itaṉai avar nūṟu ēkkar koṇṭa oru maṉai aḷavil 4,000 poṉ koṭuttu vāṅkiṉār. skāṭṭiṉ pukaḻum celvamum vaḷaruntōṟum ituvum avar avāviṉ aḷavē aḷavāka vaḷarntu iṟutiyil 1000 ēkkar aḷavu nilamāyiṟṟu. maṉai māḷikaiyāy, māḷikai ōr araṇmaṉaiyāyiṟṟu. atiluḷḷa kuṉṟukaḷil kāṭukaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. aruvikaḷum kāṉāṟukaḷum skāṭṭiṉ kavitaip puṉaivuk kiṇaṅkat tiruttap peṟṟaṉa. apperunilak kiḻamaiyiṉ makkaḷō avar aṉpūṟṟiṉ āḻattaiyum ariya utavik kaiyiṉ nīḷattaiyum aḷaviṭṭuṇarntu avaraik kuṟunila maṉṉarākavum tantaiyākavum pārāṭṭiṉar.
eṉṉa pārāṭṭiyumeṉṉa? skāṭṭiṉ peruntaṉmaik kilakkāy viḷaṅkiya avaruṭaiya piṟa muyaṟcikaḷuṅkūṭa avarukku `mōkiṉi' yākavum `ulakaḷanta perumā'ḷākavumē viḷaṅkiṉa. ipperu nilak kiḻamaiyaiyum māḷikaiyaiyum vāṅkavum mēmpaṭuttavum avartam varuvāyai muḻuvatum payaṉpaṭuttiyatōṭu kaṭaṉum vāṅkiṉar. atōṭu varuvāyiṉ iṉṉoru pakutiyāl `pālaṉṭaiṉ kaḻakam' eṉṟa patippakam oṉṟai naṭatti ataṉ mūlam tam naṇparukkup paṇi utaviyatōṭaṉṟi varampaṟṟut tammaiyaṭutta āciriyarkaḷ nūlkaḷai ellām veḷiyiṭavum talaippaṭṭaṉar. kaṭavuḷ aruḷukkuttāṉ ellai illāmalirukka muṭiyumēyaṉṟi maṉitaṉ aruḷukku ōr ellai irukka vēṇṭutal iṉṟiyamaiyāta taṉṟō? utavi vēṇṭiṉōr perukiṉar. ataṟkoppa skāṭ uḷḷamum koṭaiyum virintaṉa. avarai matitta kaḻakamum ataṟkoppat taṉ toṇṭaip perukkiṟṟu. āṉāl poruḷnilai iv ellaiyaṟṟa virivukkiṭam tarāmal kaḻakam muṟivaṭaintatu.
pōtākkuṟaikku itaṟkuḷ skāṭ `sar' paṭṭam peṟṟup peru makaṉāka vāḻntuvantār. pālaṉṭaiṉ kaḻakam vīḻntatum uyariya vāḻvum avarukku oru taḷaiyāyiṟṟu. kaṭaṉkārarkaḷ perunilak kiḻamaiyaik kaikkoṇṭu piṉṉum 1,17,000 poṉ kaṭaṉ iruntatu.
8. muṭivu
kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷukku vāḻkkaiyiṉ meyc cuvaiyaik kāṭṭiya perumāṉatu perum peyark kaḻakam vīḻntu muṟivuṟṟateṉak kēṭṭa avaruṭaiya vācakarkaḷiṭaiyē tuyaramum, avarukku utava vēṇṭum eṉṉum eṇṇamum alai alaiyākap parantu mōtiṉa. avar nūlkaḷ muṉṉaiyiṉum patiṉmaṭaṅkāka viṟṟaṉa. `uṭsṭāk' eṉṟa nūlāl 8000 poṉ kiṭaittatu. iṟakkumuṉ avar tam uḻaippāl ellām iḻantōm eṉa niṉaitta kaṭaṉkārarukku 40,000 poṉ koṭuttuviṭṭār.
eṉiṉum iv uḻaippālum mutumaiyālum avar uṭal nalivuṟṟuk kaṭaṉai muṟṟum tīrkkavillaiyē eṉṟa ēkkattuṭaṉēyē ulaka vāḻvu nīṅkumpaṭiyāyiṟṟu.
avarukku iru putalvarum iru putalviyarum iruntaṉar. avar vāḻkkai eḻutiya periyārāṉa avar marukarum ataṉpiṉ avar iru putalvarum avaruṭaiya mīnta nūlkaḷiṉ patippurimaiyāl avar kaṭaṉai muṟṟilun tīrttu avaratu iṟavāp pukaḻeṉṉum poṉṉuṭampiṟku ēṟpaṭṭa kaṭaṉkoṭā ēkkamākiya veppattaiyum tamatu aṉpu veḷḷattāl tīrttaṉar.
āṅkila nāṭṭil skāṭṭukku muntip puṉaikataikaḷ mikuti illai. avaṟṟuṭ ciṟantavai kai viralil eṇṇakkūṭiyavaiyē. ulakiṉ piṟanāṭukaḷilum appaṭiyē. puṉaikatai eṉpatai ilakkiyattiṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiya pakutiyākac ceyta perumai skāṭṭiṉu ṭaiyatē. āṅkila nāṭṭil maṭṭumaṉṟu; piṟa nāṭukaḷiluṅkūṭat taṟkālap puṉaikatai muṟaiyiṉ taṉipperumaikaḷukku mutaṟ kāraṇamāṉavar ivarē yātaliṉ ivaraip puṉaikatait tantai eṉak kūṟat taṭaiyillai.


5. cārls ṭikkaṉs
coṟpōr vīrar
1. tuṉpappaḷḷi
iḷamai mutaṟkoṇṭē collutaṟkariya vaṟumait tuṉpattiṟkāḷākip piṉ attuṉpattaiyaṟinta kāraṇattiṉālē ēḻaikaḷ vāḻkkai nilai, avarkaḷ tuyarkaḷ mutaliyavaṟṟait tīppoṟi paṟakkum eḻuttukkaḷil eḻuti avarkaḷukkākap pōr naṭatti iṟutiyil ataṉ veṟṟiyāl tāmum veṟṟiyum pukaḻum celvamum aṭainta periyār cārlas ṭikkaṉs āvar.
ivar 1812ām āṇṭu pipravari 7ām nāḷ pōrṭsmatti ṉarukiluḷḷa lāṉṭpōrṭṭil piṟantār. ivaruṭaiya tantai jāṉ ṭikkaṉs āvar. ivaruṭaiya mutaṟpiḷḷai peṇ makavu. ataṟkaṭutta piḷḷaiyē cārls āvar. jāṉ ṭikkaṉs sāmarseṭ havus eṉṟa vāṇipak kūṭṭuṟavuk kaḻakattil eḻuttāḷarāyiruntār.
cārlsiṉ iraṇṭām āṇṭil avar tantai laṇṭaṉukkum ataṉpiṉ cātamukkum māṟṟappaṭṭār. ivviṭattil cārls cila āṇṭukaḷ oḻuṅkākap paḷḷikkūṭañ ceṉṟu paṭittār. avar kuṭumpamum itu camayam nalla nilaiyiliruntatu. itaṉ piṉ kuṭumpanilai keṭṭu avar vāḻkkaiyiṉ perumpakuti vaṟiya pālaivaṉam pōlāyiṟṟu. ap pālaivaṉattiṉiṭaiyē ivviṉpap pakutiyiṉ niṉaivu pālai naṭuvil kāṇappaṭum naṟuñcuṉaip pakuti pōṉṟiruntatu.
cārls pattāṇṭup paruvameytiyapōtu avaruṭaiya kuṭumpattiṉar mīṇṭum laṇṭaṉ vantaṉar. itumutal avaratu vāḻkkaiyiṉ kaṭumaiyiṉum kaṭumaiyāṉa tuṉpaṅkaḷum iṟutiyil vanta veṟṟiyum ellām inta laṇṭaṉilēyē avarukku ēṟpaṭṭaṉa. iccamayam tantai kaṭaṉpaṭṭuk kuṭumpap poruḷnilai cīrkēṭaṭaiyavē cārls paḷḷik kūṭattiṟkup pōvatu muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. atōṭumaṭṭumaṉṟi avar tōl toḻiṟcālai oṉṟil vēlai ceyyavum aṉuppappaṭṭār. pōtākkuṟaikku avar tāy tantaiyar mārṣalsiyil kaṭaṉukkākac ciṟaiyil vaikkappaṭṭaṉar.
2. toḻiṟcālai vāḻvu
iṉpattaik kāṇātavar paṭuntuṉpattiṉum ataṉai orukāl kaṇṭavar paṭuntuṉpamē tāṅkoṇātatu. cārlsiṉ vāḻkkaik koṭumai ettakaiyōraiyum maṉamuṟiyac ceyyattakkatu. āṉāl avaratu iyaṟkai uṇarcciyai avar keṭātu vaittiruntu ōyvu kiṭaitta ñāyiṟṟuk kiḻamaiyai maṭṭilum nalvaḻiyil celavu ceytār. pularik kālaiyil eḻuntu vēṟōriṭam vēlai ceytuvanta tammuṭaiya tamakkaiyai aḻaittuk koṇṭu avar mārṣalsīkkuc ceṉṟu tam tantaiyaraip pārttum, tampiyar taṅkaiyaruṭaṉ viḷaiyāṭiyum, kaḷippuṭaṉ nēram pōkkuvar. aṉṟu iravu kuṭumpattiṉiṉṟum pirintu, vaḻiyil tamakkaiyai avaratu paḷḷiyil viṭṭuviṭṭu avar, toḻiṟ cālai arukiluḷḷa tam taṉiyaṟaikku vantu cērvār.
iravellām taṉimaiyilum maṉattuyarilum, ōynta camayam uṟakkattilum kaḻiyum. kālaiyāṉatum toḻiṟcālaikkuc ceṉṟu veṭṭutal oṭṭutal mutaliya cillaṟai vēlaikaḷai ōyātu iravuvaraiyiṟ ceytukoṇṭirukka vēṇṭum. piṉṉāṭkaḷil eḻutappaṭikkat terinta aṉaivar maṉattilum uṟaikkumpaṭiyāka avar ēḻai makkaḷ tuyaraṅkaḷai eḻuta vaṉmaiyaṭaintatil viyappoṉṟumillai. ataṟkāṉa payiṟciyākavē avaruṭaiya innāḷaiya tuṉpamaṉaittum amaintatu.
ikkālattaippaṟṟik kuṟippiṭukaiyil avar vāḻkkai varalāṟu eḻutiya ḵpārsṭar avar tammiṭam kūṟiyatākac cuvaitaruñ ceyti oṉṟu tarukiṟār. orunāḷ avar uṇṇa nalluṇaviṉṟi vaḻiyil vāṅkiya ularnta appam oṉṟait tiṉṉa nērntatu. ataṉ piṉ vaḻiyiluḷḷa oru ciṟṟuṇṭiccālai ceṉṟu oru kōppai iṉiya naṟavu koṭukkumpaṭi kēṭṭār. annāḷ avar kullāyiṉ uccikūṭa aṅkirunta mēcaiyaḷavu eṭṭavillai yāyiṉum, avar periya maṉitariṭaṅ kāṇamuṭiyāta aḷavu nayattuṭaṉ pēciyatu kēṭṭu viṭutikkārar tam maṉaiviyai yaḻaittu avarai uḷḷē varumpaṭi kūṟi, uṇavum naṟavum vaḻaṅkumpaṭi coṉṉār. ammātum avaratu nākarikat tōṟṟaṅkaṇṭu makiḻvuṟṟu avarukku vēṇṭiyatai aṉpuṭaṉ vaḻaṅkit tāy pōl avarai vāri eṭuttu uccimōntu muttan tantu aṉuppiṉārām.
iruṇṭa innāṭkaḷilellām itaṟkumuṉ paḷḷiyiṟ kaḻitta nāṭkaḷiṉ niṉaivu kaṉavupōl aṭikkaṭi maṉattil iruntuvantatu. avaratu maṉam muṟṟilum kacappaṭaiyāmal taṭuttavai muṟkāla iṉpam, piṟkālat tuṉpam āka iraṇṭiṉiṭaiyēyum uḷḷa nāṭakaccuvai yaṟivum nayamumēyākum. nēram vāyttapōtu avar uṟaviṉar naṇpar ākiyavar makiḻat tillāṉāp pāṭalkaḷ pāṭuvār; allatu tammai otta ciṟuvaruṭaṉ viḷaiyāṭuvār.
3. mīṭṭum kalviccālai
cila nāṭkaḷukkuppiṉ tāy tantaiyariṉ poruḷnilai caṟṟuc cīrppaṭavē avar toḻiṟcālaiyiliruntu vilaki maṟupaṭiyum paḷḷiyiṟ cērntār. innāḷ avar paṭitta paḷḷi amaintuḷḷa iṭattai iṉṟum eḷitiṟ kāṇalām. appaḷḷikkūṭam hāmpsṭeṭ rōṭil kirāṉpit teruvil iruntatu. ataṟku arukil sāmars ṭauṉil jāṉsaṉ teruvil avarum avaruṭaiya tāy tantaiyarum taṅkiya vīṭu ippōtu ēḻaikaḷukkuk kalvi nilaiyamāka viḷaṅkukiṟatu.
toḻiṟcālai vāḻvukkuppiṉ poṉ nakar vāḻvē eṉṟu tōṟṟattakka ippaḷḷi vāḻvu īrāṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu. innāḷil tāṉ avar ciṟu kataikaḷ eḻututal, ciṟuvaruṭaṉ nāṭakam pōṭal mutaliya vakaikaḷil tamatu piṉṉaiyap perumpaṇikkut tammait takutippaṭuttik koṇṭār. paḷḷiyil avar viraivil mēmpāṭaṭaintu 14ām āṇṭil veḷi vantatum liṅkaṉs iṉ(ṭuinuṭihn'ḷa ainn) eṉṟa iṭattil niyūskuvayaril vaḻakkaṟiñar nilaiyattu eḻuttāḷar paṇiyil amarntār. ikkīḻttara eḻuttāḷar paṇiyil mutaṉ mutal avarukku vāram oṉṟukku patiṉmūṉṟarai veḷḷikaḷ (ṣilliṅkukaḷ) varuvāyāka vantaṉa.
tuṉpattiṉ ellai kaṇṭavar iṉpattiṟkaṭimaiyākic cōmpal koḷḷātu iṉpattiṟkum ellai kāṇa muyalvāraṉṟō? ataṉpaṭi ṭikkaṉs tamatu eḻuttāḷar paṇiyai nilavaramākap peṟṟu ōyvu koṇṭu viṭāmal curukkeḻuttup payilvataṉ mūlam viraivil muṉvara eṇṇiṉār. ataṉpiṉ vaḻakku maṉṟaṅkaḷil u ḻaikka muyaṉṟu iraṇṭāṇṭu attuṟaiyilum oḻuṅkāṉa varumpaṭiyiṉṟik kaḻittār. tām etirpārtta aḷavu viraivil mēmpāṭu kiṭṭātatai eṇṇic cōrvu koṇṭu oru taṭavai nāṭakat tuṟaikkuc cella niṉaittu vikaṭarākat tāmum tamaikkaiyum cellak kūṭa ēṟpāṭu ceytār. teyvam vēṟu vakaiyil vāḻkkaiyait tiruppa eṇṇiyapaṭiyāl itu naṭaipeṟavillai pōlum!
4. ceytittāḷkaḷum ilakkiyap paṇiyum
19ām, 21ām āṇṭukaḷil avar `mārṉiṅ kirāṉikkiḷ' mutaliya ceytittāḷkaḷukkuk kuṟippeḻutuvōr (cunayīṭicavanaca) āka amarntār. ittuṟaiyilum avar tam toḻilai yāvarum viyakkum vaṇṇam tiruttamākac ceytār. annāḷ kaṭitap pōkkuvarattu kutirai vaṇṭikaḷilēyē naṭai peṟṟatāl, avar vaḻiyil kāṇuñ ceytikaḷaik kūrntu nōkkip piṟkālap paṇiyil payaṉpaṭuttumpaṭi uḷḷat taṭattil cēkarittu vaittukkoṇṭār.
iccamayam ceytittāḷkaḷukkut tāmum eḻuta vēṇṭumeṉṉum pērāval avarukku ēṟpaṭṭatu. āṉāl, ataṟkāṉa tuṇivu illātatāl nēr peyaruṭaṉaṉṟip puṉai peyaruṭaṉ oru ciṟukatai eḻuti ataṉai uṟaiyiliṭṭu yārum aṟiyātu maṟaivākac ceṉṟu oru tapāl peṭṭiyi liṭṭaṉar. aṭutta taṭavai taṟceyalāy ``mantlī māksīṉ'' eṉṟa ceytit tāḷai nōkkukaiyil, tamatu katai puṉai peyaruṭaṉ atil kāṇappaṭuvatu kaṇṭu viyappum makiḻcciyum eytiṉar.
ceytittāḷ tamatu kaṭṭuraiyai ēṟṟukkoṇṭa makiḻcciyil, poruḷ kaimmāṟu kēṭkakkūṭac ceyyāmal `pās' (kṣaṭiṇa) eṉṟa puṉai peyaruṭaṉ pala kaṭṭuraikaḷ eḻuti, appeyarukku oru nalla celvākkai ēṟpaṭutti, ataṉpiṉ poruḷ tiṭṭam vakukka muyaṉṟār. āṉāl, antac ceytittāḷ naṉṉilaiyilillātatāl ataṉ āciriyar tām poruḷ koṭukkum nilaiyilillai eṉṟu kūṟiviṭṭār. āṉāl avar peyar celvākkup peṟṟuviṭṭamaiyāl ciṉṉāṭkaḷil tāṉē avar kaṭṭuraikku avar kēṭṭa tokaiyilum paṉṉirumaṭaṅku tokai avarukkuk kiṭṭiṟṟu. ``īvaṉiṅ kirāṉikkiḷ'' eṉṟa ceytittāḷuṭaṉ avar uṟavu vaittukkoṇṭu ``pāsiṉ kaivaricaikaḷ'' (ḷumanavauhnaḷa ṭika kṣaṭiṇa) eṉkiṟa ciṟu kaṭṭuraikaḷai ataṉ mūlamāka veḷiyiṭṭār. 1836il itaṉai iraṇṭu pakutikaḷākap paṭaṅkaḷuṭaṉ krūkṣāṅk eṉpavaratu utaviyuṭaṉ veḷiyiṭṭu veṟṟiyiṉ mutaṟpaṭiyilēṟiṉār.
5. pikvik pēppar
ippōtu avar pikvik pēppar eṉṟa ceytit tāḷ oṉṟai veḷiyiṭṭār. viḷamparat tiṭṭam ēṟpaṭāta annāḷ, ceytittāḷ vaḷarcci mikavum piṟpōkkākavē iruntirukka muṭiyum. ākavē, mutalil palavakaiyil putumaivāynta ``pikvik''kaip potumakkaḷ virumpi ēṟka nāḷ cellum eṉṟē etirpārkkappaṭṭatu. ākavē, ataṟku ēṟpaṭṭa virainta vaḷarcciyum pukaḻum uṇmaiyil ṭikkaṉsō, avaruṭaiya veḷiyīṭṭāḷarō kaṉaviluṅ kūṭak karutiyirātavai ākum. ṭikkaṉs avarkaḷiṭamiruntu tiṅkaḷtōṟum 15 poṉ peṟuvatākat tiṭṭañ ceytu eḻutivantār. atuvuṅkūṭa mutal iraṇṭu tiṅkaḷ paṇattai muṉkūṭṭi vāṅka vēṇṭiya aḷavu vaṟumai nilaiyil avar iruntār.
mutal veḷiyīṭṭil 400 paṭikaḷē acciṭappaṭṭaṉa. āṉāl, 5ām veḷiyīṭu veḷivara irukkaiyil avarkaṭku makiḻcciyum viyappun tarattakka, āṉāl taṟkālikamāka avarkaḷukku ikkaṭṭu uṇṭupaṇṇiya ceyti oṉṟu nikaḻntatu. atil varaiyappaṭṭirunta sām vellariṉ muḻu vivaraṅkaḷaiyum aṟiyum āvaliṉāl mutalil acciṭap paṭṭatai viṭap patiṉmaṭaṅku paṭikaḷ vēṇṭivantaṉa. 15ām veḷiyīṭṭil 45,000 paṭikaḷ viṟṟaṉa. ṭikkaṉsiṉ celvākkum pukaḻum ippōtu vāṉaḷāviṉa. avar nūl veḷiyīṭṭāḷar peruñcelvan tiraṭṭiṉār. āṉāl, avarukkuc celutta vēṇṭiya paṇam pukaḻ varumeṉa etirpārāta kālattiṭṭappaṭi amaintatātalāl cilanāḷ mikak kuṟaivākavē iruntatu. āṉāl, ivviṭaiyūṟum viraivil oḻintatu. nikkōlas nikkiḷpī eṉṟa puṉaikataiyiṉpōtu ataṉai muṭikkavēṇṭi vanta 20 tiṅkaḷilum tiṅkaḷtōṟum avarukku 150 poṉ kiṭaittaṉavām.
6. puṉaikatai veḷḷam
pāsiṉ kaivaricaikaḷ 1835-36ilum, pikvik pēpparkaḷ 1837ilum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. piṉ ālivar ṭuvisṭu 1838ilum, mēṟkūṟappaṭṭa nikkōlas nikkiḷpī 1839ilum paḻam poruṭ kaṭai (ṭīṭaṉa uracaiṭiḷavaila ḷuhṭiyī) 1840-41ilum, mārṭṭiṉ cassilviṭ 1844ilum, ṭāmpi aṇṭu caṉ 1848ilum, pḷīk havus 1853ilum, pēr ārvaṅkaḷ (ḻucanayava nuoyīnauvayavaiṭiḷē) 1861ilum veḷi vantaṉa. avaratu mikac ciṟanta puṉai kataiyākak karutappaṭum ṭēviṭ kāpparḵpīlṭu 1880il eḻutappeṟṟatu. ``iru nakarkaḷiṉ katai'' eṉṉum nūl, pireñcup puraṭciyai oṭṭi 1859il eḻutappeṟṟa neñcai aḷḷum tuṇikarac ceytikaḷ aṭaṅkiya puṉai katai ākum.
ivaṟṟait tavira avar pala ceytittāḷkaḷukku eḻutiyum, pala ceytittāḷkaḷait toṭaṅki naṭattiyum vantār. 1846il avar nāṭ ceytikaḷ (ṉuyaṭaila cūnaṟaḷa) eṉṟa ceytittāḷil mutal āciriyar āṉār. vīṭṭu moḻikaḷ (ḻaṭiraḷana-hṭiṭaṉa ṟuṭicaṉaḷa) āṇṭu muṟṟum (haṭaṭa vāna lanayaca caṭiraṉē) eṉṟa tāḷkaḷil avaruṭaiya mikac ciṟanta iṉiya nērappōkkuk katait tokutikaḷum, kiṟistumas paṇṭikaip pāṭṭukkaḷum veḷivantaṉa.
nūlkaḷ eḻutuvatōṭu kūṭa avaṟṟiṉ naṭuppakutikaḷaip potu makka ḷ muṉ paṭittuk kāṭṭun toḻilaiyum avar aṭikkaṭi mēṟ koṇṭār. ciṟappāka im  muṟaiyil avarukku amerikkāvil veṟṟi ēṟpaṭṭatu. 1842-lum 1867-68-lum avar amerikkāvil cuṟṟup payaṇam ceytār. ovvoru nāḷilum aṅku 300 poṉ mutal 2000 poṉ varai kiṭaittu vantatām. iṟakkumpōtu avaratu celvanilai 100,000 poṉ eṉa matikkappaṭṭatām.
7. veṟṟi vāḻkkai
āṉāl, ṭikkaṉsiṉ perumai avar īṭṭiya poruḷiṉ perumaiyēyaṉṟu. avar nūlkaḷ aṉaittilumuḷḷa katait talaivarkaḷ puṉaivurukkaḷēyāyiṉum uṇmaiyāṉa vāḻkkai ōviyaṅkaḷē pōlvar. nakaiccuvai, vāymai, āḻnta parivu ākiya melliya paṭṭuk kayiṟukaḷāl avar tammuṭaṉ paṭippōr kuḻuvaip piṇittukkoḷḷum ariya āṟṟaluṭaiyavar. ivvaḷavukkum mēlāka avar eḻutiya nūlkaḷattaṉaiyum perum poruḷīṭṭuvataṟkākavō allatu piṟar iṉpattiṟkākavō maṭṭum eḻutappaṭavillai. avai ovvoṉṟilum avaratu ovvoru āḻnta karuttu, allatu uṇmai. allatu aṟivurai kataiyuṭaṉ kataiyāyp paṭippōr maṉattuṭceṉṟu ataṉai urukki nalla vaḻiyil tammaiyaṟiyāmalē uykkum taṉmaiyuṭaiyatāyk kiṭakkiṉṟatu. avaruṭaiya nūlkaḷiṉ āṟṟalāl iṉṟu avar kālattu ēḻaikaḷ, ciṟuvarkaḷ paṭṭa koṭumaikaḷ pala oḻintaṉa. ēḻaikaḷukkeṉa vāḻnta mikac ciṟanta periyārkaḷuḷ avar oruvar āvar.


6. cārls lām
nalliyal vāynta kaṭṭurai maṉṉar
kaṭṭurai eṉpatu eḻutuvōṉ karuttai avaṉ karutum muṟaiyum avaṉ uṇarcciyun tōṉṟa uraikkum uraiyām. ivaṟṟuṭ cila uṇarcciyai mikuti veḷippaṭuttātu karuttai maṭṭumē veḷippaṭuttum. vēṟu cila iraṇṭaiyum oruṅkē veḷippaṭuttum. ivviraṇṭu vakaikaḷuḷ pintiya vakaiyē ciṟappuṭaiyatākak koḷḷappaṭukiṉṟatu.
ittakaiya kaṭṭuraikaḷ eḻutum āciriyarkaḷuḷ mikac ciṟantavarākak karutappaṭupavar cārls lām. āṅkila moḻiyil hāsliṭṭum, pireñcu moḻiyil mantēṉum ivarukku aṇmaiyuṭaiya piṟa kaṭṭurai āciriyarkaḷ. mutaṟkūṟiya vakaik kaṭṭuraiyil ciṟappukkoṇṭavar aṭisaṉ āvar.
cārls lāmiṉ vāḻkkai kaṭṭuraikkeṉavē amaintatu eṉṉalākum. vāḻkkaiyiluḷḷa pala iṉṉalkaḷum avaraip paṇpaṭutti avar vāḻvai ulakiyal muṟaiyil kuṟukki ilakkiya vakaiyil uyarvuṟac ceytaṉa. ivviṉṉalkaḷ avar piṟaraippōl vāḻāmal paṇṇiṉa; āṉāl, piṟar tamatu virainta muṉṉēṟṟa vāḻviṉ cuḻaliṟpaṭṭuk kāṇa muṭiyāta vāḻviṉ amaitikaḷaiyum, puṟanilaip poruḷkaḷil uḷañ ceṉṟavar karuttiṟpaṭāta akanilaip pōkkukaḷiṉ nuṇukkaṅkaḷaiyum, aṟivulakil ōṭiya uṇarvuṭaiyōr mēṟpōkkāṉa pārvaiyiṟ paṭāta, uṇarcciyulakiṉ āḻnta nuṭpaṅkaḷaiyum tēṭic cērttup paḻavamutu pōṉṟatum, paḻaṅkaṟi pōṉṟatum, paḻantēṉ pōṉṟatum, paḻamarapup pōṉṟatumāṉa paḻam putuccuvai oṉṟai namakkut tantuḷḷār.
cārls lām 1775 pipravari mātam 10ām nāḷ muṭimaṉṉar paṇiyāḷar teru(ūcaṭiṟan ṭīkakaiuna cuṭiṟa)vil piṟantavar. ēḻai nūlāciriyarum perumpaṭiyāka nūl veḷiyiṭuvōrum vāḻum pḷīṭ teru (kuṭananava ḷuvacananava) itaṉ arukiltāṉ uḷḷatu. āyiṉum, at teruvukku māṟāka lām piṟantu vaḷarnta itteru amaiti kuṭikoṇṭatu; paḻamai nilavuvatu; paḻaṅ kōyilkaḷum varalāṟṟuc cārpuṭaiya māṭakūṭaṅkaḷum ūṟṟukkaḷum, āṟṟut tuṟaikaḷum niṟaintatu. ``āṟṟuttuṟai eṉpatu nāṉ vaḻaṅkum col āyiṉum, atu piṟar pārvaikku āṟaṉṟu; ciṟṟōṭaitāṉ. āṉāl eṉ uṇarccikku muḻu iṭam taruvatāyiṉ atai āṟu eṉṟu coṉṉāṟ pōtātu; āṟukaḷiṉ aracu eṉṉal vēṇṭum'' eṉṟu avar kūṟiyuḷḷār.
cārls lām `maṭattukkum maṭattukkum iṭaiyē vāḻntavar' eṉṟu colvatumuṇṭu. aḵtāvatu iyaṟkaiyālum, cuṟṟuc cārpukaḷiṉ tākkiṉālum avar nākarikap pōkkiliruntu vilaki niṉṟu paḻamaip paṭṭut tammaiyotta paḻamaiyāṉa cuṟṟuc cārpukaḷaiyē virumpa lāyiṉar. avaruṭaiya uṭal nalivu, nāvaṭakkam mutaliya kuṇaṅkaḷum ip paṇpaiyē valiyuṟuttiṉa.
iḷamaiyil cārls lām paṭitta paḷḷikkūṭam putuvāyil teru (cūnaṟa ḻuyavana ḷuvacananava)vil uḷḷa nīlac caṭṭaip paḷḷikkūṭam ākum. krē ḵpraiyars* (cāmpal niṟat tōḻar kaḻakam) eṉṟa camayak kaḻakattāriṉ maṭattiṭaiyē 1225il niṟuvappaṭṭatu. piṉ ammaṭam eṭṭām heṉṟi yāl aḻikkappaṭṭa piṟaku āṟām eṭvarṭāl mīṇṭum 1552il niṟuvap peṟṟatu. aṇmaikkālattil 1902il itu lām paṭitta iṭattiliruntu hārṣamukku māṟṟappaṭṭatu.
iṉṟu ippaḷḷikkūṭam ilakkiya aṉparkaḷukkuk kaṇkāṭci iṭamāy viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉ taḷam lām, kālariṭj, lē haṇṭ mutaliyavarkaḷiṉ aṭiccuvaṭukaḷ tōynta iṭam eṉap pōṟṟappaṭukiṟatu. lām ippaḷḷikkūṭattaippaṟṟi eḻutukaiyil, `uṭalukku ūkkam aḷikkum kutiraip pāyccal, karaṭi yāṭṭam mutaliyavaṟṟuḷ ap paḷḷiyaic cērnta eṅkaḷuṭaiya uyarvu oru puṟam; putūr (cūnaṟaipēvaṭin)p pakkam puttāṟṟil (cūnaṟa cuienaca) kālai mālai eṉṟiṉṟi āṭai eṉṟa kavalaikūṭa illāmal pāṭiyāṭik kuḷittuk kūttāṭuvataṉ iṉpam oru puṟam; aṅṅaṉam pāṭiyāṭi ōyntapōtu oṭṭiya vayiṟṟuṭaṉum, tapatapa eṉṟeriyum pacit tīyuṭaṉum iṉiya uṇavai amuteṉak karuti uṇṇa varum ārvam oru puṟamāka appaḷḷi vāḻviṉ iṉpattai niṉaintu niṉaintu makiḻum urimaiyai nāṉ eṉṟum iḻakka muṭiyātu. eṉak kūṟiyuḷḷār.
lāmiṉ kuṭumpa vāḻviṉ iṉṉalkaḷ yāvar maṉattilum irakkattai uṇṭupaṇṇattakkavai. atēpōṉṟu kuṭumpa vāḻvil avar naṭantu koṇṭa muṟaimaiyum yāvar maṉattaiyum kaṉiya vaittuk karaiyac ceyyattakkavai. avaruṭaṉ piṟantār āṭavar oruvar, peṇ oruvar. muṉṉavar uṭal nalivukku iraiyāṉavar. kāl ūṟupaṭṭavar. piṉṉavar āṉa mēri lām ekkāraṇattālō tiṭīreṉṟu mūḷaik kōḷāṟu koṇṭu tantaiyiṉ maṇṭaiyil aṭittu ūṟupaṭuttiya tuṭaṉ tāyaiyuṅ kuttik koṉṟuviṭṭār. vaḻakku maṉṟattil avar mūḷaikkōḷāṟu uṟutippaṭuttap paṭṭu avar attakaiyōrukku ēṟpaṭṭa pittu viṭutiyil cērkkappaṭṭār.
itaṉpiṉ kuṭumpap poṟuppu muḻumaiyum lāmaiyē cērntatu. iccamayam avar tammuṭaiya paḻaiya paḷḷittōḻarākiya kālriṭjukku eḻutiya kaṭitattil ``anta mālaip poḻutai nāṉ eppaṭit tāṅkiṉēṉ eṉṟu eṉakkē teriyavillai. eṉ attai muṟṟilum uṇarvaṟṟu iṟantu viṭṭāḷō eṉṟu niṉaikkum nilaiyil kiṭantār. tantai iṉṉoru puṟam avarukku uyirukkuyirāṉavarum, avarai uyiruk kuyirāy nēcittavarumāṉa putalviyarāl ēṟpaṭṭa maṇṭai uṭaivuṭaṉ kaṭṭuk kaṭṭappeṟṟuk kiṭantār. tāyō atē putalviyarāl kuttuṇṭu māṇṭu piṇamāy arukil ōr aṟaiyil kiṭantār. eṉ uṭaṉpiṟantār (avaruṭaiya kuṟaipāṭukaḷaikkūṭa aṉpuṭaṉaṉṟi eṉṉāl niṉaikka muṭiyavillai) eṉṟumuḷḷa nalivuṭaṉ iṉṟu kāl ūṟaṭaintatāl ettakaiya kuṭumpak kaṭaṉaiyum ēṟkun takutiyaṟṟavarāyiruntār. in nilaiyil ittaṉai poṟuppaiyun tuyaraiyum tāṅka urantanta camaya uṇarvai nāṉ eṉṉeṉṟuraippatu!'' eṉṟu varaintuḷḷār.
lāmiṉ uyarkuṇattai aṟiyum vakaiyil vācakarkaḷ lāmiṉ nilaiyil tām iruntatāka niṉaittup pārppār kaḷāka! appaṭi iruntāl ettaṉai pēr lāmaippōl appoṟuppaip poṟuppāka maṭṭum koḷḷāmal viruppākakkoṇṭu atilēyē tam vāḻkkaiyai muṟṟum paṭiyavaippar? atilum peṇpālarāṉa uṭaṉpiṟantār pittuk koṇṭa varāy araciyal pittuviṭutiyil cērkkappaṭṭu viṭṭāl eṉṉa uṭaṉ piṟappāṉālum caṉi tolaintateṉat taḷḷiyiruppataittāṉē nām ulakiṟ kāṇkiṟōm! uṭaṉpiṟappārukku oru kai koṭuttu utavuvatu maṭṭumē kaṭaṉeṉa nām niṉaikkiṟōmē yaṉṟi, uṭaṉ piṟantārukkāka nām nam maṉaivāḻkkaiyaiyum nam iṉpaṅkaḷaiyun tuṟantu avarkaḷukkākavē vāḻa virumpuvōmā?
iṅṅaṉam vāḻnta taṉṉalamaṟuppu lāmiṉatu taṉṉalamaṟuppu eṉṟāl pōtātu; peruntakaimai eṉṉalvēṇṭum. ēṉeṉil, taṉṉala maṟuppil paṟṟutalaik kaṭamaikkāka maṟuppatu maṭṭum muṭiyumaṉṟip paṟṟutalai māṟṟamuṭiyātu. lāmiṉiṭam ivvuṇarcci taṉṉalamaṟuppāka vantataṉṟu; iyaṟkaiyamaippāka ēṟpaṭṭatēyākum.
ivvuyarnta paṟṟukku mēri lāmum takutiyuṭaiyavarē eṉpatil aiyamillai. pittan teḷintapoḻutellām avar tammaip pittu viṭutiyiṉiṉṟum mīṭṭu vīṭṭukkuṭittaṉam tanta uṭaṉpiṟantārmītē tamatu muḻu aṉpaiyum corintār. accamayaṅkaḷil avar vīṭṭup paṇiyai muṟṟilum carivarap pārttu lāmiṟku uṭaṉpiṟantār maṭṭumallar; avar tāy, avar naṇpar ākiya ellā nilaikaḷaiyum tammakattē koṇṭu viḷaṅkiṉār. ivvaḷavōṭu maṭṭum niṉṟuviṭṭāl kūṭa avar peṇkaḷuḷ oppaṟṟa māṇikkam eṉṟu kūṟuvatil aiyamirātu. āṉāl avar innilaiyiṉum mikka uyarvuṭaiyavar. eḻutum āṟṟalil cārls ariyarō, mēri ariyarō eṉṟu evaruṅ kūṟamuṭiyātavaṇṇam avar cārlsuṭaṉ otta āṟṟal uṭaiyavar. avviruvarum cērn teḻutiya nūlkaḷ pala. `ṣēkspiyar kataikaḷ,' `tiruvāṭṭi līsṭariṉ paḷḷikkūṭam,' `muṟṟilum puttam putiyavaiyāṉa ciṟuvarkkāṉa pākkaḷ' ākiyavaṟṟuṭ perum pakutiyum avar eḻutiyatēyākum. uṇmaiyil, lāmiṉ kaṭṭuraikaḷil kāṇappaṭum nalluṇarccikkuk kūṭa avar uṟavum tōḻamaiyumē kāraṇam.
pittat teḷivuḷḷa kālattum cārlsukku mēriyaippaṟṟiya kavalai iṭaiyaṟātu iruntukoṇṭē yiruntatu. iṉṉa camayameṉ ṟiṉṟip pittu mīṇṭu varuvatuṇṭu. peṇpālarākiya avarai an nilaiyil vaittup pātukāppataṟkut tam maṇavāḻvu iṭantarāteṉṟa avar eṉṟum araimaṉitarāyiruntu vantār. tiṅkaṭ kaṇakkil, cila camayam oṉṟiraṇṭāṇṭuk kaṇakkil teḷivuṭaṉ irunta kālaiyil mēriyē avar maṇattaippaṟṟiya niṉaivum ataṟkut takkapaṭi tām piriyavēṇṭumeṉṉum muyaṟciyum eṭukkat toṭaṅkuvar. āṉāl, cārls ap pēccaiyē eṭukka iṇaṅkuvatillai. iṇaṅkātataṉ kāraṇam mēlē kūṟappaṭṭa paṭi aḵtu aṭikkaṭit tirumpuvatutāṉ. mutumai ēṟa ēṟat teḷivu ēṟpaṭutal kuṟaivākavum pittam ēṟpaṭutal kūṭutalākavum āyiṉa.
ittakaiya taṅkaikkākavum piṟarukkākavumē cārls lām poṟumaiyē uruvākakkoṇṭu teṉkaṭal vāṇipak kaḻakattil cila kālam payiṉṟu piṉ 17ām āṇṭumutal 35 āṇṭukaḷākak kiḻakkintiya vāṇipak kaḻakattil uḻaittār. avarē ivvāḻkkaiyaip `pērēṭṭuk kōṭṭaikkuṭpaṭṭa ciṟai' eṉṟu kūṟukiṟār. āṉāl, tam kuṭumpattiṟkāka avar uḻaittatāl, acciṟai avarukkuc carkkaraik kōṭṭai yuṭpaṭṭa ciṟaiyākavē iruntateṉṟu kūṟavēṇṭum.
`eṉ taṅkaikkākattāṉ nāṉ uḻaikkiṟēṉ; tāykkākattāṉ uḻaikkiṟēṉ; maṉaivi makkaḷukkākattāṉ uḻaikkiṟēṉ,' eṉṟu pakaṭṭākap pēcuvōr ettaṉaiyō pērai nām kāṇalākum. āṉāl, taṅkaikkākakkūṭa, tāykkākakkūṭa, maṉaivi makkaḷukkākakkūṭa, ivvaḷavukkut taṉṉai maṟuttavar, taṉṉai maṟantavar vēṟu irār eṉpatu uṟuti. taṉ nalamaṟṟa, uṇmaiyāṉa, pakaṭṭaṟṟa iyaṟkaiyāṉa aṉpiṟku āciriyariṭai maṭṭumaṉṟu, piṟa makkaḷiṭai kūṭa itaṉiṉum mikka, itaṟkiṇaiyāka illatu; itaṟku aṇmaiyāṉa ōr ilakkiya vāḻkkai akappaṭamāṭṭātu. eṅkum niṟaintu niṟkum kāṟṟu iyaṟkai yātalāl nām perumpālum ataṉai niṉaippatillai. ammātiriyē tamakku iyaṟkai yāṉa ikkuṇattai lām vāyāl colvatu millai; maṉattāl niṉaippatumillai.
		`collāma lēperiyar; colliccey vārciṟiyar
		colliyum ceyyār kayavarē-nalla
		kulāmālai vēṟkaṇṇāy! kūṟuvamai nāṭil
		palāmāvaip pātiriyaip pār'
eṉṟa pāṭṭiṟ kūṟappaṭṭa mūvakai maṉitaruḷ lām palāvaippōl collāmalē ceyyum periyavar vakaiyaic cērntavar. iṉṟu ulakil colliyum ceyyātavar palar; collic ceypavarkūṭa oru cilarē. innilaiyil lāmiṉ iyaṟkaiyuyarviṉ māṇpu ittakaiyateṉpataik kūṟāmalē kuṟippāluṇaralākum.
kaṭṭuraikaḷiṉ nayam
lāmiṉ kaṭṭuraikaḷil kāṇum nayamum cuvaiyum vāḻkkaiyiṉ cāṟum oruvakaiyil avaratu vāṇipak kaḻakap paṇikku māṟṟāka ēṟpaṭṭatēyām. viṭintu poḻutaṭaiyum varai ēṭukaḷukkuḷ ōr ēṭu āka, eḻutukōlkaḷiṉ iraiccaluḷ tāṉum ōr eḻutukōlāka, uṇarcciyaṟṟa pēr ilakkaṅkaḷuḷ tāṉum oru ciṟṟilakkamāka uḻaitta avarukku avvappōtu kiṭaitta ciṟu ōyvu nēramē vāḻum nēramāy amaintatu. piṟar āṇṭukkaṇakkil tuykkum iṉpamaṉaittum avar anta noṭikkaṇakkāṉa nērattil tuykkavēṇṭi yiruntatu. aṅṅaṉam tuyppataṟkum piṟaratu vāḻkkaiyiluḷḷa puṟanilaip poruḷkaḷ etuvum avarukkillai. naṇpar oṉṟiraṇṭu pērukku mēlillai. maṉai vāḻkkaiyeṉpatu uṭaṉpiṟantārukkuc ceyyum paṇi aḷavē. ākavē avaratu vēṭkai muṟṟilum veḷiyulakil iṭamillātatāl akanōk kiṟṟu. avvulakil avar kaṇṭa celvam puṟa ulakiṉum ciṟantatāyiruntatu. puṟa ulakaiviṭa avaratu aka ulaku niṉaitta niṉaitta vēḷai niṉaitta niṉaitta vakaiyil avarukkuttōṉṟi avar kuṟippaṟintu avarukku iṉpamūṭṭun takutiyuṭaiyatāyiruntatu. eṉavē avar atilē muṟṟum īṭupaṭṭu atil piṟar evaruṅ kāṇāp parappukaḷaik kāṇavum, piṟar eṉṟuṅ karutāta āḻattil mūḻkavum, piṟaruk keṭṭāta mūlaikaḷai eṭṭi yaṇukavum muṭintatil viyappoṉṟumillai.
lāmiṉ mikac ciṟanta nūl `īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷē’ yākum. ikkaṭṭuraikaḷai vācippōrukku lām eḻutiya oru kaṭṭuraiyai nām paṭikkiṟōm eṉṟa niṉaippaiviṭa lāmiṉuṭaṉkūṭa vāḻkkaiyiṉ araṇ maṉaikkuḷ kūṭaṅ kūṭamāka, aṟaiyaṟaiyākak kaṭantu ceṉṟu tiraiyiṭṭu mūṭi maṅkiya oḷiyuṭaiya ōr uḷḷaṟaikku avaruṭaṉ naṇpar eṉṉum urimaiyuṭaṉ ceṉṟu, oḷivu maṟaiviṉṟi avaruṭaṉ urai yāṭukiṟōm eṉṟa niṉaivē ēṟpaṭum. ikkaṭṭuraikaḷil nām avaratu uḷḷattiṉ uṭkiṭakkai muḻumaiyum teḷivāka aṟikiṟōm. avar kaṇṭa kāṭci, kēṭṭa kēḷvi, aṟinta aṟivu, uṇarnta uṇarcci ākiyavaṟṟai avaruṭaiya uḷḷattiṉ oru pakuti eppaṭi aṟiyumō appaṭiyē nāmum aṟikiṟōm.
īliyā eṉṟa peyar ikkaṭṭuraikaḷai mutaṉ mutalil laṇṭaṉ tiṅkaḷ veḷiyīṭṭil (ṭuṭiṉēṭin āyapayaṇainē) veḷiyiṭat toṭaṅkiyapōtu avar puṉaintukoṇṭa puṉai peyar ākum. aḵtu iṉmuṟuval pūtta iyalpiṉaiyuṭaiya avaruṭaiya veḷināṭṭu naṇpar oruvar peyariṉiṉṟu eṭuttāḷappaṭṭateṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
nāṭkaṭanta maṉitar
mēriyuṭaṉ kuṭittaṉam paṇṇuvatum vāṇipak kaḻakattiṉ pērēṭukaḷ ēṟiṭuvatum avar vāḻkkaiyuṭpaṭintu avaratu nāḷmuṟai vaḻakkamāyp pōy viṭṭaṉa. mutaṉmutalil avar kaḻaka eḻuttu vēlaiyai veṟuttavar eṉpatil aiyamillai. ataip paṟṟi avar kūṟum veṟuppuraikaḷ pala. kuṭumpa nilaiyaiyum uṭaṉpiṟantār nilaiyaiyum eṇṇip pārāviṭil ataṉai avar poṟuttukkoṇṭirukkavē māṭṭār eṉpatu teḷivu. āyiṉum nāḷaṭaivil aḵtu avar iyaṟkaiyōṭoṭṭi vaḷarntu viṭṭatu. atuvum naṉmaiyākavē amaintatu. avaratu ōyvukku aḵtu ōr uyiraiyum oru poruḷaiyum tantatu. avaratu nāḷmuṟai naṭaiyilum aḵtu ōr oḻuṅkai ēṟpaṭuttiṟṟu. eṉavē avar veṟuppatākak kūṟiya appaṇiyiliruntu avar vilaka nērntapōtu aḵtu iṉpamākap paṭāmal avar etirpārttataṟku etirākat tuṉpa mākavē paṭṭatu. atuvarai makkaḷ vāḻkkaiyil pukātu vilakiyirunta avarukku avvaḷavu āṇṭu ceṉṟataṉ piṉ vāḻkkaiyil putitāyp puka muṭiyavillai. eṉavē pakalum iravum viṭātu vēlaiyiṉṟi vāḷā iruppatāl avarukku vāḻkkaiyil veṟuppē ēṟpaṭṭatu. itaṉai avarē `nāṭkaṭanta maṉitar' eṉṟa kaṭṭuraiyil viritturaittuḷḷār. avar iṟakkumpōtu avarukku āṇṭu aimpatu. vāḻkkaiyiṉ veṟuppi ṉālēyē avar ivvaḷavu viraivil iṟakka vēṇṭi nērntatu.
laṇṭaṉ vāḻvu
toḻililiruntu vilakuvataṟku oṉṟarai āṇṭukaḷukku muṉ cārlsum mēriyum isliṅṭaṉiluḷḷa oru kuṭilukku māṟiṉar. itu laṇṭaṉiliruntālum ōraḷavu nāṭṭuppuṟattai ottiruntatu. nakar naṭuvilēyē kiṭṭattaṭṭa vāḻnāḷ muḻumaiyum celavu ceyta ivar ippōtutāṉ mutaṉ mutalil oru tōṭṭattai vīṭṭiṉarukē peṟṟār. ivviṭattukku aṭikkaṭi avaruṭaiya naṇparkaḷ avaraip pārkka varuvārkaḷ. oru taṭavai nūlkaḷiṭaiyilēyē nāṭpōkki vanta naṇparākiya jārj ṭayar. (ḻunaṭicapana ṉulanaca) eṉpavar avar vīṭṭai vantu pārttu viṭṭu ataṉ aḻakaiyē niṉaittukkoṇṭu ceṉṟavar tammai maṟantu puttāṟṟil iṟaṅkiviṭṭārām. (āṅkila nāṭṭu makkaḷ nam nāṭṭiṉaraippōl āṟṟu nīruḷ muḻuka muṭiyātu. nīriṉ kuḷircci aṅku avvaḷavu mikuti. atōṭu avarkaḷ aṅṅaṉam mūḻkiyapiṉ uṭaiyai uṭaṉ māṟṟavēṇṭum. nam uṭaiyaippōl atu toṅkalāṉatum oṟṟaiyāṉatum aṉṟu; ātaliṉ eḷitil uṭalil paṉippu ēṟpaṭuttum eṉpatai ōrka.) itaṉai aṟinta mēri uṭaṉ avarai iḻuttu vantu uṭai māṟṟip pōrvai koṇṭu pōrttiṉār. appaṭi iruntum paṉikkāyccal muṟṟiviṭa avar avarukkuc cārāyamum nīruṅ kalantu pukaṭṭiṉār. accamayam cārls vīṭu vantu uṭaṉiruntu utavi ceytārām.
toḻil viṭṭapiṉ avaratu vāḻkkai muṟai avarukkup piṭikkātataṟku iṉṉōr aṟikuṟi avar aṭikkaṭi vīṭu māṟiyatākum. isliṅṭaṉukku vanta cila nāṭkaḷukkuḷ avviṭam viṭṭu avar eṉḵpīlṭil ceṉṟu kuṭipukuntār. ipputu vīṭṭukku avar varuvataip pārttirunta nakaittiṟaṉ mikka oruvar ataṉai viritturaittuḷḷār. atil av vīṭṭait tām kuṭikkūlikku eṭukkappōvatāl avvīṭṭil `ivvīṭu kuṭikkūlikku viṭappaṭum' eṉṟeḻutit toṅkaviṭṭa palakaiyai akaṟṟi, avaratu nāyiṉ vāyil ataik koṭuttukkoṇṭu vantār eṉṟu kūṟukiṟār. ivviṭattil ivar mūṉṟāṇṭukaḷ vāḻntār. `īliyāviṉ iṟutik kaṭṭuraikaḷ' iṅkē vaittuttāṉ eḻutappaṭṭaṉa. ikkaṭṭuraikaḷ 1833il veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
cilanāṭ kaḻittu avar maṟupaṭiyum laṇṭaṉukku vantār. appōtu avar `terukkaḷ kaṭaikaḷellām appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. āṉāl, eṉṉuṭaiya naṇparkaḷaittāṉ kāṇavillai' eṉṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya neruṅkiya naṇparkaḷākiya hāsliṭṭum kālriṭjum itaṟkiṭaiyil iṟantuviṭṭaṉar.

iṟuti nāṭkaḷ
iṟuti nāṭkaḷil mēriyiṉ cīrkēṭu mikutiyāy viṭṭatu. appōtu avarkaḷ vālṭaṉs eṉpār vaittirunta maruntu viṭutikkuc ceṉṟu taṅkiṉar. tām eṅkē iṟantu taṅkaiyait tavikkaviṭuvōmō eṉṟa accam avarukkiruntatu. iruvarum itē niṉaivai veḷiyiṭṭum oruvarukkoruvar kūṟuvatuṇṭu. āṉāl, yār mutalil iṟantālum aṭuttavar tuyarappaṭuvarē eṉṟu iruvarum kavalaippaṭuvatum uṇṭu. iṟutiyil 1834il avar oru nāḷ caṟukki viḻuntu atē kāraṇamāy nalivuṟṟu iṟantār. appōtu taṅkaikūṭa āṟutal tarak koṭuttuvaikka illai. ēṉeṉil, avar maṉam appōtu citaṟiya nilaiyil iruntatu. āṉāl, in nilaiyilum avar cārls iṉṉa iṭattil aṭakkañ ceyyappaṭa virumpiṉār eṉpatai niṉaivu māṟāmal kāṭṭiṉarām.
āṅkila moḻiyiṉ taṉipperuñ ciṟappukkaḷiṭaiyē, yārālum puṉaintu piṉpaṟṟa muṭiyātavaṟṟuḷḷum, piṟa moḻikaḷil moḻi peyarkka muṭiyātavaṟṟuḷḷum cārls lāmiṉ iṉiya kaṭṭurait tokutiyum oṉṟu eṉpatil aiyamillai. avaṟṟaip paṭippōr ataṉ collaḻakil maṭṭumaṉṟi nēriya nuṇṇāṭaiyiṉ paṭiyiṟ kāṇum uṭalaḻakēpōl avaṟṟil karantukiṭakkum avaratu kuṇa aḻakiṉ tiṟaṅkaṇṭu uvap paṭaintu avariṭam māṟāp paṟṟukkoḷvar eṉpatu uṟuti.


7. pairaṉ
kirēkka nāṭṭukkāka uyirtuṟanta āṅkilak kaviñar perumāṉ
1. uḷḷak kuṟai
jārj kārṭaṉ pairaṉ periya āṅkila nāṭṭup paṇṇaik kuṭumpa moṉṟil kiḷaikkuṭiyiṟ piṟantavar. piṟakkumpōtu avar kuṭi eḷiya nilaiyilēyē iruntatu. āṉāl, paṇṇaiyiṉ nēr urimaiyāḷar aṉaivarum iṟantamaiyāl avar tiṭīreṉṟu paṇṇai urimaiyāḷa rāṉār.
pairaṉ piṟantatu 1788ām āṇṭu caṉavari 22ām nāḷil ākum. avaruṭaiya tāy kārṭaṉ kuṭumpattil piṟantavaḷ. avaruṭaiya tantai jāṉ pairaṉ āvar. jārj kārṭaṉ pairaṉ piṟanta cila nāṭkaḷukkuḷ avar tāy tam kaṇavariṭamiruntu pirintuviṭṭār. pirintum cila nāṭkaḷ avarkaḷiruvarum aparṭīṉiṉ teru oṉṟiṉ iraṇṭu kōṭikaḷilum uḷḷa iraṇṭu vevvēṟu vīṭukaḷil taṅkiyiruntaṉar. avviru vīṭukaḷukkum iṭaiyē koñca nāḷ uruḷai nāṟkāliyil vaittup pairaṉ aṅkumiṅkum taḷḷikkoṇṭu pōkappaṭṭu vantār.
ataṉpiṉ tantaiyār tamatu paṅkākak kiṭaitta kuṭumpac celvamaṉaittaiyum vīṇ celavu ceytu viṭṭu 1791il iṟantu pōṉār. piṉ 1793il pairaṉuṭaiya oṉṟuviṭṭa uṭaṉpiṟantārāṉa jārj āṉsaṉ pairaṉ iṟantār. ivar iṟantataṉāl pairaṉē paṇṇaik kuṭumpattiṉ urimaiyāḷar āyiṉar. 1798il aintām pairaṉ peru makaṉārāṉa villiyam iṟantatum avar paṇṇait talaimaiyēṟṟu āṟām pairaṉ perumakaṉār āṉār.
iṅṅaṉam uyar kuṭiyum celvamum vāyttum avar vāḻkkaiyil makiḻcciyō amaitiyō caṟṟumillāmaṟ pōyviṭṭatu. ataṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala.
avaṟṟuḷ talaimaiyāṉatu avaruṭaiya tāy avarai vaḷartta muṟaiyēyākum. avar kaṇavariṭattil naṭantu koṇṭatupōlavē piḷḷaiyiṉiṭattum oru nēram mikutiyāṉa paṟṟutalum, oru nēram mikutiyāṉa kaṭumaiyuṅ kāṭṭivantār. itaṉāl avar orupuṟam iḷakkamāṉa neñcuṭaiyavarākavum, iṉṉorupuṟam oḻuṅku muṟaiyum kaṭṭuppāṭum aṟṟavarākavum vaḷarntār.
avaratu uḷḷattil eṉṟuṅ kacappaiyum veṟuppaiyum aḷitta iṉṉoru ceyti avaratu kālil oṉṟu caṟṟē noṇṭiyāyiruntatu tāṉ. ivvoru kuṟaiyai akaṟṟip pārttāl avar uṭalamaippu vaṉappuṅ kavarcciyumuṭaiyatē yākum. āṉāl akkavarcciyāl avar maṉam niṟaivaṭaiyā vaṇṇam inta oru kuṟaivu avar maṉattai uṟuttik koṇṭēyiruntatu. uṇmaiyil ikkuṟaikūṭa veḷit tōṟṟattil avvaḷavākat terivatillai. ēṉeṉil, avar ataṉaik kāṭṭāmal mikavun tiṟamaiyuṭaṉ kālaic cīrāka vaittu naṭappār. iṅṅaṉam naṭappatāl avarukku mikunta uṭal nōvu iruntapōtilum avar ataṉaic caṭṭai paṇṇuvatillai. veḷimatippaik kāppāṟṟum vakaiyil at tuṉpattaip poṟuttukkoṇṭu pōvatil avar evvaḷavō āṇmaiyuṭaiyavarā yiruntaṉar eṉpatil aiyamillai. āṉāl, veḷiyil tōṟṟā viṭiṉum ikkuṟai avar uḷḷattil maṭṭum nīṅkātiruntu avaratu vāḻkkai iṉpattaik keṭuttu vantatu.
ic ciṟuciṟu ceytikaḷ avarukku evvaḷavu tīṅkai viḷaivittālum, ivaṟṟālkūṭa avaratu iṉpam pāḻpaṭṭirukkātu. āṉāl, avar ceytukoṇṭa maṇa uṟavukaḷ aṉaittilum avaratu ūḻ avarukku mikavun tīṅkākavē iruntatu.
2. mutaṟkōṇal
pairaṉ paḷḷiyil paṭikkum nāṭkaḷil mēri āṉcāport eṉṟa aḻakiyai avar virumpik kātalittār. ivar perumpaṇṇai oṉṟiṉ urimai koṇṭavar. avaratu paṇṇaiyum pairaṉatu paṇṇaiyum oṉṟaiyoṉṟu aṭuttukkiṭantaṉa. avaṟṟiṉ ellaikaḷai oṭṭi neṭunāḷ pairaṉ kuṭumpattārum avar kuṭumpattāruṭaṉ caṇṭai yiṭṭup pakaimaipūṇṭiruntaṉar. āṇṭiṉai nōkkap pēraṟivu vāynta pairaṉ avarai maṇantukoḷvatāl iru kuṭumpaṅkaḷum paṇṇaikaḷum oṉṟāy viṭum eṉṟu niṉaittār. āṉāl, mēri āṉ avar kātalaip poruṭpaṭuttavillai. atōṭu maṭṭumaṉṟi, avarai aṭikkaṭit tam tōḻiyariṭam avamatippākap pēci avaraip puṇ paṭuttiṉār. iṟutiyil avar maṉatu puṇpaṭumpaṭi mikavuṅ kīḻttaramāṉa oruvaṉai avar maṇantukoṇṭār. piṟkālattil avaratu maṇavāḻvu kēṭaṭaintu pairaṉait tām avamatitta kuṟṟattiṟku mikavun tammai nontu koṇṭār. mutaṉmutal ēṟpaṭṭa ikkātal muṟivu avarukku eṉṟum varuttattait tantatu. neṭunāṭ piṉṉarkkūṭat tām avaraiyē peṇmaiyiṉ ciṟappukkōr ilakkākak koṇṭatāka avar kūṟiyatuṇṭu.
3. perumaiyum ciṟumaiyum
itaṉpiṉ pairaṉ kirēkka nāṭṭilum turukkiyilum alaintu tirintu palavakait tuṇikarac ceyalkaḷilum paṇpuṭaimakkaḷ iyaṟkaikku māṟāṉa kūṭṭuṟavukaḷilum īṭupaṭṭup palavakai alar tūṟṟalkaḷukkum āḷāyiṉar. piṟaruṭaiya ēḷaṉamum ikaḻuraiyum ivarukku mīṇṭum atē neṟiyil cellum vīṟu koṭuttatē yaṉṟi amaiti taravillai.
innilaiyil iraṇṭām muṟai maṇañ ceytukoḷvatē nalla teṉa naṇpar cilar kūṟiṉar. avarum ataṉai ēṟṟukkoṇṭu celvi milpāṅku eṉṟa naṭikai mātiṉiṭam paṟṟuṭaiyarāṉār. naṇpar cilar ivvuṟavu nallataṉṟeṉṟu vēṟu vakaiyil avarait tiruppa muyaṉṟum, atu naṭaipeṟātu ūḻviṉaip payaṉāl celvi milpāṅkaiyē avar virumpi aṭaiyumpaṭi nērntatu.
1816il avarkaḷukku oru peṇmakavu piṟantatu. ataṟkuḷḷāka avarkaḷ uṟavu muṟṟilum muṭivaṭaintatu. pairaṉ perumāṭṭi maṇa maṟuppukkāka vaḻakkut toṭuttār. itaṟku avar kāṭṭiya kāraṇamum ataṉ teḷivukkākak koṇarnta cāṉṟum putumai vāyntavai. aḵtāvatu pairaṉ mūḷaik kōḷāṟuṭaiyavar eṉṟu avar kuṟṟañ cāṭṭi ataṟkuc cāṉṟāka avar orukāl tamatu kaikkaṭikārattai aṭuppil eṟintu piṉ tūḷākkiṉar eṉṟu kuṟaikūṟiṉār. eppaṭiyō vaḻakku maṉṟattilum muḻu ārāycciyāl pairaṉ kuṟṟamuṭaiyavarē eṉṟu teḷivākkappaṭṭu avarukketirāṉa tīrppu tarappaṭṭatu.
ip pēravamatippāl pairaṉ maṉam muṟṟilum muṟintatu. āṅkila nāṭṭu makkaḷ tamatu tuṉpattaiyē peruṅkuṟṟamākak koṇṭu, tammai avamatittatāka avar uṇarntār. tāynāṭṭiṭam iyaṟkaiyāka ivarukkup paṟṟu irunta teṉiṉum nāṭṭu makkaḷaiyum araciyalaiyum ivar tam nūlkaḷuḷ kuṟaikūṟumpaṭi nērntatu peritum itaṉālēyē yākum.
ittakaiya ciṟumaippaṭṭa vāḻkkaiyilum kūṭap pairaṉ aṟivum, kavip pulamaiyum, viṭutalai uṇarcciyum, kalait tiṟaṉum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. āṅkila makkaḷ avaratu perumaiyai uṇarvataṟku avaruṭaiya vāḻkkaic ceytikaḷum avaṟṟai oṭṭiya kōḷuraikaḷum taṭaiyā yiruntaṉa. āṉāl, airōppāviṉ talainilappakutikaḷil eṅkum pairaṉatu pukaḻum avaratu kavitaiyiṉ pukaḻum maṟṟellā āṅkilak kaviñariṉ pukaḻiṉum paṉmaṭaṅkākap pēroḷi vīciṉa.
4. kavitaiyum cuṟṟuppayaṇamum
kavitaiyil avarukkirunta ārvam paḷḷiyiṟ payilum nāṭkaḷilēyē mikuntiruntatu. kēmpiriṭjil vaittuk kavitaikaḷaṭaṅkiya pala ēṭukaḷai avar iyaṟṟiṉār. ivaṟṟuḷ oṉṟait tam celavilēyē avar veḷiyiṭavuñ ceytār. mīti aḻikkappeṟṟaṉa. 1807il ``cōmpal nēra eṇṇaṅkaḷ'' eṉṟa tokai nūlai veḷiyiṭṭār. ārāycciyāḷar itaṉai mikak kaṭumaiyākat tākki eḻutiṉar. ataṉāl vekuṇṭu avar, ``āṅkilak kaviñarum skāṭṭiya matippuraiyāḷarum'' eṉṟa nūlai eḻutiṉār. āyiṉum tam kuṟukiya naṇpar kuḻāttiṉuḷḷaṉṟi avarukkuk kaviñar eṉṟa peyar nilavaramākavillai.
itaṉpiṉ pairaṉ kirīcu, turukki ākiya nāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇañ ceytār. atupōtu tām kaṇṭatu, kēṭṭatu, niṉaintatu, aṟintatu ākiya aṉaittaiyum aḻakupaṭak kōttu, ``herālṭu vīrariṉ payaṇam'' (ūhṭaiṉa ḻayacaṭiṭaṉa'ḷa ñaṭaipacaiayapana) eṉṟa pukaḻpeṟṟa nūlai eḻutiṉār. iṅkilāntiṟku vantapiṉ itaṉ mutaliru pirivukaḷ jāṇ marē eṉpavaratu muyaṟciyāl veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ivvoru veḷiyīṭṭāl avar periya kaviñar ulakil eṉṟum māṟāp pukaḻpeṟṟatu. ivvāṟu tiṭīreṉa oru nūlāl pukaḻ ēṟpaṭutal aritu. itupaṟṟi avarē ``nāṉ oru nāḷ uṟaṅki eḻuntatutāṉ kuṟai; iruntāṟpōliruntu ulakam eṉ peyarai urakkap pukaḻvataik kēṭṭu viyappaṭaintēṉ? eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
avaratu iraṇṭāvatu maṇavāḻviṉpiṉ ēṟpaṭṭa maṇamuṟivāl avar iṅkilāntai viṭṭup pōy ittāli nāṭṭil ṣelli eṉṟa kaviñar pirāṉuṭaṉum, tirelāṉi eṉṟa naṇparuṭaṉum cilanāṭ kaḻittār. iṅkirukkaiyil paṭakil taṉiyē ulāvac ceṉṟapōtu orunāḷ ṣelli kaṭaluḷ mūḻki iṟantupōṉār. teṉ (airōppiya) nāṭṭavar paḻaiya vaḻakkappaṭi avar uṭal erikkappaṭṭapōtu pairaṉ avaruṭaṉ iruntār. itaṉpiṉ avar ūkkam mikak kuṉṟiyateṉṉal vēṇṭum.
ittāliyil irukkumpōtutāṉ juvāṉ vīraṉ (ṭāṉ juvāṉ) eṉṟa neṭun toṭar kataiyai eḻutiṉār. itil iḷamai muṟukkiṉ vayap paṭṭup palaviṭaṅkaḷil juvāṉ vīraṉ ceṉṟu nikaḻttiya kātaṟ kataikaḷ, tuṇikarac ceyalkaḷ ākiyavai viritturaikkappaṭukiṉṟaṉa. kataip pōkkil tamiḻnāṭṭuc cīvaka cintāmaṇik kataiyaiyum nūlamaippil vikkiramātittaṉ kataiyaiyum itu niṉaippūṭṭavallatu.
``herālṭu vīraṉ'' eṉṟa nūliṉ piṟpakuti aḵtāvatu piṉ iru pirivukaḷ, ittāli, speyiṉ ākiya nāṭukaḷiṉ iyaṟkaikkāṭcikaḷ, pirāṉcu nāṭṭiṉ peruvīrarāṉa neppōliyaṉ pōrpperumaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ virivuraikaḷ ceṟintavai. itaṉai iṉṟum pulavarum māṇavarum uccimēṟ koḷkiṉṟaṉar. kaṭal, malai mutaliya iyaṟkaiyiṉ aruntiṟakkāṭcikaḷum viṭutalai uṇarcci tatumpum pāṭalkaḷum itil mikuti.
5. viṭutalai yārvamum, kirēkka nāṭṭup pōrkaḷum
viṭutalai uṇarcciyum vīramum uyar nākarikamum mikka paḻaiya nāṭukaḷiṭam, ciṟappākap paḻamperuñ ciṟappuvāynta kirēkka nāṭṭiṭam avarukkirunta paṟṟum ārvamum colluntaramaṉṟu. annāḷ annāṭu turukkināṭṭavaratu āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. ataṉ viṭutalaikkāka avar aṭikkaṭi pāṭupaṭṭu iyakkaṅkaḷum ciṟu pōrkaḷum nikaḻttiṉar. an nāṭṭu makkaḷiṭai, ciṟappāka iḷaiñariṭai avar mikunta celvākkuṭaiya talaivarāka viḷaṅkiṉar. āyiṉum ittuṟaiyil avar veṟṟi kāṇavillai. ittuṟaiyil ivaruṭaiya ārvamum perumaiyum naṉku niṉaittiṉpuṟat takkavai.
nāṭcellaccella, pairaṉatu uṭal kuṭiyālum mikuti uḻaip pālum keṭṭup parumaṉaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. iṟutiyil 1824il musalāṅkiyil vaittuk kāyccalāl avar iṟantār. kāyccal kaṇṭavuṭaṉ annāṭṭaiviṭṭu akalumpaṭi maruttuvarkaḷ kūṟiyum, ``eṉatu kirēkka nāṭṭiṟku uḻaikkum vāyppu uḷḷaḷavum nāṉ eṉ uyirai oru poruṭṭā yeṇṇi appuṟam cellēṉ,'' eṉṟu avar piṭivātamā yiruntuviṭṭār. maṉaivi, makkaḷ ākiyavarkaḷ peyar collik koṇṭē avar uyir nīttārām.
pairaṉ perumakaṉāratu taṉi vāḻvil tōlviyum ciṟumaiyum kāṇkiṟōm. avar potu vāḻvilō, tōlvikaḷilum perumai tulaṅkukiṟatu. avaratu kavitaiyil eṉṟum māṟā iḷamai yuṇarcciyum ārvamum, viṭutalai viṭāyum vīramum tikaḻkiṉṟaṉa. amainta uṇarccikaḷē uṭaiya āṅkila makkaḷiṭai itaṉ muḻuāṟṟal aṟiyap paṭuvatillaiyāyiṉum airōppā eṅkaṇum amerikkāvilum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil vēṟenta āṅkilak kaviñaraiyumviṭa avaratu kavikkē mutaliṭan tarappaṭṭatu.
8. ṭeṉisaṉ
kavitaiyulakiṉ muṭicūṭā maṉṉaṉ
1. piṟappum iḷamaiyum
mūṉṟu talaimuṟaikaḷāka iṅkilāntu nāṭṭai āṇṭa vikṭōriyāp pēraraciyiṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilum naṭuppakutiyilum vāḻnta peruṅkaviñarkaḷ ṭeṉisaṉum pirauṉiṅkum āvar. avarkaḷuḷ pirauṉiṅ kavitai, kaṭunaṭaiyum āḻnta karuttum uṭaiyatu. eṉavē, avar kavitaiyiṉ muḻuppayaṉ pulavarkaḷukkum aṟiñarkaḷukkum maṭṭumē eṭṭuvatāyiruntatu. āṉāl ṭeṉisaṉō aracavai mutal aṅkāṭivarai aṉaivarum pukaḻntu pārāṭṭum muṟaiyil annāḷaiya kavitai ulakil muṭicūṭā maṉṉarāy viḷaṅkiyavar.
potuvil aracavaik kaviñarākum pēṟu peṟṟavar camayattuk kēṟpa etukai mōṉaiyuṭaṉ pacappum eḻuttāḷarkaḷākavē yiruppatu vaḻakkam. uḷḷārva mikka naṟkaviñarkaḷ perumpālum aracavaik kaviñarkaḷāva tillai. eṉiṉum, ṭeṉisaṉ oruvar vakaiyil potuppaṭa ottuvarāta ivviru paṇpukaḷum ottu vantaṉa. avar aracavai naṭpukkaḷaippaṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷkūṭa aracavaiyiṉar maṭṭumē yallāmal maṟṟavarkaḷum, piṟkālattavarum pōṟṟum takutiyuṭaiyavai yākavē irukkiṉṟaṉa. immātiri kālacciṟappōṭu kavitaic ciṟappum mikka avar pāṭalkaḷuḷ, vikṭōriyā araciyiṉ mūtta putalvar eṭvarṭukku maṇappeṇṇāka iṅkilāntukku vanta ṭeṉmārk iḷavaraci aleksāṇṭrāvukku avar aḷitta maṇavāḻttum, neppōliyaṉai nilappōrkaḷil veṉṟa velliṅṭaṉ kōmakaṉ iṟantapōtu iyaṟṟip pāṭiya iraṅkaṟpāvum ciṟantavai ākum.
āṅkila makkaḷiṟ perumpālāṉavarkaḷ 1500 āṇṭukaḷukkumuṉ jermaṉi nāṭṭiliruntu kuṭiyēṟiya cāksaṉiya vakuppaic cērntavarkaḷ. piṉṉāṭkaḷil kaṭal koḷḷaikkārarkaḷāṉa ṭēṉiyarum, nārmaṉiyarum iṅkilāntukku vantu sāksaṉiyar allatu paḻaiya āṅkilēyaruṭaṉ kalantaṉar. ṭeṉisaṉ kuṭiyiṉar iṅkilāntil 9, 10 ām nūṟṟāṇṭukaḷil vantu kuṭiyēṟiya ṭēṉiyar kālvaḻiyiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ṭeṉisaṉiṉ muṉṉōrkaḷil oruvarāṉa lāṉsilaṭ ṭeṉisaṉ iṅkilāntu makkaḷiṉ aḻaippiṉ pēril annāṭṭu aracurimai kōri vanta mūṉṟām villiyamai varavēṟṟavaruḷ oruvarākak kāṇappaṭukiṟār.
ṭeṉisaṉ tantaiyākiya ṭākṭar jārj ṭeṉisaṉ taṉṉāṇmai mikkavarātalāl tam camayattalaivarkaḷuṭaṉ muraṇṭic camayappaṇiyai iḻantār. icceyti avar vāḻnāḷ muḻuvatum avar uḷḷattil taṅki avar mukattukkuc caṟṟuk kaṭumaiyāṉa tōṟṟan tantatu. ṭeṉisaṉ tāy kaṭavuṭpaṟṟu mikkavar. kaṇkavar vaṉappuṭaṉ piṟar cīṟṟattai noṭiyil māṟṟum iṉmuṟuvalum nakaittiṟamum uṭaiyavar. vilaṅkukaḷiṭamum kīḻiṉa uyirkaḷiṭamum `añciṟai'p paṟavaikaḷiṭamum avar parivum irakkamum uṭaiyavar. ippaṇpu ṭeṉisaṉiṭam paṭintu avar kavitai kaḷilum kāṇappaṭukiṟatu.
ālḵpireṭ ṭeṉisaṉ 1809ām āṇṭu ākasṭu 6l piṟantavar. avar tantaikkup piḷḷaikaḷ paṉṉiruvar iruntaṉar. avarkaḷuḷ ivar nāṉkāvatu putalvar. ivar uṭaṉpiṟantārkaḷuḷ cārls ivaruṭaṉ paḷḷikkuc ceṉṟavar. ḵpireṭerik ivar cērvataṟku muṉṉālēyē paḷḷiyil mēmpaṭṭut tiṟamaiyuṭaiyavarā yiruntavar. `uṭaṉpiṟantār iruvariṉ pāṭalkaḷ' eṉṟa kallūrik kāla veḷiyīṭṭil immūvar kaittiṟamum uṇṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ciṟuvarāyirukkumpōtē ṭeṉisaṉ iyaṟkaiyaḻakiṉ kavarcciyil mikavum īṭupaṭṭavarāyiruntār. avar liṅkaṉṣayariṉ catuppu nilaṅkaḷ, akaṉṟa karical veḷikaḷ, ōṭaikaḷ, nīrttēkkaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉi ṭaiyē cuṟṟit tirivār. avviṭaṅkaḷiluḷḷa pū vakaikaḷ, pul vakaikaḷ, puḷḷiṉaṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟilum avar āḻnta kavaṉam celuttiyavar. ṣēkspiyariṉ naṭuvēṉiṟ kaṉavil kuṟippiṭappeṟum māya malaraip paṟṟiya `pū' eṉṟa taṉippāṭalilum `īṉak ārṭaṉ' pōṉṟa perum pāṭal kaḷil āṅkāṅkuc citaṟuṇṭu kiṭakkum iyaṟkai oviyaṅkaḷilum itaṉaik kāṇalākum.
ciṟu paruvattilēyē ṭeṉisaṉiṭam kāṇappaṭṭa iṉṉoru paṇpu katai kūṟuvatiluḷḷa ārvamākum. ṭeṉisaṉ kavitaikaḷiṉ ciṟanta kūṟu avaṟṟil kāṇum iyaṟkai vaṉappukkaḷum ōcaiyiṉimaiyum, maṉita uṇarccikaḷiṉ paṇpāṭumē yākum. āṉāl, avar pāṭalkaḷil perum pālāṉavai ciṟukatai yuruvilum kataittokuti yuruvilumē amaintiruppatu kuṟippiṭattakkatu. atilum āṅkila moḻiyiṉ toṭakkak kālak kaviñarākiya cāsaraip pōlavō, ittāliya eḻuttāḷarākiya pokkācciyōvaip pōlavō avar kataippāṭalkaḷ kataic ciṟappu uṭaiyavaiyalla; kavitaic ciṟappē uṭaiyavai. eṉavē avaṟṟaippāṭaṟ kataikaḷ eṉpatiṉum kataippāṭalkaḷ eṉpatē porutta muṭaiyatu.
iḷamaiyilēyē ṭeṉisaṉukkuc ceyyuḷ yākkum paḻakkam iruntatu. itaṉai avar kuṭumpattār oru nērappōkkut toḻil eṉṟu maṭṭumē karutiyiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. avar pāṭṭiyār ulaku nīttapōtu pāṭṭaṉār atupaṟṟi oru pāṭṭu eḻutiṉāl araip poṉ taruvatākak kūṟiṉārām. attuṭaṉ avar viḷaiyāṭṭāka, `nī pāṭ ṭeḻutip poṉ peṟuvatu itutāṉ mutal taṭavaiyāka irukkum; ituvē uṟutiyākak kaṭaicit taṭavaiyākavum irukkum' eṉṟārām. ikkūṟṟiṉ piṟpakuti evvaḷavu poyyāṉatu eṉpatai avar aṟintirukkamāṭṭār. ālḵpiraṭ ṭeṉisaṉukkup piṟpaṭṭu avar putalvar avar vāḻkkaiyai eḻutumpōtu avar iḷamaiyil yātta cila ceyyuṭ kaḷaiyum veḷiyiṭṭaṉar. avai uyartarak kavitaikaḷallavāyiṉum paruvattai nōkkap pōṟṟattakkavai eṉṟē koḷḷap paṭalākum.
2. kallūri vāḻvu
ṭeṉisaṉ kallūrip pulamaicāṉṟa kaviñar allar. āyiṉum, avaratu kavitai vāḻkkaiyai uruvākka avaruṭaiya kallūri vāḻkkai payaṉpaṭṭa teṉpatil aiyamillai. aṟivilum āṟṟalilum ciṟanta annāḷaiya periyārākiya vēṭsvort, kālriṭj pōṉṟa kaviñarka ḷuṭaṉum, kārlail pōṉṟa eḻuttāḷarkaḷuṭaṉum, uraiyāḷarka ḷuṭaṉum avar ūṭāṭiṉār. avaruṭaiya muṟkālak kavitaikaḷum perumpālum annāḷaiya iḷaiñariṭaiyē mikunta celvākkup peṟṟirunta kaviñar ākiya kīṭsaiyum ōraḷavu ṣelliyaiyumē piṉpaṟṟupavaiyāyiruntaṉa.
ālḵpireṭum cārlsum oruṅkē 1828ām āṇṭu pipravari 20il kēmpriṭjiluḷḷa mūviṟaik kallūriyiṟ cērkkappaṭṭaṉar. avarkaḷ tamaiyaṉārāṉa pireṭerik atē kallūriyil ciṟappuvāynta māṇavarāyiruntuvantār. annāḷil akkallūriyil ilakkiya ārāycci yāḷar palarum araciyalaṟiñar palarum payiṉṟu vantaṉar. avarkaḷiṭaiyē ṭeṉisaṉ eḷitil talaivarāka viḷaṅkiṉār. itaṟku ellā vakaiyilum avar takutiyāṉavarākavē iruntār. avar vīṟum perumitamu mikka tōṟṟamuṭaiyavar. āṟu aṭi uyaramum, akaṉṟa mārpum, uramikka nīṇṭa kāl kaikaḷum, ṣēkspiyar mukamotta parantuyarnta mukamum, āḻnta kaṇkaḷum, kaṟuttuc curuṇṭa talai mayirum koṇṭa avar tōṟṟam avarukku iḷaiñariṭaiyē mutaṉmai tantatu. attuṭaṉ avar āṭal pāṭal viḷaiyāṭṭukkaḷilum īṭaṟṟavarāy viḷaṅkiṉār.
mūviṟaik kallūriyil piṟkālattil āciriyarāy viḷaṅkiya tāmpsaṉ eṉpavar ṭeṉisaṉai mutaṉ mutalil pārttapōtē `avar peruṅ kaviñarāvār' eṉṟu kaṇṭu koṇṭatākak kūṟiṉarām. ``tōṭṭak kāraṉ makaḷ'' eṉṟa pāṭalil irāppāṭip paṟavai(cūipāvaipēyaṭana)yiṉ kaṇkaḷil nilavoḷiyiṉ cāyalaik kaṇṭatāka oru kuṟippuk kāṇap paṭukiṟatu. itu paḷḷi nāṭkaḷil avar uṇmaiyilēyē paḷḷiyai aṭutta cōlaikaḷil kaṇṭa kāṭci eṉṟu terikiṟatu. ikkaruttu tavaṟaṉṟu eṉpatai avar eḻutiya toṭarppā (ḷuṭinnēva) oṉṟilum itē kuṟippu kāṇappaṭuvatāl aṟiyalām. avar paḷḷit tōḻarum piṉ nāṭkaḷil avaratu perunūlākiya ``muṉṉaiya niṉaivu'' (ain ānaaṭicayaia) eṉpataṉ pāṭṭuṭait talaivarumāṉa hālam eṉpavar it toṭar pāvaik kuṟittup pēcukaiyil ataṟkuk kōlkoṇṭāviṉ vaira vayalkaḷil oṉṟaip paricāka aḷikkalām eṉṟu kūṟiṉārām. eppaṭiyum veḷi ulakil pukaḻ peṟuvataṟku neṭunāḷ muṉṉarē kallūri ulakiṟkuḷ avar kavitai māṇavarāl mika uyarvākap pārāṭṭap paṭṭiruntatu eṉṟu terikiṟatu. eppaṭiyeṉil, kallūriyiṉ māṇavar kaḻakattil uraiyāṭalukku eṭuttukkoḷḷappaṭṭa poruḷkaḷuḷ 1832 ām āṇṭilēyē ``ṭeṉisaṉ periya kaviñarā? milṭṭaṉ periya kaviñarā?'' eṉṟu tolai nōkkuk koṇṭa talaippuk kāṇappaṭukiṟatu.
kavitai ulakil ṭeṉisaṉ pērāl mutaṉmutal veḷivantatu. 1827il iyaṟṟappaṭṭa `iru uṭaṉpiṟantāriṉ pāṭṭukkaḷ' eṉpatē. mēṟkuṟippiṭṭapaṭi iḵtu ālḵpireṭ ṭeṉisaṉuṭaṉ avar uṭaṉ piṟantār cārlsum ḵpireṭerikkum kūṭi eḻutiyatu. itil perumpakuti veṟum collaṭukkāṉatu. cila teḷivākavē muṉṉaiya pērpōṉa pulavarkaḷaip pārttu accaṭittavai pōṉṟiruntaṉa. āṉāl, innūlukkum itaṟkaṭutta nūlākiya 1830ām āṇṭaiya kavitaikaḷukkum iṭaiyiluḷḷa mikac curukkamāṉa kālattiṟkuḷ avar kavitaiyāṟṟal yāvarum viyakkumpaṭi viraivil vaḷarcciyaṭaintatu. ippōtu avar yāraiyum piṉpaṟṟātu taṉic ciṟappuṭaṉum putumai yuṭaṉum viḷaṅkiṉār. col kavarcciyum pāṭal ōcaiyum ippōtē avar mutal tarak kaviñar eṉpatai yāvarukkum eṭuttukkāṭṭiṉa. innūlil aṭaṅkiya `mēriyāṉā,' `arāpiya iravukaḷ' ākiyavai cempākamāṉa pākkaḷiṉ uruvil paṭippavar maṉataik kavarntu iṉpamaḷippavai.
3. iḷamaik kālak kavitaikaḷ
1830ām āṇṭuk kavitaikaḷ veḷivantataṉ piṉ iraṇṭu āṇṭukaḷukkuḷḷāka ṭeṉisaṉ iṉṉoru kavitait tokutiyai veḷiyiṭṭār. ituvē pukaḻmikka 1832ām āṇṭuk kavitaikaḷākum. innūliṉ pāṭalkaḷuḷ pala mutaltaramāṉavai. collaḻakiṉ celva mikkavai; pulaṉuṇarvukku iṉpam tantu uḷḷaṅ kavarpavai; uvamaiyum uruvakamum niṟaintu ṣēkspiyariṉ mutaṟkālak kavitaikaḷaiyum, kīṭsiṉ kavitaikaḷaiyum niṉaippūṭṭupavai. avaṟṟuḷ pala puṉaiviyaliṉ māya ulakak kavarcciyum, kaṉānilaiyiṉ mayakkamum niṟaintavai. ippāṭalkaḷil oṉṟu `kalaikkōyil' eṉpatu. vāḻviṟku appāṟ paṭṭatu kalai eṉṟa akkālattil putitākat tōṉṟiya kalaivāṇar koḷkaiyaik kaṇṭikka eḻuntatu atu. atiluḷḷa virivuraikaḷ potuppaṭat teḷivum tiruttamum vāyntavai. ciṟappākac cetukku uruvaṅkaḷ paṟṟiya virivuraikaḷ mutaṟporuḷai uḷakkaṇmuṉ tiṟampaṭa eḻuppum taṉmai vāyntavai. `mē araci' eṉṟa pāṭal itaṉiṉum ciṟappuṭaiyatu. ṭeṉisaṉ pāṭalkaḷ ellāvaṟṟi ṉuḷḷum iḷaiñar mikutiyum virumpi vācikkum nūl ituvē. `aḻakiya maṅkaiyar kaṉā' eṉpatum `tāmarai ayilvōr' eṉpatum avvat tuṟaikaḷil oppuyarvaṟṟa taṉicciṟappu vāyntavai. piṉṉatu ṭeṉisaṉ cila āṇṭukaḷukkuppiṉ eḻutiya yulisis eṉpataṟku nērmāṟāṉatu. `tāmarai ayilvō'ruḷḷum `yulisi'silum pāṭṭuṭait talaivaṉ oruvaṉē. āṉāl, ivviraṇṭiluṅ kāṇum ulakaṅkaḷum vēṟu vēṟāṉavai. `tāmarai ayilvō' ruḷ yulisis putumaiyāṉatōr tīviṉ pakkamākac celkiṟāṉ. aṅkē appar iṟaivaṉaṭi niḻaliṉaip paṟṟik kūṟiyapaṭiyē,
mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum.........
niṟaintiruntaṉa. mālaiyum matiyamum eṉṟum māṟātu oru nilaiyil niṉṟa ittīvil eṅkum tāmaraip poykaikaḷ niṟaintiruntaṉa. tāmaraip pūviṉ pūntukaḷ kāṟṟilum karaiyilum nīrilum ellām niṟaintiruntaṉa. ataṉ teyvīka āṟṟalāl annāṭṭiṉ makkaḷukkup paci eṉpatu millai; pacikkāka muyaṟci ceyyavēṇṭiya nilaiyumillai. āṉāl, ataṉ mayakkattāl taḷarcciyaṭaintu mayaṅkik kiṭanta avarkaḷ uṭaliṉ ovvōruṟuppum pūmpantariṉ niḻalilē kuḷirnta ōṭaiyiṉ pāṅkarilē ceyalaṟṟukkiṭantu ōyviṉ iṉpam tuyttukkoṇṭiruntatu. avarkaḷ tām ceyalaṟṟa iṉpattai nukarvatuṭaṉ nillātu yulisisaiyum avaṉ tōḻarkaḷaiyum uṭaṉvantu atē iṉpam nukarumāṟu aḻaittaṉar. yulisis accōmpal vāḻvai ēṟkat tayaṅkuvatu kaṇṭu avarkaḷ avaṉuṭaṉ ceyalaṟṟa vāḻvē mēmpaṭṭateṉa māyāvi vētāntam pēci vātiṭṭaṉar.
ivvētāntattukku nērmāṟāṉa nilaiyiluḷḷatu `yulisis' eṉṟa kavitai. iṅkē yulisis taṉ vāḻvu muṟṟilum veṟṟikaḷum aruñ ceyalkaḷumāṟṟi, iṟutiyil taṉ nāṭṭil vantu neṭunāḷ taṉ iyalpukaḷai ellām aṭakkikkoṇṭu amaitiyāka āṭcipurintāṉ. āṉāl, ammutumaiyilum avaṉāl akaniṟaivu koṇṭa acciṟu makkaḷiṭaiyē vāḻa muṭiyavillai. ākavē, avaṉ viraivil taṉ makaṉukku muṭicūṭṭuvittu avaṉē avarkaḷai āḷumpaṭi viṭṭuviṭṭu muṭivaṟṟa ceyal niṟainta taṉ kuṟikkōḷ vāḻkkaikkuc cella muyaṉṟāṉ. muyaṉṟu avaṉ ōyvaṟṟa ammuyaṟciyil taṉ pittuṭaṉ paṅkukoṇṭa pittarkaḷākiya taṉ tōḻarai aḻaittāṉ.
potuppaṭaiyāṉa makkaḷ vāḻkkaiyiṉ ciṟumaiyai yulisis vāḻkkaiyiṉ maṭṭaṟṟa uyarvuṭaṉ oppiṭṭukkāṭṭi ṭeṉisaṉ yulisisiṉ perumitattaiyum, īṭum eṭuppum aṟṟa uyarnilaiyaiyum namakku viḷakkukiṟār.
ṭeṉisaṉiṉ māya ulakiṉ iṉṉumōr ariya paṭaippu `ṣāleṭ cīmāṭṭi' eṉpatu. mantiram eṉṟu oṉṟu uṇṭeṉa nampu pavarumuṇṭu; nampātavarumuṇṭu. āṉāl, ṭeṉisaṉ taṉ kavitaiyiṉ toṭakkattilēyē nam kaṇmuṉ mantirattāl kaṭṭuṇṭa ōr ulakaik kāṭṭukiṟār. avaruṭaiya ulakaiviṭṭu veḷi varumvarai nam ulakiṉ pakuttaṟivu vātattai nām maṟantu am mantira ulakaiyē iyaṟkai eṉa ēṟṟuk koḷpavar ākiṟōm. āṉāl, attakaiya mantira ulakiṉiṭaiyē vāḻum mantirat talaiviyākiya ṣālaṭ cīmāṭṭiyiṭam eppaṭiyō nam maṉattil kaṉivum irakkamum ēṟpaṭṭu, avaḷum nam uḷḷattil maṉita uṇarccikaḷait tūṇṭukiṟāḷ. ṭeṉisaṉ pāṭalkaḷil muṉṉum piṉṉum kalaiñaṉ paṭaippu eṉṟa muṟaiyil itaṉukku īṭāṉa pāṭal kiṭaiyātu eṉṉalām. mēlum itu piṟkālattil ṭeṉisaṉ pallāṇṭukaḷ toṭarntu eḻutiya ārtar kataittoṭariṉ oru pakutiyaic cittirippatu mākum. ārtar kataiyiṉ pala pakutikaḷaiyum ṭeṉisaṉ virivāka eḻutiya pōtilum collaḻakilum kalai niṟaivilum maruṭciyilum itaṉai avar eṉṟum aṇukiyatillai eṉṟē palarum koḷkiṉṟaṉar.
ṭeṉisaṉiṉ 1832ām āṇṭup pāṭalkaḷil iṉṉoru ciṟanta puṉaivu, `ālaikkāraṉ putalvi' eṉpatākum. mēriyāṉāvaippōlavē itilum iyaṟkaic cūḻaluṭaṉ makkaḷatu uḷḷa uṇarcciyum kalai ōviyattil muṟṟilum iṇaintu viḷaṅkukiṉṟatu. ikkāraṇattāl aṟivārāycci mikka aṟiñar mutal ciṉṉañ ciṟuvar varai atu kavarum taṉmaiyuṭaiyatāy amaintuḷḷatu.
`kēṭkutiyō aiya uḷam ulaivaṟṟu niṉṟiṭiṉum'
`muṉṉai nāḷiṉil viṭutalaic celvi māmalaikkaṇ'
eṉṟu toṭaṅkum ciṟupākkaḷ iraṇṭum ikkavitaiyaṅ kōvaiyiṉ oppaṟṟa iru muttukkaḷākum.
kalaippuṉaivu vakaiyil 1832il ṭeṉisaṉ kavitaikaḷ ucca nilaiyai yaṭaintaṉa eṉalām. uṇmaiyil kāla māṟutalāl māṟupaṭāta nilaiyāṉa pukaḻuṭaiya ṭeṉisaṉ kavitaikaḷ 1832kkum 1842kkum iṭaiyil eḻutappaṭṭavaiyē yākum. ataṟkup piṉṉum avar pāṭalkaḷiṭaiyē naṟuñ cuṉaikaḷum malarppūntaṭaṅkaḷum niṟaintuḷḷaṉavāyiṉum mutaṟkālac ciṟupākkaḷil kāṇappaṭṭa niṟaiyaḻaku avaṟṟi lillai. karuttilum mutaṟkālak kavitaikaḷ potu vāḻkkaiyil nuḻaiyāmal puṉaivu vāḻkkaiyilēyē niṉṟiruntaṉa. ātalāl, ellākkālattilum ivai orē nilaiyāṉa pukaḻ peṟṟaṉa.
piṟpaṭṭa pāṭalkaḷō, ṭeṉisaṉ kāla vāḻkkaiyaiyum akkāla makkaḷ karuttukkaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭupavai yāyiruntaṉa. ikkālam vikṭōriyā araciyāriṉ āṭciyiṉ naṭup pakutiyākum. āṅkilap pēraracu ulakiṉ pātiyait tiṟaikoṇṭu veṟṟi naṟavuṇṭu veṟiyārntu iṟumāntirunta kālam atu. aṟiviyal mēmpāṭṭāl vāṇipa vāḻvilum celvattilum mitanta akkāla makkaḷ camayam, kalai ākiyavaṟṟil maṉam celuttātu aṟiviyalaiyum, celvattaiyum maṭṭumē vaḻipaṭṭu vantaṉar. akkālak kaviñar evariṉum ṭeṉisaṉē talaimaik kaviñaṉāyiruntu ivvuṇarccikaḷaiyellām kalai uruppaṭuttik kāṭṭiṉār. āṉāl, kāla māṟutaliṉiṭaiyē ik karuttukkaḷum māṟiṉa. veṟṟi iṟumāppu māṟip pōrp puyalkaḷum kuḻappamum ēṟpaṭat toṭaṅkiya kālamākiya irupatām nūṟṟāṇṭu mutiruntōṟum ṭeṉisaṉuṭaiya piṟkālap pāṭalkaḷiṉ celvākkum caṟṟuk kuṟaiyat toṭaṅkiṉa. āyiṉum puṟa aḻakaiyēyaṉṟi aka aḻakākiya poruḷāḻattaiyum nōkkupavarukku ṭeṉisaṉiṉ muṟkālak kavitaikaḷ āḻamaṟṟa coṟcittiraṅkaḷ maṭṭumē yākum. avaṟṟil kīṭs, ṣēkspiyar, kampaṉ ākiyavarkaḷiṉ kaṟpaṉai iṉpam uṇṭu. milṭṭaṉiṉ uyarvum pirauṉiṅkiṉ ceṟivum caṅkailakkiyattiṉ iyaṟkai nayamum avaṟṟuḷ akap paṭamāṭṭā. avaṟṟai āṅkāṅkāka vēṉum piṟkālak kavitaikaḷilēyē kāṇa vēṇṭum. curuṅkac coṉṉāl ṭeṉisaṉiṉ muṟkālak kavitaikaḷ kīṭs, ṣelli ākiyavar kaḷ kavitaikaḷuṭaṉum, milṭṭaṉ, ṣēkspiyar ākiyavarkaḷiṉ muṟkālak kavitaikaḷuṭaṉuñ cērkkattakkavai. piṟkālak kavitaikaḷō milṭṭaṉ, ṣēkspiyar ākiyavarkaḷiṉ piṟkālak kavitaikaḷai ottavai yallavāyiṉum avaṟṟuṭaṉ cērkkattakkavaiyē yākum.
ṭeṉisaṉ paḷḷi vāḻvu nāṭkaḷil uṭaṟpayiṟciyil paṟṟuṭaiyava rāyiruntār eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. ataṉuṭaṉ pairaṉ, ṣelli mutaliya kaviñarkaḷiṉ pāṭalkaḷilum, avaṟṟuṭ kaṇṭa viṭutalai yārvattilum avar mikavum īṭupaṭṭār. īṭupaṭṭup pairaṉaippōlavē piṟanāṭukaḷiṉ viṭutalaip pōrkaḷil kalantukoḷḷa iḷaiñarākiya avarukku ārvam mikutiyum ēṟpaṭṭatu. kēmpriṭj kallūriyiṉ māṇavarkaḷiṉ ārvamum itaṟ kottatākavē yiruntatu. 1830il ṭeṉisaṉum hālamum cērntu speyiṉ vaṭapakutiyil piriṉīs malaiyarukil camayat tuṟaiyil koṭuṅ kōṉmaiyuṭaiya aracaṉāṉa ḵperṭiṉāṉṭuk ketirāka ṭārikōs eṉpavaṉ toṭaṅkiya kiḷarcciyil kalantukoṇṭaṉar. ik kiḷarcciyi līṭupaṭṭu avarkaḷ ataṉaic cārnta maṟaivuk kaḻakaṅkaḷil ūṭāṭi vantaṉar. avarkaḷuṭaiya naṇpar ciṟcila camayam vārakkaṇakkil avarkaḷaik kāṇātu iṟantaṉar eṉṟu niṉaittatum uṇṭu. tirumpi varum vaḻiyil avarkaḷ ḵpirāṉs vaḻiyāka vantaṉar. ṭeṉisaṉ piṟa nāṭukaḷil tammai āṅkilēyar eṉṟu evarum aṟiyāta aḷavu potumai nōkkuṭaiyavarāy naṭantu koṇṭārāyiṉum avartam nāṭṭiṉ cūḻalaiyē peritum virumpip pōṟṟiṉār. ituvakaiyil tamakkumuṉṉirunta ṣelli, kīṭs mutaliya ērikkaviñar kaḷiṭamiruntum piṟkālaṅkaḷil ulaka iyakkaṅkaḷi līṭupaṭṭavarāṉa ārṉālṭ, māris pōṉṟa kaviñarkaḷiṭamiruntum avar vēṟupaṭṭavar. avar maṉauyarvu, virivu, nayam ākiyavai yellām ōraḷavil āṅkila nāṭṭu ellaiyaiyum vikṭōriyāviṉ āṭcikkāla ellaiyaiyumē tam ellaiyākak koṇṭiruntaṉa.
4. hālamiṉ pirivu
1832ām āṇṭuk kavitai nūlukkum, 1842ām āṇṭuk kavitai nūlukkum iṭaippaṭṭa kālattiltāṉ ṭeṉisaṉ vāḻkkaiyilum, avar kavitaiyiṉ varalāṟṟilum mikavum ciṟappu vāynta oru ceyti nikaḻntatu. atuvē avar naṇpar ārtar hālamiṉ pirivākum. iṟakkum pōtu hālam mikavum iḷaiñarākavē iruntār. avar aṟivāṟṟalum naṭpuṇarcciyum uṭaiyavar. iḷamaiyil iṟavātiruntāl vaḷarntapiṉ avar vāḻkkaiyil veṟṟi kaṇṭirukkakkūṭum. āṉāl, ṭeṉisaṉ mutaliya naṇparkaḷ aṉpu kaṉinta uḷḷattiraiyil avar pirivāl avar uruvam paṉmaṭaṅku peritākkappaṭṭatu. ṭeṉisaṉ maṉattil hālamiṉ pirivāl ēṟpaṭṭa tuyaram pala eṇṇa alaikaḷai ēṟpaṭuttiṟṟu. piṟa kaviñarkaḷ ittakaiya eṇṇaṅkaḷaip pāvāka eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. milṭṭaṉ ittakaiya naṇpar oruvar pirivai lisiṭas eṉṟa pāṭalil terivittirukkiṟār. āṉāl ṭeṉisaṉ hālamiṉ niṉaivuṭaṉ tam varalāṟṟaiyum, ulaka varalāṟṟaiyum viritturaittatuṭaṉ ōr irupatu āṇṭukaḷākat tām niṉaittavaṟṟaiyellām hālam niṉaivu eṉṟa nūlil kōttu maṇikkōvaiyākki oru perum toṭarppāvaip puṉaintār. ituvē `muṉṉaiya niṉaivukaḷ' eṉṟa nūlākum. ṭeṉisaṉ kālattilum, ataṉai aṭuttum ituvē ṭeṉisaṉiṉ mikac ciṟanta nūlākak karutappaṭṭatu. ēṉeṉil, itiṟ kāṇappaṭṭa karuttukkaḷum uṇarccikaḷum akkālattup potu makkaḷiṭaiyēyum, aṟivuṭaiya makkaḷiṭaiyēyum paraviyirunta karuttukkaḷum uṇarccikaḷumākum. āṉāl, piṟkālattavar uḷḷattil ikkaruttukkaḷ āḻntu patiyāmal pōyiṉa. ataṉuṭaṉ karuttu mēmpaṭṭa iṭattil kavitai ceṟiviṉṟi iruppatum, neṭu nīḷamāṉa innūlil kalai orumaippāṭu illātiruppatum piṟkālattilēyē cuvaiñarāl kavaṉikkap paṭṭaṉa. āyiṉum itaṉiṉum, piṟkālattu nīṇṭa nūlkaḷilum āṅkāṅku eṉṟum niṉṟu nilavattakka pāṭalkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ
``paḻaiyaṉa kaḻitalum, putiyaṉa pukutalum
  vaḻuvala; kāla vakaiyi ṉāṉē''
eṉṟa karuttuvāynta pāṭal oṉṟu; iṉṉoṉṟu pāratiyār,
		``valimaiyaṟṟa tōḷiṉāy! pō, pō, pō-''
eṉṟum,
``oḷipaṭaitta kaṇṇiṉāy! vā, vā, vā-''
eṉṟum paḻaiya pāratattaip paḻittup putiya pāratattai varuvikka eṇṇiyatupōl, ṭeṉisaṉum
``paḻaimai pō, pō eṉṟu aṭimaṇiyai!
  putumai vā, vā eṉṟu aṭimaṇiyai!''
eṉṟa pāṭalaip pāṭiṉār. 1842ām āṇṭuk kavitaikaḷiṟ pala 1830, 1832il eḻutiyavaṟṟiṉ tiruttaṅkaḷ; cila putiyavai.
kaviñarkaḷil kaitērnta kalaiñar ṭeṉisaṉ. pōp eṉṟa patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭuk kaviñar, ``pulamai eṉpatu puraiyaṟut totukkiṭum putumai,'' eṉṟu kūṟiyatu avar varaiyil muṟṟilum uṇmai yākum. tām eḻutiya ek kavitaiyaiyum mīṭṭum mīṭṭum avar tiruttik koṇṭu tāṉiruntār. āyiṉum uṇarcci vayappaṭṭa etilum avar tiruttāta 1832ām āṇṭu kavitaikaḷtām mikac ciṟantavai yeṉṟu cuvaiñar palar kūṟukiṉṟaṉar.
putiya pākkaḷuḷ cila 1830-1832ām āṇṭup pākkaḷiṉum uṇarcciyum, nayamum peṟṟiruppatuṭaṉ, avaṟṟiṉum poruḷ nayamum eḷimaiyum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. palavaṟṟil avar muṉṉaiyiṉum teḷivāṉa naṭaiyum eḷimaiyum ūṭṭi, mikaiyāṉa pakutikaḷai akaṟṟip poruḷ tiṭpamum coṟṟiṟamum amaittuḷḷār.
innūliṉ ciṟanta pakutikaḷ `āṅkilap paḻam pāṭalkaḷ,' `seyiṉṭ saimaṉ sṭailaiṭs', `lākslīhāl,' `mārṭṭi ārtar,' `sar lāṉsi lāṭṭum kiṉiviyar pēraraciyum' eṉpavaiyākum. ivaṟṟuḷ `lāks lihāl' kōḻaittaṉattai vaṉmaiyākak kaṇṭittu iḷaiñarai vīra vāḻkkaikkut tūṇṭukiṟatu. mutiyavaruṭaiya tōlvi maṉappāṉmaiyai yaṟaintu kaṇṭittu iḷaiñar kaṉākkaḷaik kaṉalokkum coṟkaḷāl tīṭṭuvatil ip pāṭal ciṟappuṭaiyatu. mārṭṭi ārtar, ārtar kataiyiṉ kaṭaicip pakutiyākum. piṟkālattil `ārtariṉ pirivu' eṉṟa pāṭaluḷ iḵtu iṇaikkap peṟṟatu. kataippuṉaivilum pāṭal nayattilum itu 1832il eḻutappeṟṟa ciṟanta pāṭalkaḷuḷ oṉṟākak koḷḷattakkatu. ārtar katai muḻuvatilum piṟkālattil mikac ciṟanta pakuti ituvē. itaṟku aṭuttapaṭiyāka `sar lāṉsilāṭṭum kiṉiviyar araciyum' eṉṟa nūl ārtar kataikkut tuṉpa uṇarcciyum, kaṉivum tarum pakutiyākum. lāṉsilāṭṭiṉ vāḻvil vīramum kōḻaittaṉamum pōriṭukiṉṟaṉa. oḻukkamum uṇarcciyum pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉa. uṇarcciyum kōḻait taṉamum poymaiyiṉ pōrvaiyil cilakālam veṟṟiyaṭai kiṉṟaṉa. āṉāl, maṟaintu niṉṟaḻikkum teyvīkappaḻi iṟutiyil avarkaḷiruvaraiyum maṭṭumiṉṟi ārtar āṭci muḻumaiyumē cīrkulaikkiṉṟatu.
1842lēyē ṭeṉisaṉ pukaḻ kavitai vāṉil vīṟuṭaṉ paṟakkat toṭaṅkiya teṉṉalām. avvōrāṇṭiṟkuḷ avar kavitaikaḷ nālu muṟai patippikkappaṭṭaṉa. eṅkum avaṟṟaip paṟṟiya ārāycciyum coṟ pōrkaḷum uraikaḷum niṟaintaṉa. kallūrikaḷilum palkalaik kaḻakaṅkaḷilum tērvukaḷil avaruṭaiya pākkaḷ oppippup pāṭamākavum, ilattīṉ, kirēkka moḻikaḷil moḻipeyarppākavum palavakaiyilum kaiyāḷappaṭṭaṉa. māṇavarum piṟarum avaṟṟai maṉappāṭam paṇṇavum toṭaṅkiṉar. mēlum annāḷaiya pērpōṉa eḻuttāḷarum ilakkiya aṟiñarumāṉa kārlail avaraip paṟṟik kūṟukaiyil `ṭeṉisaṉ kavitaiyil maṉitar itaya nāṭiyiṉ tuṭippaik kāṇalām. arimāviṉ āṟṟalum kuyiliṉ iṉimaiyum uṭaiyavai avar pāṭalkaḷ' eṉṟu kuṟippiṭṭār.
1847il ṭeṉisaṉ `iḷavaraci' eṉṟa nīṇṭa pāṭal nūlai veḷiyiṭṭār. itu peṇkaḷ taṉittu vāḻa muṭiyāteṉpataiyum, aṉpu niṟainta illaṟattiṉ mēlāṉa nallaṟa millaiyeṉpataiyum valiyuṟuttum katai ākum. itaṉ pōkkum karuttukkaḷum ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷuḷ `kātaṟcīraḻivu' eṉpataṉ kataiyaiyum karuttukkaḷaiyum niṉaivūṭṭupavai ākum. itil, centoṭaiyil eḻutappeṟṟa ``kaṇṇīr, veṟuṅ kaṇṇīr'' eṉṟa ciṟupāvum, ``malaiyiṉucci niṉṟiṟaṅkuti eṉṉarum pāvāy,'' eṉpatu pōṉṟa pāṭalkaḷum mikavum urukkamāṉavai. ``iṉṉum yātum nī vēṇṭaṟka; eṟikaṭal nilavam, īrppiṉum'' eṉpatu pōṉṟa pāṭalkaḷum mikavum urukkamāṉavai.
5. maṇa vāḻvu
ṭeṉisaṉ tam tuṇaiviyākiya emili selvuṭṭai mutaṉ mutalākak kāṭṭiṟ payaṇam ceyyumpōtu kaṇṭār. emilikku appōtu 17 āṇṭukaḷ. malaiyum ōṭaiyum koṭi ceṭikaḷum amainta cūḻaliṉiṭaiyē tōṉṟiya avaḷ eḻil kaṇṭu viyantu avar,

``aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
  mātarkol mālumeṉ neñcu''
eṉṟa kuṟaḷuraik kotta urai pakarntu niṉṟaṉarām! cila āṇṭukaḷukkup piṉ emili selvuṭṭiṉ taṅkai lūyisāvaic cārls ṭeṉisaṉ maṇantār. itaṉ piṉ ālḵpreṭ ṭeṉisaṉ emili selvuṭṭuṭaṉ iṉṉum nerukkamāṉa naṭpu koṇṭu maṇa uṟutiyum ceytu koṇṭār. āṉāl, maṇañceyyumuṉ pōtiya varuvāy vēṇṭumeṉpataṟkāka avarkaḷ pattāṇṭukaḷukkumēl kāttiruntaṉar. ilakkaṟṟa avar vāḻkkaiyil iḵtu ōr ilakkāy amaintatu.
emiliyiṉ tāy tam ciṟu kuṭiyaiyum ciṟu varuvāyaiyum avarkaḷuṭaṉ paṅku koḷvatākak kūṟiyum avarkaḷ atai ēṟkavillai. appōtu, `muṉṉaiya niṉaivukaḷ' eṉṟa pāviṉmītu pāksaṉ eṉṟa puttaka vaṇikar ūtiyattil oru paṅku tantār. aḵtu avarkaḷuṭaiya maṇa uṟutiyaip putup pittukkoḷḷa utaviṟṟu. 1851 juṉ 13il avarkaḷ ṣiplēkkil maṇampurintu koṇṭaṉar. maṇamakkaḷ maṇa vāḻvil etirpārkkum kaṉavu muṟṟum avarkaḷ vāḻvil naṉavāyiṟṟu. am maṇa vāḻvaik kuṟikkumpōtu avar ``avarai nāṉ maṇantapōtu iṟai yulakiṉ amaiti eṉ vāḻviṟpukuntu kuṭikoṇṭatu,'' eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
maṇa vāḻviṟkuc cilanāḷ piṉvarai kuṭiyirukka nalla vīṭu tēṭik koṇṭu avarkaḷ mutalil naṇparkaḷ vīṭukaḷil taṅkiyiruntārkaḷ. piṉ avarkaḷ sasseks vaṭṭattil vārṉiṅliṭ eṉṟa iṭattil akaṉṟa puṟaveḷiyai nōkkiya kāṟṟōṭṭamāṉa periya aṟaikaḷaiyuṭaiya oru vīṭṭai vāṭakai pēci atil kuṭiyēṟiṉar. `ataṉ vāyilkaḷiṉ vaḻiyāka vum palakaṇikaḷ vaḻiyākavum kāṟṟōṭi ṇaintu paṟavaikaḷiṉ iṉṉicai olikaḷum vantu eṅkaḷ vāḻviṟ kaḷippūṭṭiṉa' eṉṟu avar av vīṭṭaippaṟṟik kūṟiṉār. āyiṉum, tiṟanta pātukāppaṟṟa veḷiyi lirunta avvīṭṭil tiṭīreṉṟu puyal mikunta iravoṉṟil palakaṇikaḷ taviṭupaṭṭup paṭukkaiyaṟaic cuvaroṉṟum viḻuntu viṭavē, iṉi atil kuṭiyiruttalākātu eṉṟeṇṇiṉār. eṇṇi iravō ṭiravē kuḷippataṟ kāka vaittirunta uruḷai nāṟkāliyil maṉaiyāṭṭiyai vaittiḻuttuk koṇṭu         avar ap pakutiyiṉ karaṭumuraṭāṉa pātaikaḷiṉūṭākac    ceṉṟu kakḵpīlṭu eṉṉumiṭattaiyaṭaintu iṟutiyil ṭvikkeṉhāmil vīṭamaittuk koṇṭār.
āṅkilēyaruḷ uyar kuṭiyiṉar maṇa vāḻvukkuppiṉ airōppāk kaṇṭattiṉ teṉpakutikaḷil ceṉṟu cilanāḷ kaḻippatuṇṭu. katiravaṉ poṉṉoḷiyuṭaṉ kāṉāṟum ōṭaiyum ēriyum kaṇkavar kalai māṭaṅkaḷum kalaiñar kūṭaṅkaḷum tēvatāru maraṅkaḷum muntirik koṭip pantarkaḷum niṟainta avvaḻakiya nāṭukaḷiṭaiyē maṇamakkaḷ kaḻikkum iṉpa nāṭkaḷai āṅkila moḻiyil `tēṉilavu'k kālam (ḻaṭinēla aṭiṭin) eṉṟu kuṟippar. ṭeṉisaṉum attakaiya tēṉilaviṉpattai nāṭi ittālikkum ḵpirāṉsukkum ceṉṟār. mēṉāṭṭiṉ kalaikkūṭamākiya ivvittāli nāṭṭil tām kaṇṭuṇarntavaṟṟaiyellām eṭiṉpark vantapiṉ eḻutic cērttu, `ṭeysi' (poṉṉiṟa nilappū) eṉṟa pāṭal oṉṟum varaintār. ittāliya nāṭṭaippaṟṟiya ippāvai avar ittāli nāṭṭil vaḻaṅkum `alkayik' eṉṟa pāviṉattilēyē amaittār. ippayaṇattai aṭutta kālattil itēpōlap piṟanāṭṭup pāmuṟaikaḷai oṭṭiyum, tam maṉap paṇpuppaṭi taṉṉāṇmaiyuṭaṉum avar putupputup pā vakaikaḷaik kaiyāṇṭār. avaṟṟuḷ `virkil (lattīṉak kaviñar) mītu naṭaṉappā' (ṭīṉana), `velliṅṭaṉ pirivumītu naṭaṉappā' eṉpavai talaiciṟan tavai. ivaṟṟuḷ piṉṉatu ilakkaṇa aṟiñar vakaippaṭutta entap pāvilum pāviṉattilum cērāmal kaṇṭakaṇṭapaṭi yākkappaṭṭa teṉṟu ilakkiya virivuraiyāḷar ataṉaic cilanāḷ kuṟaikūṟi etirttaṉar. āṉāl, atu kaṇṭakaṇṭapaṭi yākkappaṭṭa taṉṟu. ovvoru variyilum amainta karuttiṉ paṇpukkotta cantam amaittu yākkappaṭṭatē eṉa iṉṟu atu pōṟṟap paṭukiṟatu. velliṅṭaṉ ippāvil `ulaka veṟṟiyāḷaṉai veṟṟi kaṇṭavaṉ' eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟār. ulaka veṟṟiyāḷaṉ eṉṟu iṅkē kuṟippiṭṭatu velliṅṭaṉāl iṟutiyil vellappaṭṭa ulakap peruvīraṉum, pēraracar kōmāṉumākiya neppōliyaṉaiyē yākum.
ṭeṉisaṉiṉ aṭutta pāṭal `māṭu' eṉpatām. `māṭu' eṉpatu maṭṭilṭā eṉṟa peṇpāṟ peyariṉ curukkam. ippāṭalil `iḷavaraciyai' viṭap paṉmaṭaṅku mikutiyāka iḷaiñar ulakiṉ veṟi vīṟiṭṭeḻukiṉṟatu. vaḻakkam pōlavē āṅkāṅkuc citaṟikkiṭakkum pāṭalkaḷil itu muḻuvatum kaṉivuṟṟuk kāṇappaṭukiṟatu. 18 āṇṭukkum 25 āṇṭukkum iṭaippaṭṭavarkaḷ kātal vāḻvilum puṟa vāḻvilum paṭum iṉpatuṉpa uṇarccikaḷiṉ ellā vakaikaḷum ellāp paṭikaḷum innūlil paṭam piṭittuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ulaka ilakkiyattilēyē mikac cila kaviñarkaḷ maṭṭumē iyaṟkaikku māṟāṉa nilaiyākiya pittar nilaiyai uṇmaik kottatākap puṉaintukūṟa muyaṉṟuḷḷaṉar. aṅṅaṉam muyaṉṟavaruḷ ṣēkspiyar oruvar. avaruṭaiya `hāmlet' nāṭakatti luḷḷa oḵpīliyāviṉ pittum, `liyar' nāṭakattiluḷḷa liyar aracaṉiṉ pittum maruttuva aṟiñarālum uḷanūl aṟiñarālum pittar nilaiyaic cevvaṉē viḷakkupavai eṉak koḷḷap paṭukiṉṟaṉa. `mā'ṭilum katait talaivaṉ pittukkoṇṭalaikiṟataik kaviñar tīṭṭikkāṭṭuvatu ṣēkspiyaruṭaiya kāṭcikaḷuk koppāṉatu. kātal vakaiyilōveṉil meriṭittiṉ puṉaivuk kataiyākiya riccarṭ pivarilil meriṭittiṉ puṉaivuk kataiyākiya riccarṭ pivarilil `kaṇṭatum kātal,' eṉpataṉ oppaṟṟa ōviyam maṭṭumē kāṭṭappaṭukiṟatu; āṉāl `mā'ṭil ataṉ ellā vakai nilaikaḷiṉ ōviyaṅkaḷum malintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ pērpōṉa pāṭal oṉṟiṉ mutaṟpā (tamiḻ moḻipeyarppu) varumāṟu:-

kāvakattē vārāy! eṉ
	kaṇmaṇi māṭaṇaṅkē!
kariyairā eṉum kūkai
	kaṭuki vantatiṅkē!
kāvakattē cārāy! eṉ
	karuttivar māṭaṇaṅkē!
kaṭivāyi liṭaittaṉiyē
	kaṭaikāttu niṉṟēṉ;
pūvakattē naṟuntātu
	pōypparava eṅkum
puṉaimuḷari itaḻ vāṭip
	puṟaṅkiṭanta taṉṟē.
āṅkila moḻiyiṉ pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum ittaṉai vēṟu vēṟu nilaippaṭṭa uṇarccikaḷai eṭuttuk kāṭṭattakkavaiyā eṉṟu yāvarum viyakkattakka vakaiyil `mā'ṭil palvakai uṇarccikaḷukkiyaiyap palvakaic cantaṅkaḷ niṟainta pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
6. ārtar kataittokuti
milṭṭaṉ āṅkila moḻikku viḷakkantarum ettaṉaiyō pāṭalkaḷ eḻutiyum, ap pāṭalkaḷukkum viḷakkantarum peruṅkāviyam oṉṟu eḻutuvataiyē avar tam vāḻkkaiyiṉ nōkkamākak koṇ ṭiruntār. atupōlavē ṭeṉisaṉum tam vāḻkkaiyiṉ muḻu meyp payaṉām peruṅ kāppiyam oṉṟu eḻutavēṇṭum eṉṟu muyaṉṟu vāḻnāḷ toṭakkattilum iṭaiyilum mutumaiyilum pala nāṭkaḷai ammuyaṟciyil celavu ceytār. avaruṭaiya ipperu muyaṟcik kilakkāṉatu uṇmaiyil milṭṭaṉ mutalil terinteṭuttup piṉ viviliyak kataiyai eṇṇi vilakkiya āṅkilēyariṉ paḻam peruṅ kataiyākiya `ārtar varavum celavu'mē ākum. itai 20 āṇṭu eḻutuva teṉa avar tiṭṭam iṭṭiruntār. uṇmaiyil atu 50 āṇṭukkālam piṭittatu. nīṇṭa ikkāla aḷaviṉuḷ ṭeṉisaṉ kavitaiyiṉ iyalpil evvaḷavō māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ payaṉāka ārtar kataiyiṉ pakutikaḷ orēmātiriyāyirāmal, muṉ eḻutiyavai uṇarcciyum kalaip paṇpāṭum mikkavaiyāyum, pinti eḻutiyavai ārāyccip pōkku uṭaiyavaiyāyum, iṭaippaṭṭavai kataippōkkākavum irukkiṉṟaṉa. ākavē milṭṭaṉiṉ tuṟakka nīkkattil kāṇappeṟum cīriya orumaip pāṭṭai ṭeṉisaṉ kāppiyattil kāṇamuṭiyātu. ṭeṉisaṉ kāppiyam aḻakiya muttumaṇik kuppai; milṭṭaṉatō maṇikaḷ aḻuttiya pūṇāram. ṭeṉisaṉ nūl ōviyaṅkaḷiṉ tokuti; milṭṭaṉatu pērōviyam, aḻakiṉālum perumitattālum makkaḷait tam nilai maṟakkac ceyyum periya kūṭakōpuramamainta māṭamāḷikai. curuṅkac coṉṉāl milṭṭaṉ kāṭṭuvatu perumaiyiṉ aḻaku; ṭeṉisaṉatu ciṟutiṟa aḻakākiya cittira aḻaku.
mēṟkūṟiyapaṭi 1832-lēyē `ṣālaṭ cīmāṭṭi'yum, 1842il `mārṭṭi ārtarum,' `sar lāṉsilāṭṭum araci jiṉiviyarum' ākiyavai eḻutappeṟṟaṉa. 1855il ārtar kāviyattiṉ motta uru tiṭṭappaṭuttap paṭṭatu. 1859il (muṉṉaiya tuṇṭukaḷ nīṅkalāka) ataṉ mutal tokutiyākiya `eṉiṭ,' `viviyaṉ,' `kiṉivīyar,' `īleyṉ' ākiyavai veḷivantaṉa. itaṉ piṉ cilakālam ārtar kataittokutiyiṉiṉṟum avar ōyvu eṭuttukkoṇṭār. 1868il `teyvīkak kiṇṇa'mum (ḻaṭiṭala ḻucayaṭai) `ārtar varavu' `pelliyāsum etārum,' `ārtar celavu' ākiyavaiyum, 1871il `iṟuti araṅku'm (ṭuyaḷava kūṭiracayēanavē), 1872il `kārattum liṉaṭṭum' (ḻuyacanavā & ṭulanēvavana) eḻutappeṟṟaṉa. 1885il `paliṉum palāṉum' eṉṟa pāṭaluṭaṉ ārtar katai paṉṉiru pirivukaḷum muṭivuṟṟaṉa.
ārtar kataiyil paḻamaic cuvaiyum iṉimaiyum vīraccuvaiyum mikuntiruppatuṭaṉ āṭavar, peṇṭir, aracar, vīrar ākiyavarkaḷ vakaiyil ṭeṉisaṉ koṇṭa uyar kuṟikkōṭ karuttukkaḷum viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. atōṭu āṅkāṅkē tōṟṟum kuṟippukkaḷiliruntu kataikku ōr uḷḷuṟai poruḷum iruppatākat teriyavarukiṉṟatu. oḻukkac cārpil ōr uyarnta vīraṉuṭaiya kaṉā naṉavākum nilaiyaiyum, ataṉ veṟṟiyaiyum, orē oru tuṇaivaṉ poymmaiyiṉāl iṟutiyil aḵtu aḻivataiyum atu kuṟikkiṉṟatu. aṟivuc cārpil pārttāl `ārtar' camaya uṇarvaiyum, `vaṭṭap palakai' kalai nilaiyaṅkaḷaiyum, `merliṉ' aṟiviyal tiṟattaiyum, `mōṭreṭ' aiyattaiyum, `mūṉṟu araci'kaḷum kaṭavuṭpaṟṟu, nallārvam, aṟa uṇarvu ākiyavaṟṟaiyum, `kēmilaṭ nakaram' makkaḷ uyartara vāḻvaiyum, `teyvīkak kiṇṇam' iṟaivaṉ aruḷaiyum kuṟikkum. āṉāl ipporuḷai nōkkāmalē katai iṉpattaiyum kavitai iṉpattaiyum oruvar tuykkakkūṭum.
ārtar kataiyāvatu:- kuḻappamum tīmaiyum niṟainta piriṭṭaṉil tiṭīreṉa ārtar eṉṟa vīraṉ vantu aracāṭciyaik kaikkoṇṭu vaṭṭap palakai oṉṟai amaittu ataiccuṟṟi uṇmai, vīram, aruḷ ākiya vaḻikaḷil ulakiṟkum, ciṟappāka, nallōrkkum, melintōr, melliyalār, ēḻaikaḷ ākiyavarkaṭkum makkaṭpaṇiyāṟṟa uṟuti koṇṭa nūṟu vīraraic cērttu avarkaḷ vāyilākap piriṭṭāṉiya ulakeṅkaṇum tīmaiyakaṟṟip pukaḻoḷi vīci āḷukiṉṟāṉ. āṉāl, nūṟṟuvaruḷ oruvaṉākiya lāṉsilaṭ, araci kiṉivīyariṭam koṇṭa takā naṭpiṉāl ivvariya teyvīka āṭciyil iḻukkum kuḻappamum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. uṭpakai vaṉāṉa mōṭreṭ avaṟṟaip payaṉpaṭuttik koṇṭu ārtariṉ vīrarai aḻittu ārtaraiyum pōril velkiṟāṉ. ārtar mūṉṟu kaṉṉiyarāl ulakil koṇṭuvarappaṭṭataṟ kiṇaṅka, avarkaḷāl koṇṭu cellappaṭukiṟāṉ. āṉāl, ulakil maṟam naliyum pōtu mīṭṭum varuvatākat taṉ iṟutit tōḻaṉākiya peṭivīyariṭam avaṉ kūṟic celkiṟāṉ.
7. piṟkālap pāṭalkaḷ
ārtar katait tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṟkiṭaiyil 1864il `īṉak ārṭaṉ' eṉṟa aḻakiya neytal nilak kavitai oṉṟu eḻutappaṭṭatu. itil katai maṭṭumaṉṟi urai yāṭalkaḷum naṭaiyum collāṭciyum virivuraikaḷum yāvum neytal nilattukkuriya karupporuḷkaḷiliruntum urip poruḷkaḷiliruntum vaḻuvātu amaintiruppatu pārāṭṭutaṟ kuriyatu. itaṉuṭaṉ tiṇaiyiyalpu māṟāta taṉmaiyil oppumaippaṭuttat takka nūl āṅkilattil milṭṭaṉiṉ `ārkkēṭiyā'vum, kirēkka ilakkiyattiluḷḷa ciṟanta mullai nilak kaviñarkaḷiṉ pāṭalkaḷum, tamiḻc caṅka ilakkiyattaic cārnta mullaip pāṭṭu mutaliyavaiyumē yākum. āṉāl maṟṟa iruvakai ilakkiyaṅkaḷilum, milṭṭaṉiṉ kavitaiyilum kūṭa, kātalum tiṇaikku urimaippaṭumpaṭi kūṟappaṭavillai. ṭeṉisaṉ nūlil kātalarum kātaṟkataiyum tiṇai vāḻvai muṟṟilum paṭam piṭikkum muṟaiyil varaiyappaṭṭuḷḷaṉa.
itē kālattiltāṉ `pū', `alaksāṉṭrā araciyiṉ varavēṟpuppā' ākiyavaiyum `vaṭanāṭṭuḻavaṉ' (paḻaiya naṭai), `vaṭanāṭṭuḻavaṉ' (putiya naṭai)-ākiya palvēṟu vakaip pākkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. mēṟ kuṟippiṭṭa paṭi `alaksāṉṭrā araci' araciyal ciṟappuṭaiyatāyiṉum, nāṭṭu makkaḷ uḷḷattilum nāṭṭārvam, perumitam ākiya uṇarccikaḷait tūṇṭi eḻuppuvatākum.
`vaṭanāṭṭuḻavaṉ' ellaippuṟa uḻavar vāḻkkaiyuṭaṉ avarkaḷ pēccaiyum paṭam piṭippatu.
1876 mutal 1892 varai ṭeṉisaṉ karuttu nāṭakattil ceṉṟatu. ṣēkspiyar, mārlō ākiyavarkaḷaippōla āṅkila varalāṟṟai nāṭaka uruvil tara avar muyaṉṟār. hārālṭu (1876), pekkeṭ (1899), mēri araci (1875) ākiyavaiyum `kāṭuṟaivōr (Foresters 1892)eṉpatum ittakaiya nāṭakaṅkaḷ.
iṟutikkālattil ṭeṉisaṉ paḻaiyapaṭi vāḻkkait toṭakkattil eḻutiyatupōṉṟa ciṟu pākkaḷum pāṭalkaḷum eḻuta muṉaintār. 1880il `paḻam pāṭalkaḷ,' `ṭirisiyās', `ṭemiṭṭar', `īṉāṉiṉ iṟuti' ākiyavai eḻutappaṭṭaṉa. paḻampāṭalkaḷil iraṇṭāvatāka `lāksli hāl' eṉṟa iṉṉoru pāṭalum `riveñc' eṉṟa kaṭaṟpōr paṟṟiya nāṭṭārva mūṭṭum ciṟu pāṭalum `lakṉōviṉ pātukāppu' `ākpar kaṉavu' `mutaṟpūcal' ākiya palavum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. `ākpariṉ kaṉavu' camaya oṟṟumai nāṭi vaṭa intiyap pēraracar ākpar amaitta pal camaya maṇṭalattaip paṟṟiyatu. `īṉāṉ' `īṉak ārṭaṉ' pōṉṟu eḷiya vāḻkkaiyil ēṟpaṭum tuyarkaḷiṉ urukkattai veḷippaṭuttukiṉṟatu.
ṭeṉisaṉ vāḻkkaiyil namakkuk kiṭaikkum ceytikaḷ mikac cila. avaiyum potumaic ciṟappuṭaiyavaiyēyaṉṟip piṟa āciriyarkaḷ vāḻkkaikaḷaippōlat taṉippaṭṭa ciṟappuṭai yavai alla. āṉāl, avar kavitai potumai yilum taṉimai yilum ciṟappuṭaiyatu. avar kālattil avar eḻutiyavai ellām - eḻuttukkeḻuttu poṉṉeṭai matippuṭaiyavai yākak karutappaṭṭaṉa. avar iḷamaik kālap pākkaḷai viṭa akkāla aṟivulaka vāḻvilum karuttukkaḷilum mūḻkic cem pākamāṉa kavitai uruvil tanta avaruṭaiya piṟkālap pākkaḷē avar nāḷil pōṟṟappaṭṭaṉa. annāḷil cilar kūṟiya kuṟaikūṭa `māṭu' mutaliya pāṭalkaḷiṉ talaimaṟintu kāṇappaṭṭa iḷamai uṇarccikaḷai maṭṭumēyām. āṉāl, avar kālattukku ippāl ik karuttukkaḷ āṟṟaliḻantaṉa. atōṭu nīṇṭa pāṭalkaḷil āṟṟal keṭātu pāṭum tiṟam ṭeṉisaṉiṭam illai eṉpatum piṟkālattil naṉku kavaṉikkap paṭṭatu;  paṭavē avaruṭaiya piṟkāla iṭaikkālap pākkaḷiṉ matippuc caṟṟu uyarntu tāḻntu māṟat toṭaṅkiṟṟu. appōtutāṉ avar iḷamaikkālap pāṭṭukkaḷiṉ eṉṟum māṟā iyaṟkaic ciṟappu veḷippaṭṭatu. uṇmaiyil `muṉṉaiya niṉaivukaḷ' `māṭu' mutaliya nīṇṭa pākkaḷ eḻutiyirāviṭiṉumkūṭa ṭeṉisaṉ kīṭsuṭaṉ oppāka vaitteṇṇattakka iyaṟkaip peruṅ kaviñarēyāyiruppar eṉpatu uṟuti. atu maṭṭumaṉṟu; kīṭsiṭamillā iru peruñ ciṟappukkaḷ avariṭam uḷḷaṉa. avar pōṉṟa kalaiñar tam kavitaikaḷai ōyātu ceppaṉiṭṭut tirutti iṉit tirutta muṭiyā niṟaivu tarupavar. atōṭu putiya aṟiviyal ārāycciyiṉ tiṟaṅkaṇṭu ataṉaik kavitai ulakiṟkut tarupavar. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu māperuṅ kaviñar niṟainta nūṟṟāṇṭāyiṉum atil avar naṭunāyakamāy ellā vakaippaṭṭa kaviñarukkum iṇaippup pālamāy viḷaṅkiṉār eṉpatil aiyamillai.





maṇiviḻā vāḻtturai
paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ maṇi viḻāvilē kalantu koḷvatil nāṉ mikunta uṟcākam aṭaivataṟkum, itaṉai oru nalla vāyppākak karutuvataṟkum kāraṇam - pala āṇṭukaḷāka appātturaiyār avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki avarai aṟintavaṉ; avaruṭaiya tamiḻt toṇṭāl nāṭṭukku ēṟpaṭṭuḷḷa naṟpayaṉai uṇarntavaṉ; avarkaḷ kuṭumpattil neruṅkiya toṭarpu koṇṭavaṉ eṉpatutāṉ.
oruvarai nām matikkiṟa nērattil māṟṟuk karuttuk koṇṭavarkaḷum matikkiṟārkaḷ eṉpatai aṟiyumpōtu ēṟpaṭukiṟa iṉimaiyai viṭa vēṟu ōr iṉimai irukka muṭiyātu.
appātturaiyārai nām entak kōṇattiliruntu pārāṭṭukkiṟōmō ataiyallāmal, avaruṭaiya taṉit tiṟamaiyai aṟinta maṟṟavarkaḷ avaruṭaiya toṇṭiṉ mēṉmaiyai uṇarntu. palvēṟu kōṇaṅkaḷil pārāṭṭip pēcuvataik kēṭkumpōtu, nām mēlum makiḻcci aṭaikiṟōm.
nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ āciriyarākat tam paṇiyait toṭaṅkiya kālattiliruntu, aṟap pōrāṭṭaṅ kaḷil īṭupaṭṭa kaṭṭam varai avaratu taṉit tiṟamaiyai nām naṉku aṟivōm.
tamiḻiṉ mūlattai āyntavar
avar, tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar; tamiḻ iṉattiṉ varalāṟṟait turuvit turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattukkum maṟṟa iṉattukkum iṭaiyē pakaimūṭṭa alla - tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār. avar aṟinta aṉaittaiyum eḻuti ēṭākkiṉāl, avai inta maṇṭapamē niṟaiyum aḷavukku irukkum.
nam appātturaiyār avarkaḷ, enta nērattil pārttālum, cintaṉai - paṭippu - eḻuttu eṉṟu ciṟappākak kaḻittirukkiṟār.
maṟṟa nāṭukaḷil aṟivāḷarkaḷ oṉṟu coṉṉāl, atai ēṟṟuk koḷvataṟku aṅkē oruvarōṭu oruvarpōṭṭi pōṭṭuk koḷvārkaḷ. āṉāl inta nāṭṭil oruvarai ‘aṟivāḷi’ eṉṟu coṉṉālē āpattu; “avaṉ eṉṉa periya aṟivāḷiyā? eṉṉa aṟivu?”.... periya aṟivu!” eṉṟu kēṭpataṉ mūlam taṅkaḷiṭam aṟivu irukkiṟatu eṉakkāṭṭik koḷḷac cilar muṉaivārkaḷ!
ittakaiya aṟivup paṇi purivatē periya cikkaltāṉ; āṉāl cikkalilētāṉ cuvaiyum irukkum. mēṉāṭukaḷil enta aḷavu ippaṇiyil īṭupaṭukiṟārkaḷō  anta aḷavukku eḻuttuttuṟaiyāṉālum, pēccut tuṟaiyāṉālum, vēṟu entat tuṟaiyāṉālum iṅkē uṟcākamāka īṭupaṭuvatu eṉpatu mikamikak kaṭiṉam. ippaṭippaṭṭa kaṭiṉamāṉa toṇṭai muppatu - muppattaintu āṇṭukaḷukku muṉpiruntē toṭaṅki, paṉmoḻippulavar appātturaiyār niṟaivēṟṟi varukiṟār. avar, tam vāḻkkaiyaik karaṭu muraṭāṉa pātaiyil naṭatti, atē vēḷaiyil mikat teḷivāṉa tamiḻaṟivait tamiḻakam ēṟkum aḷavukkup paṇi purintirukkiṟār.
cutikkuḷ pāṭum icaivāṇar
appātturaiyāratu vāḻkkai, oru pūntōṭṭamā? illai! vaṟumaic cūḻalilē tam kuṭumpac cūḻalai amaittuk koṇṭu iruppavar avar. eṉiṉum paṇpaṭṭa uḷḷattōṭu māṟṟāriṉ iḻimoḻikaḷaiyum ēcalkaḷaiyum  tāṅkik koṇṭu - tam paṇikaḷaic ceytirukkiṟār.
muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷ coṉṉatu pōl, avar virumpiyiruntāl oru palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka ākiyirukka muṭiyum. āṉāl avar appaṭic ceytu koḷḷavillai. ententa vakaiyil ellām tamiḻukkut toṇṭāṟṟalām - ententa vaḻikaḷil ellām tamiḻ nāṭṭukkup paṇiyāṟṟalām eṉṟu eṇṇi eṇṇi, antatanta nēraṅkaḷil aruntoṇṭu āṟṟiyavar appātturai yār.
ovvoṉṟaiyum paṟṟi ‘ippaṭic ceyvatu cariyā?’ eṉṟa kēḷvi avaruṭaiya eṇṇattil ūṭuruvi niṟkum. ākavē, ciṟitu kālam paḷḷi āciriyarāka iruppār; piṟaku atu piṭikkāmal pattirikai āciriyar āvār; ataṉ piṟaku, tamiḻp pātukāppup paṇiyil kutippār. piṉṉar, pōrāṭṭattiṉāl payaṉillai eṉṟu karuti, ēṭukaḷai eḻuti aḷikkaeṇṇuvār. ivvāṟu antanta nērattil tōṉṟuvatil īṭupaṭuvār.
icai nikaḻcciyil pāṭupavar - pala vakaiyāṉa paṇkaḷai ēṟṟa iṟakkattōṭu pāṭiṉālum - palvēṟu icai nuṇukkaṅ kaḷaik kaiyāṇṭālum - oru cutikkuḷḷē niṉṟutāṉ pāṭuvār.
atupōlavē, appātturaiyārum palvēṟu paṇikaḷil īṭupaṭṭālum oru cutikkuḷḷākavē - ‘tamiḻ vāḻa vēṇṭum tamiḻ vaḷara vēṇṭum’ eṉṟa oru kuṟippiṭṭa koḷkai vaṭṭattil niṉṟu toṇṭāṟṟiyavar.
māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarkaḷum tamiḻ moḻiyiṉ pātukāppaip poṟuttu iṉṟu oṉṟupaṭukiṟārkaḷ.
nāṉum kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārum tōṟṟam - pōka - naṭavaṭikkaikaḷ - irukkum iṭam - ākiyavaṟṟil māṟupaṭṭa varkaḷ; eṉṟālum, eṅkaḷ iruvaraiyum tamiḻ oṉṟupaṭutti irukkiṟatu. itutāṉ nām kaiyāḷa vēṇṭiya cuti! itaṟkuḷ nām ellā vaṟṟaiyum kāṭṭalām; inta nilai ēṟpaṭa, tamiḻ nāṭṭil muppatu āṇṭukaḷukkumēl pāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu!
intac cutiyai namakku amaittuk tantavarkaḷil appat turaiyārum oruvar, appaṭippaṭṭa muṟaiyil amaivatutāṉ aṭippaṭaiyāṉa toṇṭu.
kaṭaṉpaṭṭuk kuṭimāṟum puttaka āciriyarkaḷ
mēlai nāṭukaḷil orē oru puttakam eḻutiṉālē, oruvar tam vāḻnāḷai vacatiyākak kaḻittuviṭa muṭiyum - atil kiṭaikkum varuvāyaik koṇṭu! appaṭitāṉ ōr eḻuttāḷar tām eḻutiya puttakattiṉ varuvāyaic celavaḻippataṟkāka - ōrāṇṭuk kālam ōyvil iruntē celavaḻippataṟkāka - teṉamerikkāvukkuc ceṉṟu aṅkē vāḻntārām!
iṅkō... ... ōr āciriyar, oru puttakattai eḻuti veḷi yiṭṭār eṉṟālē, kuṭiyirunta vīṭṭai māṟṟuvataip pārkkiṟōm. antap puttakattai acciṭuvataṟkut tām paṭṭa kaṭaṉai aṭaikka muṭiyāmal, kaṭaṉkārarkaḷukku añci, teṉ ceṉṉaiyil vīṭu iruntāl vaṭa ceṉṉaikkum, vaṭaceṉṉai yil vīṭu iruntāl teṉ ceṉṉaikkum avar kuṭipōvār! appaṭippaṭṭa nilaiyē iṅku irukkiṟatu!
iṅkup puttakam eḻutuvatum ataṉ mūlam varuvāy tēṭuvatum avvaḷavu kaṭiṉam!
puttakam vāṅkum paḻakkam ellōrukkum ēṟpaṭa vēṇṭum.
appātturaiyiṉ nūlkaḷai - ēṭukaḷai - vīṭutōṟum vāṅki vaikka vēṇṭum.
appātturaiyār eḻutiya nūlkaḷil ‘teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūl eṉṉai mikavum kavarnta oṉṟākum. anta nūliṉ orē ōr ēṭṭai eḻuta, avar ettaṉai āyiram ēṭukaḷait tēṭip pārttirukka vēṇṭum - ettaṉai āyiram kavitaikaḷai, ilakkiyaṅkaḷait tiraṭṭippārttirukka vēṇṭum - eṉpatai eṇṇi eṇṇi viyantēṉ.
puttakam eḻutuvōrai maṟṟa nāṭukaḷil ellām vittakar kaḷākap pōṟṟukiṟārkaḷ. inta nāṭṭilō, ‘puttakam eḻuti irunta paṇattaip pāḻākkik koṇṭavarkaḷ’ eṉkiṟa paḻic coltāṉ kiṭaikkum eḻuttāḷarkaḷukku!
inta nilaiyilum nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ, tamiḻmoḻikku ēṟṟam tarum pala ariya nūlkaḷai eḻuti yirukkiṟār.


maṟati ākum marapu
nammāl matikkat takkavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu muḻu aḷavukkut tamiḻakattil illai.
‘taṉittamiḻ iyakkam’ kaṇṭa maṟaimalaiyaṭikaḷ, ‘tamiḻt teṉṟal’-tiru.vi.ka. nītikkaṭcit talaivar car.pi.tiyākarāyar pōṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaik kuṟippeṭuttut tokuttu, nūlkaḷ ākkit taruvatil iṉṟaiya pulavar perumakkaḷ īṭupaṭa vēṇṭum.
tamiḻ perumpulavarkaḷiṉ - vāḻkkai varalāṟukaḷ nam miṭattilē illai. appaṭippaṭṭa periyārkaḷiṉ varalāṟṟai maṟantuviṭṭāl, nammuṭaiya ‘marapu’ piṟaku namakkuk kiṭaikkātu.
‘marapu’ eṉpatē ippōtu ‘maṟati’ eṉṟu ākiviṭṭatu.
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷaip paṟṟic cariyāka enta nūlilum kuṟippiṭappaṭavillai.
nammuṭaiya paḷḷic ciṟuvarkaḷiṉ pāṭanūlaip pārttāl - irācarāca cōḻaṉukku irācēntira cōḻaṉ makaṉ eṉṟu colvārum uṇṭu; tampi eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu irukkum! oru puttakattil karikālaṉaip paṟṟiyat ceyti varukiṟa iṭattil oru naṭcattirak kuṟi iṭṭiruppārkaḷ. ataṟku viḷakkam kaṭaicip pakkattil irukkum. ‘karikāl vaḷavaṉ uraiyūrait talainakaramākak koṇṭu āṇṭāṉ eṉpatu uṇmai eṉpārum uṇṭu; illai eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu ippaṭittāṉ anta viḷakkam eḻutappaṭṭirukkum!
uṇmai varalāṟu uruvākaṭṭum
ippaṭi aiyappāṭukaḷukku iṭam koṭukkum pōkkiṉai nīkki, uṇmaiyāṉa tamiḻaka varalāṟṟai uruvākkum paṇiyiṉai varalāṟṟu āciriyarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭum. 
kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭuvataiyum, ilakkiya ēṭukaḷil uḷḷavaṟṟaiyum, iṉṉa piṟa cāṉṟukaḷaiyum tiraṭṭi, tamiḻaka varalāṟṟait tokuttuk koṭukkum paṇiyait tamiḻ makkaḷ - tamiḻc cāṉṟōrkaḷ - ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
iṉṉum cila tiṅkaḷkaḷil (1968- caṉavarit tiṅkaḷ mutal vārattil) iraṇṭām ulakat tamiḻ ārāyccik karuttaraṅku mānāṭu ceṉṉaiyil naṭaipeṟavirukkiṟatu. ataṟkuḷ intap paṇiyaic ceytu muṭittāl, veḷināṭukaḷiliruntu varupavar kaṭku, “itu tāṉ eṅkaḷ nāṭṭu varalāṟu” eṉṟa eṭuttuk kāṭṭamuṭiyum.
ittakaiya paṇiyai ceytu muṭikkakkūṭiya kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭāl, ataṟkut talaimai - ēṟṟup paṇiyāṟṟu vataṟku muḻut tiṟamai peṟṟavar - paṉmoḻip pulavar appāt turaiyārē āvār eṉpatai iṅku nāṉ terivittuk koḷ kiṟēṉ.
(ceṉṉaiyil 20-9-1967 aṉṟu naṭaipeṟṟa
paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār
avarkaḷiṉ maṇi viḻāvukkut talaimai tāṅki 
aṉṟaiya mutalvar - pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ āṟṟiya 
pārāṭṭurai.
naṉṟi - ‘nam nāṭu’ nāḷitaḻ - : 22-9-1967.)


paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār  muttukkaḷ 10
tamiḻakattiṉ pirapala moḻiyiyal vallunarkaḷil oruvarāṉa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai avaraip paṟṟiya ariya muttukkaḷ pattu:
1.	kumari māvaṭṭattiṉ āralvāymoḻi eṉṟa ūril piṟantār (1907). ivaratu iyaṟpeyar, nallacivam, conta ūril ārampakkalvi kaṟṟār. tiruvaṉantapuram kallūriyil āṅkila ilakkiyattilum tiruvaṉantapuram palkalaik kaḻakattil tamiḻ ilakkiyattilum mutukalaippaṭṭam peṟṟār.
2.		caitāppēṭṭai āciriyar payiṟcik kallūriyil el.ṭi. paṭṭam peṟṟā. tamiḻ, malaiyāḷam, camaskirutam, inti, āṅkilam moḻikaḷait tiṟampaṭak kaṟṟār. mēlum āppirikka moḻi uḷḷiṭṭa 18 moḻikaḷai aṟintiruntār.
3.	tirunelvēli maṟṟum maturai tiraviyam tāyumāṉavar intuk kallūriyil inti āciriyarākap paṇi yāṟṟiṉār. piṉṉar kāraikkuṭiyai aṭutta amarāvatip putūr kurukulap paḷḷiyil talaimai āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. appōtu aṅku māṇavarāka irunta kaviñar kaṇṇatācaṉ ivariṭam kalvi payiṉṟār.
4.	ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūriyil cila kālam āciriyarākap paṇipurintār. ilakkiyattil ārvam koṇṭirunta ivar, tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, ciṉimā ulakam, iliparēṭṭar, viṭutalai, lōkōpakāri, tārul islām, kumaraṉ, teṉṟal uḷḷiṭṭa pala itaḻkaḷil eḻuti vantār.
5.	ciṟukataikaḷ, ilakkiyat tiṟaṉāyvu nūlkaḷ, moḻipeyarppu nūlkaḷ, nāṭakam, potu aṟivu nūl, akarāti, urainūl, kuḻantai ilakkiya nūl eṉa palvēṟu kaḷaṅkaḷilum taṉi muttiraip patittār. `intiyāviṉ moḻiccikkal’ eṉṟa nūlaip paṭaittār. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka āṅkilam - tamiḻ akarātit tayārippil 1959mutal 1965 varai ataṉ āciriyarākac ceyalpaṭṭār.
6.		tamiḻ ilakkiyam, tamiḻaka varalāṟu kuṟitta ārāycci kaḷil kaṇṭaṟintavaṟṟai tamiḻilum āṅkilattilum ārāycci nūlkaḷāka eḻutiṉār. ivaṟṟil kumurik kaṇṭam allatu kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu’ maṟṟum `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ ākiya nūlkaḷ ciṟanta paṭaippukaḷākap pōṟṟappaṭṭaṉa.
7.		`carittiram pēcakiṟatu’ `ceṉṉai varalāṟu’, `koṅkut tamiḻaka varalāṟu’, `tirāviṭap paṇpu’, `tirāviṭa nākarikam’ uḷḷiṭṭa varalāṟṟu nūlkaḷ, `kiruṣṇa tēvarāyar’, `nētāji cupāṣ cantira pōs’, `caṅka kālap pulavar varalāṟu’ uḷḷiṭṭa vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷaiyum paṭaittār.
8.	alekcāṇṭar, cantirakuptar, cāṇakkiyar uḷḷiṭṭa moḻipeyarppu nūlkaḷ, 6 tokutikaḷāka veḷivanta tirukkuṟaḷ maṇi viḷakka urai uḷḷiṭṭa ivaratu nūlkaḷ kuṟippiṭattakkavai. tirukkuṟaḷukku virivuraiyum viḷakka uraiyum pala āyiram pakkaṅkaḷil vaḻaṅkiyuḷḷār.
9.		`ulaka ilakkiyaṅkaḷ’ eṉṟa taṉatu nūlil pāracīkam, urutu, pireñcu, teluṅku uḷḷiṭṭa 10 moḻikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷai ārāyntu pala ariya ceytikaḷai vaḻaṅkiyuḷḷār. ulakiṉ āti moḻi tamiḻ eṉṟam, ulakiṉ muṉṉōṭi iṉam tamiḻ iṉam eṉṟu aṟiviyalpūrvamāka ārāyntu taṉatu karuttai veḷiyiṭṭār.
10.	aṟivuc curaṅkam, teṉmoḻita tērntavar, ciṟanta cintaṉaiyāḷar, ciṟanta coṟpoḻivāḷar, kaṉintu mutirntu paḻutta pēraṟivāḷar eṉṟellām pōṟṟappaṭṭa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai 1989ām āṇṭu 82āvatu vayatil maṟaintār.


appātturaiyār aṟivaip pēṇāta aracu!
aṟivu pala tuṟaiyiṉatu; eṉavē aṟiñarkaḷum pala tuṟaiyiṉar āvar. tamiḻ eṉum moḻittuṟaiyum  ataṉ pulamait tuṟaiyum paṟpala. tamiḻil kalaikaḷum, paṇpiyalkaḷum, puṟattuṟaiyaic cārnta aṟivu nilaikaḷ. tamiḻiṉ moḻiyiyalum, colliyalum oliyiyalum ataṉ akattuṟaiyaic cārnta aṟivu nilaikaḷ. icai, iyal, nāṭakam eṉpaṉa kalaittuṟai aṟivu nilaikaḷ. avaṟṟuḷ ilakkiyamum ilakkaṇamum iyaltuṟaiyaic cārntavai. aṟanūlkaḷum vāḻviyal nūlkaḷum paṇpiyalaic cārntavai. moḻiyiyalum atu cārnta iṉaviyalum varalāṟṟaic cārntavai. iṉṉōraṉṉa palatuṟait tamiḻ aṟiviyalil taṉittaṉit tuṟaiyaṟivum, paltuṟai aṟivum cāṉṟa pēraṟiñarkaḷ palar aṉṟun tēṉṟiṉar; iṉṟun tōṉṟi iruntu ciṟantu varukiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ aṉaivarum orē paṭittāy vaḷarntavarumilar; vāḻntavarum ilar. avarkaḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koṇṭavarum koḷpavarum mikac cilarē!
vāḻkkai eṉpatu veṟum uyir vāḻtal, poruḷiyal tuyppukaḷil mēmpaṭutal eṉpaṉa maṭṭumē poruḷ peṟumāyiṉ, aṟivu vāḻkkaiyē poruḷaṟṟatākap pōyviṭum. aṟiñarkaḷō piṟaviyilēyē uyar uṇarvu peṟṟavarkaḷāka, vāḻviyalil akkaṟai koḷḷāmal, aṟivut tuṟaikaḷilēyē tammai mūḻkaṭittuk koṇṭa muḻu māntarkaḷāka vāḻntu ciṟappavarkaḷāvar. eṉavē aṉṟum iṉṟum eṉṟum, vaṟumai avarkaḷukku uyiruṭaimaiyākavē uḷḷatu.
avvaṟiñarkaḷ varicaiyil nam tamiḻaṟiñarkaḷ toṉṟu toṭṭu vaṟumaiyilēyē cemmaiyaik kaṇṭavarkaḷāka iruntu varuvatai varalāṟu uṟuti kūṟum. aṟivu muṉaippāl muḻumai peṟṟavarkaḷātaliṉ, avarkaḷ tam ūṉuṭampu ōmpum veṟṟu vāḻkakaikkāka, etaṟkākavum evariṭattum eppoḻutum kūṉal eytāk koḷkaiyāḷarkaḷāka iruntu, tām pēcum taṇṭamiḻkkum tām vāḻum iṉattukkum, tām piṟanta nilattukkum ariya pala toṇṭukaḷāṟṟi, iṟuti varai, vāḻviyalukku uṟuti payappatām poruḷ nilaiyil ōr immiyum uyarātu, vaṟumaiyilēyē vāḻntu veṟumaiyilēyē maṟaivōrāka irukkiṉṟaṉar.
avvaruntamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ, aṇmaik kālattē nammiṭaiyē tōṉṟiyiruntu ariya pala aṟivut toṇṭāṟṟi, iṟutiyil kalaṅkiya neñcoṭum, kaṇṇīr viḻiyoṭum, kālac cuḻalil māyntu pōṉavarkaḷāṉa iru perum pulavarkaḷ eṉṟeṉṟum ivviṉamum nilamum niṉaikkat takka cāṉṟōrkaḷ āvar. avarkaḷ moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇarum, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārum āvārkaḷ. ivaruḷ pāvāṇarai eṉ vāḻvil nāṟpattaintāṇṭuk kālam arukiruntu pārttēṉ; paṉmoḻip pulavarai kaṭanta muppatāṇṭukaḷāka eṉ akattiruntu pārttēṉ.
ivarkaḷ iruvarum ivvirupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mēru malaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum, kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ;  kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa peru makkaḷ! moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷai viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇāḷarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭut tavam iyaṟṟiya tīntamiḻttuṟavōrkaḷ.
pāvāṇarkkum paṉmoḻip pulavarkkum neruṅkiya uḷattoṭarpum, koḷkait toṭarpum, aṟivut toṭarpum uṇṭu. uḻaippil iruvarum ūkkam iḻakkāta ōr ēr uḻavarkaḷ, yārukkum añcāta vallarimākkaḷ! taṇṭamiḻt tāyiṉ  tavapperum putalvarkaḷ; vaṟumaiyil cemmai kātta perumaiyāḷarkaḷ! moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭup paṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ!
tamiḻakattil potuvāṉa aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, pērāciriyarkaḷ paṟpalar avvappōtu tōṉṟukiṉṟaṉar; pala aruñceyalkaḷaik kūṭac ceykiṉṟaṉar; ceytum varukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ aṉaivarum orē tarattiṉar, aṟivut tiṟattiṉar allar. avaravarkaḷukku avaravarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkut tamiḻ oru piḻaippuk karuvi. avarkaḷ tamiḻaip paṭittaṉar; allatu kaṟṟaṉar; atil pulamai peṟṟaṉar; allatu āciriyat taṉmai peṟṟaṉar; vāḻvuṟṟaṉar. āṉāl, pāvāṇaraip pōlum, appātturaiyār pōlum tamiḻ aṟiñarkaḷum perum koḷkaip pulavarkaḷum eppoḻutō orumuṟai, ōriru kāla kaṭṭattiṟkuḷtām piṟantu tammāl tamiḻaiyum tamiḻāl tammaiyum mēmpaṭuttum arumpeṟal muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tamiḻukku āṟṟiya allatu āṟṟi varum toṇṭukkup pulavarkaḷ piṟar attaṉaiyarum iṇaintu āṟṟiya allatu āṟṟivarum toṇṭum īṭākātu eṉṟu uṟutiyāy meyppittuk kāṭṭa muṭiyum.
attakaiya koḷkaip pulavōrkaḷ tamiḻukku āṟṟiyatu tāṉ - āṟṟi varuvatutāṉ toṇṭu-eṉṉum perumai peṟak kūṭiyatu. puṟanilaiyil avarpōl vaittu eṇṇak kūṭiya pulavarkaḷ piṟar ceyvatu paṇi; tamiḻp paṇi! allatu āciriyap paṇi; pērāciriyap paṇi! eṉavē tamiḻum, tamiḻiṉamum tamiḻnāṭuma pāvāṇar, appātturaiyār pōlum taṉimutal pērāciriyarkaḷāl - avarkaḷ vāḻkkaiyaiyē īṭu vaittu āṟṟiya toṇṭāl - perumai yuṟṟaṉa; nilaimai peṟṟaṉa; ciṟappup peṟṟu varukiṉṟaṉa.
ivarkaḷuḷ pāvāṇar tamiḻmoḻi āyvil taṉikkuṉṟam eṉac ciṟantu viḷaṅkiṉār. paṉmoḻip pulavar tirāviṭa moḻi āyvilum varalāṟṟilum tamiḻaiyum tamiḻaraiyum tamiḻnāṭṭaiyum mēmpāṭu uṟac ceytār. āṉāl nam neṭu varalāṟṟu mūṭakkaṭaippiṭiyāl iruvarum kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkāka vāḻāmal, kuṭattuḷ cuṭarnta viḷakkup pōl nalaṅkuṉṟi, vaḷaṅkuṉṟi vaṟumaiyilēyē perumūcceṟintu uyir tavirkkalāyiṉar. itu kaḻiperum iraṅkal! nām kaḻittuk kaṭṭa vēṇṭiya pulamaip puṟakkaṇippu! ippiḻaippukku nāmum nammaiyāḷum aracum peruntaṇṭaṉai ēṟkat takkavarkaḷ! nāṇit talaikuṉiya vēṇṭiyavarkaḷ!
pāvāṇar maṟainta poḻutu avar ceyya vēṇṭiya paṇi, muṟṟup peṟāmal parantupaṭṭu niṉṟatu. avar ēṟattāḻa irupattaintu nūlkaḷ eḻuti ittamiḻulaku payaṉpeṟat tantu ceṉṟār. āṉāl paṉmoḻip pulavarō ēṟattāḻa nūṟṟu eṇpatu nūlkaḷukkup pērāciriyarāka viruntu aṟivāḷumai ceytu maṟaintār. iruvarum iṉṉum eḻuti muṭikka vēṇṭiya aṟivu nūlkaḷ pala uḷa. am muṭikkappeṟā nūlkaḷ ivviruvar pāṅkiliruntum namakkuk kiṭaikkap peṟāmaṟ pōṉatu nam pōkūḻē! nāmētām avarkaḷ tam paṇiyil muṟṟup peṟāmaṟ ceṉṟataṟku muḻuk kāraṇarkaḷākap poṟuppēṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum. itu namakku maṭṭumaṉṟu. nam moḻikku iṉattiṟkum nāṭṭiṟkum nāmē ēṟpaṭuttik koṇṭa perum pēriḻappākum! etirkālam nammaip poṟuttuk koḷḷātu.
nam perumaikkuriya paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷ pāvāṇar maṟainta eṭṭāṇṭukaḷ kaḻittu maṟaintuḷḷār. pāvāṇar maṟainta piṉṉai nāmum nam aracum viḻittuk koṇṭiruntālum nam paṉmoḻip pulavarai iṉṉum cila kālattiṟkup purantu pēṇi avar ecca aṟivāṭciyai nīṭṭittirukka vaḻi ceytirukkalām. ataṉ vaḻi avar aṟivāl immoḻikkum iṉattiṟkum nāṭṭiṟkum kiṭaittirukka vēṇṭiya aṟivuk karuvūlaṅkaḷaik kiṭaikkac ceytirukkalām. āṉāl, nām tām pōṟṟik koḷḷa vēṇṭiya perum pulamaiyai maṇṇil pōṭṭup putaittu viṭṭu, ap putai mēṭaiyil niṉṟu maṟaintu pōṉa pulavarkkup pōṟṟutaluraiyum, viḻā vēṭikkaiyum ceytu niṟaivuṟuvōrkaḷ āyiṟṟē! eṉ ceyvatu?
iṉi, paṉmoḻip pulavar tam vāḻviyal nilaikaḷai naṉṟiyuṭaṉ niṉaintu viyantu pōṟṟutal ceyvōm.
pulavaravarkaḷ kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil uḷḷa āral vāymoḻi eṉum ciṟṟūril 24.6.1907 ām āṇṭup piṟantār peṟṟōr muttammāḷum kācinātarum āvar. ciṟu akavaip poḻutiruntē tamiḻuṇarvum tamiḻiṉa uṇarvum avaruḷ kāḻ koṇṭiruntaṉa. etaiyum viraintu kaṟkum ārvamum, kaṟṟavaṟṟai niṉaivil iruttik koḷḷum tiṟamum iyaṟkaiyākavē vāykkap peṟṟavarākaiyāl, avar tamiḻuṭaṉ āṅkilam, camacukkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷaiyum paḷḷip paruvattilēyē eḷitākak kaṟṟut tērntār. toṭakkattil āṅkilattilēyē matitaku iḷaṅkalai āṅkilappaṭṭam kṣa.ha.(ḻaṭin’ḷa) peṟṟār. piṉṉar tamiḻil mutukalai (ā.ha.) tērvuṟṟār. tamiḻil mutukalai paṭṭam peṟuvataṟku muṉṉarēyē intiyil vicārat (kṣa.ha.vukkuc camamāṉatu) paṭṭam peṟṟatu peruviyappē!
piṉṉar, teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kucarātti pōlum tirāviṭa moḻikaḷaiyum, arapu, cappāṉ īpuṟu, malāy ākiya āciya moḻikaḷaiyum, pireñcu, cermaṉ, uruciya, ittāli mutaliya airōppiya moḻikaḷaiyum ārvattāl toṭarntu kaṟṟup paṉmoḻip pulavar eṉṟa taṉic ciṟappup peṟṟār. tamiḻakattil paṉmoḻip pulavar eṉṟu aḻaikkum takuti peṟṟavar nam perumatippiṟkuriya  kā. appātturaiyār oruvarē. iṉi varuṅkālattilkūṭa ippaṉmoḻip pulamait takutipeṟam oruvar tōṉṟuvār eṉpataṟ kuṟutiyillai. oru moḻip pulamai eytuvataṟkē oruvar vāḻnāḷ muḻumaiyum celaviṭṭālum pōtātu eṉṉum nilai iyalpāṉatāyirukka, paṉmoḻip pulamai peṟuvateṉpatu ceytaṟkariya ceyalē aṉṟō?
nam pēraṟiñar avarkaḷ  toṭakkattil aracup paṇiyāḷar, āciriyar, itaḻāciriyar eṉap palvēṟu paṇikaḷil tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. nūlāciriyar eṉṉum nilaiyil ivar tamiḻakattiṉ taṉinilaip pērāciriyarāka viḷaṅkuvatu perumaip paṭattakkatu. ituvarai veḷivanta avaruṭaiya nūṟkaḷē ēṟattāḻa 180 aḷavil irukkum. (cariyāṉa kaṇakku eṭukkap peṟṟu varukiṟatu.) ilakkiyam, varalāṟu, moḻiyāyvu, makkaḷ varalāṟu, tirukkuṟaḷ, camayam, meyp poruḷiyal, ārāycci mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷil pala ariya nūlkaḷai it tamiḻ moḻikkum, immakkaḷukkum ākki vaḻaṅkiya perum pērāciriyar, avar.
avar eḻutiya nūlkaḷuḷ mika mukāmaiyāṉavai; moḻiyiyalil, teṉmoḻi, vaḷarum tamiḻ, moḻivaḷam, aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa (maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ ariya muṉṉuraiyaik koṇṭa āṅkila nūl), kālṭuvel oppilakkaṇam mutaliyaṉa; varalāṟṟiyalil, tamiḻaka varalāṟu, intiya nākarikattiṉ tirāviṭap paṇpu, varuṅkālat tamiḻakam, kumarikkaṇṭam, teṉṉāṭu, tamiḻ muḻakkam, tamiḻaṉ urimai, itutāṉ tirāviṭanāṭu, tāyakattiṉ amaippu, āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam, irukaṭaṟkālkaḷ, intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu, carittiram pēcukiṟatu. koṅkut tamiḻaka varalāṟu (mūṉṟu pakutikaḷ), keñcikkatai mutaliyaṉa; māntaviyalil, nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ, vāḻum vakai, caṅka kālap pulavar, camatarma viḷakkam, illaṟamāṇpu, caṅka ilakkiya māṇpu, makkaḷum amaippukaḷum, teṉṉakap paṇpu, mutaliyaṉa; ilakkiya viyalil, caṅka ilakkiya māṇpu, centamiḻc celvam, cilampu vaḻaṅkum celvam, ulaka ilakkiyaṅkaḷ. mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ (iraṇṭu pakutikaḷ), aṉṉai aruṅkuṟaḷ mutaliyaṉa. tirukkuṟaḷ toṭarpāka - vaḷḷuvar niḻal, tirukkuṟaḷ maṇi viḷakka urai (6 pākaṅkaḷ) tirukkuṟaḷ teḷivurai, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻipeyarppu, (ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ (āiṉē yaṉē kūhṭirapāva ṭika kūhcairaeyaṭaṭaraeyaca) mutaliyaṉa; aṟiñarkaḷ varalāṟṟu varicaiyil, āṅkilap pulavar varalāṟu. aṟivulaka mētai perṉārṭucā, ōviyak kalaiñar iravi varmā, cēṉayar, peñcamiṉ pirāṅḷiṉ, aṟiviyal muṉaivar aiṉsṭīṉ, taḷavāy ariyanātar, kiruṭṭiṇa tēvarāyar, cupācu cantirapōcu, villiyam kūppariṉ kaṭitam, ṭēviṭ liviṅcuṭaṉ, aitar ali mutaliyaṉa; potumai nūlkaḷ-kuṭiyaracu, potuvuṭaimai, camūka oppantam, mutalīṭu (ūyayīvaiyaṭa), pōtum mutalāḷittuvam, mē viḻā muḻakkam, ulakam cuṟṟukiṟatu, uyiriṉ iyalpu, aṟivukkaṭal, iṉpattuḷ iṉpam mutaliyaṉa; katai nūlkaḷ - iru nakarak katai, cēkcupiyar kataik kottu (nāṉku pākaṅkaḷ), viruntu varicai, māmaṉār vīṭu, muttumālai, kaṭal maṟavar, kalmaṉitaṉ, tuṉpakkēṇi, nūrcakāṉ, maṉpataik kataikaḷ (6 pākaṅkaḷ), vintaik kataikaḷ (4 pākaṅkaḷ), yāḻ naṅkai, malaināṭṭumaṅkai, yuttak kataikaḷ mutaliyaṉa. 
iṉi, eḻuttākkak koṭumuṭiyākat tikaḻum nūlkaḷ, ivaruṭaiya tirukkuṟaḷ maṇiviḷakka urai-6 pakutikaḷum, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻi peyarppum (ēṟattāḻa 1000 pakkaṅkaḷ), ākum. iṉi, avar tuṇaiyāciriyarāka iruntu tokuttatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāṉa `āṅkilat tamiḻ akarāti’ oru ceyaṟkariya ceyalākum. itaṉ talaimait tokuppāciriyarākat tikaḻntavar maṟainta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat talaimait tamiḻp pērāciriyar pā. a. citamparanātaṉār eṉṟālum, ataṉ muḻup paṇiyum nam paṉmoḻip pulavar avarkaḷaiyē cārum eṉpatai aṟintār aṟivar. iṉi, itaṉ aṭippaṭaiyil, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭāka vanta `āṅkilat tamiḻk kaiyakarāti’ eṉṉum ēṟattāḻa 700 pakkac cila veḷiyīṭu miku payaṉuṭaiya ariya aṟivu nūlākum.
ittaṉai nūlkaḷai ivar eḻuti veḷiyiṭṭirun tālum, ivaṟṟālellām ivarkkuk kiṭaitta aṟivuk kūliyō mika mika eḷiya ciṟu ciṟu tokaikaḷē! ivar nūlkaḷai veḷiyiṭṭuk koṭutta patippakaṅkaḷāl ivar peritum ēmāṟṟappaṭṭirukkiṟār. ivar nūlkaḷai veḷiyīṭu ceytu koḷḷaiyaṭitta cila patippakaṅkaḷ ivarkku aṟivuk kūliyākak koṭuttavai 100, 200 urupākkaḷum, mikac cila veḷiyīṭṭu nūlkaḷumē! ivariṉ kaḻaka, āṅkilat tamiḻk kaiyarakarātikku, appatippakattār ivarukkuk koṭutta tokai veṟum 300 urupāvē eṉṟāl, nam nāṭṭu vaṇika nūl veḷiyīṭṭakaṅkaḷ pulavarkaḷiṉ vaṟumaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu pulamaiyai vilai pēcum nilaiyiṉai eṉṉaveṉṟu colvatu? iṅku eppaṭi aṟivu vaḷarum? aṟiñarkaḷ eppaṭi vāḻamuṭiyum? koḷḷaiyil talaiyāya koḷḷai aṟivukkoḷḷaiyē! nam paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ taṉinilai vāḻkkai mika mika iraṅkattakkatu eṉpatait terivikka mikamika varuttap paṭukiṟōm. ivariṉ mūḷaiyai uṟiñcik koḻutta veḷiyīṭṭāḷarkaḷ iṉṟaikkup peruñcelvam paṭaitta perum mutalāḷikaḷāy uḷḷa nilaiyil, ivar maṟainta kālai vīṭṭārukku ivar vaittuc ceṉṟatu ēṟattāḻa aintu ilakka urupā kaṭaṉ cumaiyē eṉṟāl ivariṉ avala vāḻkkaiyai eṇṇi evvāṟu kaṇṇīr vaṭikkāmal irukka muṭiyum?
ivar uyirōṭirukkum poḻutu ivarukkuk kiṭaitta perumaikaḷ pala. āṉāl avai veṟum perumaikaḷum paṭṭaṅkaḷum pārāṭṭukaḷumē! 1961il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivarāka iruntuḷḷār. tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉarāka iṟuti varai iruntuḷḷār. 1970il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappuṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār. piṉ maturaiyil naṭanta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil, tamiḻaka mutalvar muṉṉilaiyil intiyat talaimaiyamaiccarāl poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkic ciṟappikkap peṟṟār. 1973il centamiḻc celvar paṭṭamum, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻuk kūṭṭattil cāṉṟōr paṭṭamum, tamiḻaṉpar paṭṭamum peṟṟār. 1981 caṉavari 26il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟattiṉ cārpil kalaimāmaṇi paṭṭamum nam paṉmoḻip pulavarkku aḷikkappeṟṟatu. 1983ām āṇṭu tamiḻnāṭu aracu ivarkku tiru.vi.ka. virutaiyum taṅkap patakkattaiyum koṭuttup perumaippaṭuttiyatu. atē āṇṭu maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ivarukkup pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattaiyum aḷittatu. āṉāl, ivai ellāvaṟṟiṉum perumaip paṭak kūṭiya ceyti iṅkilāntu ākcupōrṭu palkalaik kaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūlai, aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaittuḷḷatē!
ittaṉaip paṭṭaṅkaḷum perumaikaḷaiyum peṟṟuk koṇṭa oru perum pulavar avaṟṟai vaittut tamiḻ vaṇikam ceyyat teriyāta kāraṇattāl, vāḻviṉ iṟutik kaṭṭam varai vaṟumaiyilēyē uḻaṉṟār eṉpatum, ivar maṟainta piṉ ivariṉ vilaimatippaṟṟa aṟivuṭampum, eḷiya ōr ēḻai makaṉukku vāykkum pūmalarp pāṭaiyil kūṭa iṉṟip puṉaivu ceyyap peṟāta oru veṟṟut teṉṉaṅkiṟṟup paṭukkaiyilēyē kiṭatti vaikkap peṟṟut tūkkic ceṉṟu cāvaṇṭiyilēṟṟap peṟṟateṉpatum ettuṇaik koṭumai yāṉa ceytikaḷ eṉpatai eṇṇip pārkkak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. iṉi, itaṉiṉum koṭumai ivar potuc cuṭukāṭṭil ellā ēḻai eḷiyavarkaḷaip pōlavē veṟum eruvāṭṭiyāl vaittut tī mūṭṭappeṟṟatu. aiyakō! iṉṟiruntu nāḷai oṉṟumillāmaṟ pōkum araciyal talaivarkaḷukkukkūṭa kaṭaṟkarai pōlum ciṟappiṭaṅkaḷil putaikkappeṟum vāyppum, āravārap putai mēṭaikaḷum maṇimaṇṭapaṅkaḷum kiṭaippatu iyalpāy irukka, appātturaiyār, pāvāṇar pōlum pēraṟivup perumakkaḷ potu iṭukāṭukaḷilum cuṭukāṭukaḷilum putaikkap peṟuvatum, cuṭap peṟuvatum ettuṇai koṭumaiyāṉavai! iṅkilāntil aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, pāvalarkaḷukku ṟunaḷava āinḷaivanaca habnela eṉṉum perumaikkum ciṟappukkum uriya aṭakkaviṭam iruppatu iṅku cintikkaṟ pālatu!
aṟiñarkaḷ maṟainta piṟaku avarkaḷai vekuvākap pōṟṟip pēcuvatum, pārāṭṭi vāṉaḷāvap pukaḻvatum nam tannalattaiyum maṉa iṟukkattaiyumē kāṭṭum. aṟiñarkaḷ taṉiyāka vāḻntu vaḷarntu viṭuvatillai. aṉaivarum kuṭumpam eṉṟa vayalilēyē vaḷarkiṉṟa payirkaḷākavē iruppar. evvaḷavukkevvaḷavu aṟiñarkaḷ tam taṉinalattai maṟantu, potu nalaṉukkāka - makkaḷukkāka - tām piṟanta moḻikkāka - iṉattukkāka - nāṭṭukkākat taṅkaḷaip paliyiṭṭuk koḷkiṟārkaḷō - īkappaṭuttik koḷkiṟārkaḷō,  avvaḷavukkavvaḷavu avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ nacintup pōkiṉṟaṉa eṉpatu maṟukka muṭiyāta varalāṟṟu uṇmaiyākum! inta uṇmai nam paṉmoḻip pulavar vāḻvil nūṟṟukku nūṟu meyyāki niṟkiṟatu.
avarai iḻantu tavikkum avariṉ kuṭumpattiṟku ērāḷamāṉa kaṭaṉ cumaikaḷ. avarkaḷiṉ tōḷkaḷai aḻuttik koṇṭirukkum cumaikaḷai aracum makkaḷum tāṅkik koḷḷutal vēṇṭum. attuṭaṉ avaruṭaiya nūlkaḷai maṟupatippuc ceytum accākāta nūlkaḷai veḷippaṭuttiyum, avaṟṟai aracuṭaimaiyākkiyum avaruṭaiya aḷappariya aṟivukku araṇ ceytal tamiḻaraciṉ kaṭamaiyākum! ataṉ vaḻi, taṉṉai uṇmaiyākat tamiḻ nalamum tamiḻar nalamum karutum aracāka meyppittuk kāṭṭutal vēṇṭum. allākkāl etirkālam iṉṟaiya aracaiyum makkaḷaiyum  kuṟaikāṇavum kuṟṟaṅkūṟavumē ceyyum eṉpatai nām maṟantuviṭa vēṇṭām! vāḻka paṉmoḻip pulavar appātturaiyāriṉ arum pukaḻ!
potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
atunōkki vāḻvār palar.	(528)
 - teṉmoḻi 

paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
(24.7.1907-26-5-1989)
`aṟivuc curaṅkam appātturaiyār’ eṉṟu paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārai `mukam māmaṇi kuṟippiṭuvatu evvaḷavu poruttamāṉatu eṉpatu avaruṭaṉ paḻakiyavar kaḷukku, avaruṭaiya pēccukkaḷaik kēṭṭavarkaḷukku, avaruṭaiya puttakaṅkaḷaip paṭittavarkaḷukku naṉṟākat teṟiyum.

appātturaiyār pēcumpoḻutu, ulaka varalāṟukaḷ aṇivakuttu naṭaipōṭum ariya ceytikaḷ, āyvuc cintaṉaikaḷ, oppīṭukaḷ nirampiya avaruṭaiya pēccaik kēṭṭavarkaḷ mūḷai kaṉattuviṭum. oru ciṟu mūḷaikkuḷ ivvaḷavu ceytikaḷai eppaṭi aṭaittu vaittirukkiṟār eṉṟu viyakka vaikkum. avarait tamiḻakam cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷavillai eṉṉum ēkkam aṟiñar kaḷiṭaiyē irukkiṟatu. 
kaṉṉiyākumari māvaṭṭam āralvāymoḻi eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar kācinātappiḷḷai - tiruvāṭṭi muttu ilakkumi ammaiyārukku mūtta makaṉāka 1907 ām āṇṭu, āṉi mātam ēḻām nāḷ (cūṉ 24) piṟantavar appātturaiyār. kuṭumpa marapaiyoṭṭip pāṭṭaṉār peyarāṉa nallacivaṉ eṉṉum peyarē ivarukkuc cūṭṭappaṭṭatu. āyiṉum periyōr kaḷāl cellap peyarāka aḻaikkappaṭṭa `appātturai’ eṉṉum peyarē ivarukku iyaṟpeyar pōl amaintu viṭṭatu. ivaruṭaṉ piṟanta iḷaiyavarkaḷ cellammāḷ, cuppiramaṇi, kuṭṭiyammāḷ, kaṇapati ākiyōr. iru tampikaḷ. iru taṅkaikaḷ,
nallacivaṉ, kācinātaṉ eṉa māṟi māṟi varum kuṭumpa marapil appātturaiyāriṉ pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār, avar pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār ākiya ēḻām talaimuṟaiyiṉarāṉa nallacivaṉ eṉpavar, kalvi kaṟṟa, vēlaiyaṟṟa iḷaiñarāyc cāttāṉkuḷam eṉṉum ūriliruntu āralvāymoḻi eṉṉum ūrukku vantu, akkāla (maturai nāyakkar kālattil) araciyal perum paṇiyil irunta ūriṉ peruñcelvarāṉa tampirāṉ tōḻappiḷḷaiyiṭam kaṇakkāyarāka amarntār.
āṇ marapu illāta tampirāṉukku nallacivaṉ marumakaṉ āṉār. catuppu nilamāyirunta puṟampōkkup pakuti oṉṟait tiruttip putiya uḻavu muṟaiyil peruñcelvam īṭṭiya avarē appātturaiyār kuṭumpa marapiṉ mutalvar. avarukku nāṟpatu moḻikaḷ teriyumām.
kuṭumpa marapiṉar vaḻiyil taṉ piḷḷaiyum ellā moḻikaḷum payila vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyil kācinātappiḷḷai appātturaiyāriṭam, `kuṟaintatu ēḻu moḻikaḷil nī em.ē. paṭṭam peṟa vēṇṭum. āṅkilam mutalil toṭaṅki, patiṉaintām vayatil em.ē., muṟṟup peṟa vēṇṭum. irupattu mūṉṟu vayatiṟkuḷ iyalum maṭṭum maṟṟavai paṭikka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya eṇṇattait tam vāḻnāḷil niṟaivēṟṟi muṭittavar appātturaiyār.
paḻaiya - putiya moḻikaḷ eṉa āppirikka moḻikaḷ uṭpaṭa nāṟpatu moḻikaḷ (ēḻām talaimuṟai pāṭṭaṉār pōl) appātturaiyārukkut teriyum. eḻuta, pēca, paṭikka eṉa ayntu moḻikaḷ teriyum. avai: tamiḻ, āṅkilam, inti, camaṟkirutam, malaiyāḷam ākiyaṉa. iṉi appātturai yāriṉ vāymoḻi yākavē avaratu varalāṟṟuc curukkattaik kēṭpōm.
`āralvāymoḻi ūril tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittu vantapōtu, putitāka araciṉar paḷḷi toṭaṅkap paṭṭatu. appōtu, kaṉṉiyākumari māvaṭṭam tiruvāṅkūr taṉi aracil cērntirunta nilaiyil apputiya paḷḷiyil tamiḻukku iṭam illātiruntatu.
tamiḻkkalvi nāṭi, kulacēkarappaṭṭiṉattilirunta eṉ periyaṉṉai vīṭṭil taṅkip paṭittēṉ. piṉ, kuṭumpattiṉar aṉaivarum eṉakkāka nākarkōvilil kuṭiyēṟi, vāṭakai vīṭṭil iruntu vantaṉar. innilaiyil eṉ peṟṟōr eṉṉai nāṉkām vakuppiliruntu kallūri mutaliraṇṭu āṇṭu paṭippu varai payiṟṟuvittaṉar. 
1927il eṉatu pi.ē., āṉars (āṅkila ilakkiyam) paṭippukkākat tiruvaṉantapuram ceṉṟēṉ. naṇparkaḷ vīṭukaḷil taṅki, 1930il attērvu muṭittu paṇi nāṭi ceṉṉaikku vantēṉ.
ceṉṉaiyil iraṇṭu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntēṉ. kūṭṭuṟavut tuṟaiyil āṟu mātaṅkaḷum, `tirāviṭaṉ’, jasṭis’ pattirikaikaḷil ovvoṉṟilum āṟu mātaṅkaḷum, paccaiyappaṉ kallūriyil iraṇṭu mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ. ataṉpiṉ, `pārata tēvi’, `ciṉimā ulakam’, `lōkōpakāri’, `tārul islām’ ākiya pattirikaikaḷiṉ viṟpaṉaikkaḷam amaittatōṭu, avaṟṟil pāṭal, kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantēṉ.
iccamayam, pukaḻvāynta cēraṉmātēvi `kānti āciramam’ eṉṟa kurukulam araciyal puyalkaḷāl alaippuṟṟu, kaṭaiciyil kāraikkuṭi muttup paṭṭiṇattil cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulam eṉṟa peyarāl naṭaipeṟṟu vantatu. itil nāṉ tōḻar jīvāṉantattiṟku aṭutta talaimai āciriyarāka ōrāṇṭum, `kumaraṉ’ pattirikaikaḷil cila mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ.
nākarkōvil tirumpi mīṇṭum cila mātaṅkaḷ kaḻitta piṉ, tirunelvēli, pāḷaiyaṅkōṭṭai, nācarēt, cāttāṉkuḷam ākiya ūrkaḷil kāntiyaṭikaḷiṉ ākkat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākiya inti moḻi parapputalai naṉku naṭatti vantēṉ. ataṉ muttāyppāka rājāji mutal amaiccaravaiyiṉ āṭciyiṉ pōtu, tirunelvēli, em.ṭi.ṭi. intuk kallūri paḷḷiyil 1937 mutal 1939 varai inti āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ.
iṅkirukkumpōtutāṉ inti vicārat tērvaiyum muṭittuk koṇṭēṉ. nācciyārai nāṉ tirumaṇam ceytu, iraṇṭāṇṭu vāḻkkaikkup piṉ avaḷaiyum, eṉ tantaiyum oruṅkē iḻantēṉ.
araciyal cūḻalkaḷāl inti kaṭṭāyak kalvi niṟuttap paṭṭataṉālum, eṉ conta vāḻkkaiyil nēril tuyaraṅ kaḷālum nāṉ tirunelvēliyai viṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ.
itē āṇṭil āṅkila em.ē. paṭṭam peṟṟatuṭaṉ, tamiḻ em.ē.vaiyum taṉimuṟaiyil tiruvaṉantapurattil eḻutit tēṟiṉēṉ. attuṭaṉ āciriyap payiṟcikkāka ōrāṇṭu ceṉṉai caitāppēṭṭai āciriyap payiṟcik kallūriyil paṭittēṉ.
itē āṇṭiltāṉ kāntiyaṭikaḷai, intip piraccāra capaiyil kaṇṭu paḻakavum, maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷavum, caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattil eṉ tamiḻ nūlāciriyap paṇi toṭaṅkavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
1941il paḻaiya kānti āciramattiṉ putu virivāka ceṭṭināṭu amarāvatip putūril amaikkappaṭṭirunta cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulap paḷḷiyil āṟu mātaṅkaḷukku mēl talaimai yāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. kaviñar kaṇṇatācaṉ ippaḷḷiyil eṉ māṇavarāyp payilumpōtu tāṉ taṉ ilakkiya vāḻvait toṭaṅkiṉēṉ.
appātturaiyāriṉ mutal maṉaivi nācciyār ammaiyār maṟaivukkup piṉ, ceṭṭināṭu amarāvatipputūril āciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu alarmēlu ammaiyāriṉ toṭarpu kiṭaittatu. kātalāka māṟiyatu. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam talaimaiyil, tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi muṉṉilaiyil appātturaiyāriṉ tirumaṇam tirucciyil naṭaipeṟṟatu.
itaṉaiyaṭuttu, ceṭṭināṭu kōṉāppaṭṭil caracuvati uyarnilaip paḷḷiyil iraṇṭāṇṭukkālam paṇiyāṟṟiṉār. inta ūrukku aṟiñar aṇṇāvum, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉum vantiruntapōtu avarkaḷuṭaṉ ivarukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, pāvēntar utaviyōṭu 1943 il tuṇaiviyār alarmēluvuṭaṉ ceṉṉaikkuk kuṭivantār. pāvēntariṉ utaviyāl āṅkila nāḷēṭāṉa `liparēṭṭaril’ utaviyāciriyarākap pattu mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar,  `viṭutalai’ nāḷēṭṭil āṟu mātaṅkaḷum, muttiyālpēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyal iraṇṭu āṇṭukaḷum paṇiyāṟṟiṉār. ikkālaṅkaḷil tāṉ periyāriṉ toṭarpum, tirāviṭar kaḻakak toṭarpum ivarukkum alarmēlu ammaiyārukkum ēṟpaṭṭatu.
piṉṉar, 1947 mutal 1949 muṭiya naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiṉār. iccamayam caitāppēṭṭaiyil ōrāṇṭukkālam taṅkiyirunta pōtu, `intiyāvil moḻic cikkal’ eṉṉum āṅkila nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalai aṭikaḷ nāṟpatu pakkattil muṉṉurai vaḻaṅki yuḷḷār eṉpatu taṉicciṟappu. inta nūlē, appātturaiyāriṉ aracup paṇikku muṟṟup puḷḷi vaittuviṭṭatu.
1949 mutal 1959 varai patiṉōru āṇṭukaḷ vēlaiyillāmal iruntār. āyiṉum, inta ōyvē nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ eḻuta vāyppāka iruntatu. varuvāykkum utaviyatu.
āṅkila moḻikku jāṉcaṉ tanta āṅkila akarātiyaip pōl tamiḻukku oru akarāti eḻuta vēṇṭum eṉṟa viraivu appātturaiyāriṉ neñcil ūṭāṭiyatāl, mutalil oru ciṟu akarātiyait tokuttār. piṟaku atu virivu ceyyappaṭṭatu.
taṟkāla vaḷarccikkēṟpa periyatoru akarātiyait tokukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇic caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakak kāvalar cuppaiyāpiḷḷai ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ aṉumatiyaiyum, paṇa utaviyaiyum nāṭiyapōtu, palkalaikkaḻakamē ammuyaṟciyil īṭupaṭap pōvatākak kūṟiyatu. appaṇikku appātturaiyārai ceṉṉaip palkalaik kaḻakam payaṉpaṭuttik koṇṭatu. 1959liruntu 1965 varai ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil āṅkilat tamiḻ akarātit tuṟaiyil ṭākṭar a. citamparam ceṭṭiyāruṭaṉ iṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟi `āṅkilat tamiḻ akarātiyai’ uruvākkiṉār. 1971 ām āṇṭu, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattil īṭupaṭṭu ataṉ talaivarākavum toṇṭāṟṟi yuḷḷār.
iyakkat toṭarpu
appātturaiyāriṉ muṉṉōr `pirammañāṉa capai’ eṉṉum tēciya viṭutalai iyakkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ. appātturaiyārukkum avviyakkattil īṭupāṭu iruntatu. ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. lālā lajapatirāy, lōkamāṉiya pālakaṅkātara tilakar ākiyōriṉ tēciya iyakkattiṉ tīvira ceyalpāṭukaḷil paṟṟu vaittār. akkālam kāntiyār intiyāviṟku varāta kālam.
tēciya viṭutalai iyakkattaip parappum paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu ceyalpaṭṭavar appātturaiyār. teruvil tēciya pajaṉaik kuḻukkaḷuṭaṉ pāṭic ceṉṟu iyakkam vaḷarttavar. taṉ cēmippup paṇattil mūṭi pōṭṭa kālaṇā puṭṭikaḷai niṟaiya vāṅki, ataṟkuḷ tuṇṭuk kākitaṅkaḷil tēciya muḻakkaṅkaḷai eḻutip pōṭṭu, appuṭṭikaḷai kuḷam, aruvikaḷ, kaṭaṟkaraikaḷ eṅkum mitakkaviṭṭavar. ataṉ mūlam tēciyac cintaṉaikaḷ parappiyavar. ōr āṅkilap puttakattil veḷiyāṉa cippāyk kalakam paṟṟiya āṅkilap pāṭalai āṅkilattilum, tamiḻilumāka niṟaiya paṭikaḷ eḻuti, āciriyar caṭṭaip paikaḷilum māṇava naṇparkaḷiṉ puttakaṅkaḷilum vaittu nāṭṭu viṭutalai eḻucciyaip parappiyavar.
ittakaiya tēciyavāti, tirāviṭa iyakkavātiyāka māṟiyataṟku eṇṇaṟṟa kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu, tiruvaṉantapuram pirammañāṉa capaiyiṉ camapanti pōjaṉam. āti tirāviṭar parimāṟa, pārppaṉarum vēḷāḷarum uṭpaṭa aṉaittu vakuppiṉarum kalantu uṇṇa vēṇṭumeṉṟu vēḷāḷarākiya pi.ṭi.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum, kalyāṇarāma aiyarum ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. panti vēḷaiyil ellāp pārppaṉarum, vēḷāḷarum eḻuntu ceṉṟuviṭṭaṉar. ataṉāl ivviruvarukkum perutta avamāṉamāyiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟi, ivviruvaraiyum tattam amaippukaḷ mūlam cāti nīkkam ceytuviṭṭaṉar. innikaḻcci appātturaiyārai mikavum pātittatu.
tēciya iyakkattil appātturaiyār iruntapōtum iḷam vayatilēyē muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarāka iruntavar. tēciyat talaivarkaḷāṉa kāntiyaṭikaḷ, tilakar, lālā lajapatirāy pōṉṟōriṉ paṭaṅkaḷai vaittu pūcai ceyvatu appātturaiyāriṉ vaḻakkam. icceyalai tantaiyārait tavira maṟṟa aṉaivarum kaṇṭittaṉar. ataṟku avar, `peṇkaḷ cēlaiyai oḷittu vaitta kāmukaṉ, yāṉaiyai ēvip peṇṇai ēmāṟṟi vacappaṭuttiya kāma vēṭaṉ ākiyōrai nīṅkaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkukiṟīrkaḷ. avarkaḷaiviṭa intat talaivarkaḷ evvaḷavō mēlāṉavarkaḷ’ eṉṟu etirmoḻi toṭuttuḷḷār. mēlum, eṭṭām vakuppil cērumpoḻutu, pārppaṉat talaimaiyāciriyar naṭantu koṇṭa muṟai ākiyavai ivaruṭaiya uḷḷattil āḻap patintuviṭṭatu. ivaiyellām ivarai  tirāviṭa iyakkattiṉ pāl paṟṟukoḷḷa vaittuḷḷatu.
periyār toṭaṅkiya tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷarākumpaṭi, ceṉṉaikkup pāvēntarāl aḻaittu varappaṭṭa appātturaiyār, `viṭutalai’ itaḻil kuttūci kurucāmi avarkaḷuṭaṉ tuṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. teṉ ceṉṉaiyil tirāviṭa iyakkattai vaḷarkkum poṟuppai ēṟṟuk kiḷaik kaḻakaṅkaḷ amaippatilum, tuṇai maṉṟaṅkaḷ amaippatilum muḻu mūccāka īṭupaṭṭu tirāviṭa iyakkattai vaḷarttār.
ceṉṉaiyil periyār vīṭu vāṅkat tayaṅkiyapōtu, periyāriṉ tayakkattaip pōkki mīrcākip pēṭṭaiyil vīṭu vāṅkat tuṇai niṉṟavar appātturaiyār. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattiṉpōtu muṉṉaṇip pēccāḷarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar. inti āciriyarāka irunta ivarai inti etirppuk kaḷattil muṉ niṟuttappaṭṭataṟkuk kāraṇam. avaraik koṇṭē intiyiṉ taṉmaiyaic colla vaippataṟkē. periyār naṭattiya mutal tirukkuṟaḷ mānāṭṭil ivaruṭaiya paṅkaḷippum uṇṭu.
tam pēccālum, eḻuttālum tirāviṭa  iyakkattiṟkut toṇṭāṟṟiya appātturaiyārai iyakka mēṭaikaḷ niṟaivākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉa. ilakkiya mēṭaikaḷum alaṅkarittuk koṇṭaṉa. tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉa muṉṉēṟṟattiṉ pōrāḷiyākat tikaḻnta appātturaiyār tam iṟutik kālaṅkaḷil `talainakart tamiḻc caṅkam’ naṭattiya moḻip pōrāṭṭaṅkaḷilum paṅkēṟṟuḷḷār.
appātturaiyār kavitai eḻutuvatilum āṟṟal peṟṟavar. 1935kku muṉ avaruṭaiya paṭaippukaḷ aṉaittum kavitaikaḷākavē iruntaṉa. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭak kālaṅkaḷilum ivaruṭaiya kavitaikaḷ `tirāviṭa nāṭu’ itaḻil veḷiyāyiṉa. ivaruṭaiya peyaril vanta mutal puttakam, ciṟai cīrtiruttam ceyta tirumati ḵpirai ākiyōriṉ varalāṟukaḷait tamiḻākkam ceytatutāṉ.
tamiḻilum āṅkilattilumāka cumār 170kkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟil `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’, `koṅkut tamiḻaka varalāṟu’, `āṅkilat tamiḻmuttu akarātati’, `tirukkuṟaḷ maṇiviḷakkaurai’ `kāral mārkciṉ tās kāpiṭal (mūlataṉam)’ moḻip peyarppu ākiyavai aṟiñarkaḷ maṉattaiviṭṭu akalā nūlkaḷ. tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ 38 atikāraṅkaḷukku 2132 pakkaṅkaḷil urai eḻutiyuḷḷār. kālṭuvelliṉ oppilakkaṇattait tamiḻil moḻi peyarttut tantavar.
appātturaiyār 82 āṇṭukaḷ vāḻntu pala aṟiñarkaḷōṭu paḻaki kaṇakkaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai vaḻaṅki, 26.9.89 il pukaḻuṭampu eytiṉār. paḷḷi āciriyarāka vāḻkkaiyait toṭaṅki, eḻuttut tuṟaiyil kaviñarāka āyvaṟiñarāka, eḻuttāḷarāka, moḻi peyarppāḷarāka oppilakkiyavātiyāka pattirikaiyāḷarāka viḻutukaḷ parappi ālamaramākat tikaḻkiṟār. inta ālamarattiṉ viḻutukaḷaip piṭittu viḷaiyāṭiyavarkaḷellām periya maṉitarkaḷāka uyarntuḷḷārkaḷ. oru palkalaikkaḻakamākat tikaḻnta appātturaiyār tamiḻarkaḷ neñcil eṉṟum nilaippār.
-muṉaivar iḷamāṟaṉ
yātum ūrē māta itaḻ, vaikāci 2037, 
cūṉ 2006, pak. 18-22
ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpuk kayiṟu...?
viṉā: ikkāla paṭaippāḷikaḷukku nīṅkaḷ kūṟum aṟivurai?
viṭai: niṟaiya paṭikka vēṇṭum. `ilakkiyam’ eṉṟāl eṉṉa? ōr ilakkai uṭaiyatu. eṉṉa ilakku? maṉitaṉukkup poḻutu pōka ētāvatu paṭikka vēṇṭum. ataṟkāka ēṟpaṭṭatutāṉ ilakkiyam. piṟaku tāṉ `ilakkiyam’ veṟum poḻutupōkkāka irukkak kūṭātu eṉṟu āyiṟṟu.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ ulakameṅkum ilakkiya uṇarvu ēṟpaṭṭu, ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ilakkiyattiṟku muṉpē cayiṉs - aṟiviyal tōṉṟiyatu. aṟiviyaltāṉ maṉitaṉaip paṭippaṭiyāka uyarttiyatu. piṟakutāṉ ilakkiyam tōṉṟiyatu. inta ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ aṟiviyal tuṟai kuṉṟiviṭṭatu. ilakkiyattaiviṭa aṟiviyaltāṉ maṉitaṉukku vēṇṭum.
`nīti nūlkaḷ’ ilakkiyaṅkaḷ alla eṉṟu colkiṟārkaḷ. nāṉ colvēṉ, tirukkuṟaḷ ōr oppaṟṟa ilakkiyam; arumaiyāṉa nīti nūl; iṇaiyaṟṟa, tattuva nūl! ataṟku īṭāṉa nūl ulakattil kiṭaiyātu!
tirukkuṟaḷukku aṭuttu; tirukkurrāṉaik kūṟalām. atu oru nīti nūl! atil kaṟpaṉai kuṟaivu. mukammatu napiyiṉ nēraṭi aṉupavaṅkaḷē - uṇmaikaḷē, ivar collac colla eḻutappaṭṭa nīti nūl! paipiḷai appaṭic colla muṭiyātu. atai yēcunātar maṭṭum eḻutavillai! palar eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. pala kaṟpaṉaikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, yēcuviṉ vācakaṅkaḷ uyarnta nītikaḷ!
`ūciyiṉ kātukkuḷ oṭṭakam nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟu oru poṉmoḻi iruppatu tavaṟu! yēcu appaṭic colliyirukka muṭiyātu! avar pēciya moḻiyil `oṭṭakam’ eṉpataiyum, `tāmpukkayiṟu’ eṉpataiyum kuṟikka orē col tāṉ uṇṭu. ākavē, `ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpukkayiṟu nuḻaintālum nuḻaiyalām; paralōka rājyattiṟkuḷ paṇakkāraṉ nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟutāṉ avar colli irukkavēṇṭum!
kātal tirumaṇam
ceṭṭi nāṭu amarāvatip putūril appātturaiyār āciriyarākap paṇiyāṟṟikkoṇṭirukkumpōtutāṉ alamēluvaic cantittār. iruvarum tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭivu ceytu tiruccirāppaḷḷikkuc ceṉṟārkaḷ. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam avarkaḷ talaimaiyil tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi avarkaḷ muṉṉilaiyil ivarkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ivarkaḷ tirumaṇam kalapput tirumaṇam maṭṭumaṉṟu, iruvarukkumē maṟumaṇamumākum!
tamiḻukkāka mayakkam
āṅkilat tamiḻ akarātiyait tokukkum paṇiyil appātturaiyār muḻu īṭupāṭṭōṭu pakal nēram maṭṭumallāmal piṉṉiravu varai uḻaittu mayaṅki viḻunta nāḷkaḷ palavām. appaṭi mayaṅki viḻunta pōtu, maṇṭaiyil irattak kāyam ēṟpaṭṭu, talaiyiṉ muṉ pakutiyil oru kaṟuppu vaṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
caiva cittāntattil īṭupāṭu
pattām vakuppil paṭikkumpōtu piramu attaiyārukku eṉṉai marumakaṉākakkik koḷḷum ārvam iruntatu. tantai viruppamiṉmaiyāl, itu taṭaipaṭṭatu. iccamayam caiva cittāntattil valluṉarāṉa oru mutaliyār avarkaḷ kuṭumpattilum ūrilum kōyililum caiva pōtakarāka iruntār. avariṭam attaiyār eṉ āṅkilak kalvi, tamiḻk kalvi paṟṟip pukaḻnturaittār.
mutaliyār, “oru tamiḻp pāṭṭup pāṭu” eṉṟār. nāṉ aṉṟu paṭitta tamiḻ puttakaṅkaḷil mikap perumpālum vētāntap puttakaṅkaḷē. `ñāṉa vāciṭṭam’, `kaivalya navanītam’, `niṭṭāṉupūti’ mutaliya puttakaṅkaḷiṉ pāṭalkaḷai oppuvittēṉ; viḷakkamum kūṟiṉēṉ.
mutaliyārukku eṉ tamiḻ aṟivil makiḻcci ēṟpaṭṭālum, vētānta aṟivil kacappu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum avar uṭalnalamillātapōtu, avarukkup patilākak kōvilil coṟpoḻivāṟṟum vēlaiyai eṉakku  aḷittār.
acciṭṭa avar coṟpoḻivukaḷaiyē paṭittu nāṉ pēciṉēṉ. piṟkālattil caiva cittāntattil pēraḷavil īṭupaṭa itu eṉakku utaviṟṟu.
inti āciriyarāka inti etirppu
`mukam’ māmaṇi: nīṅkaḷ inti āciriyarāka iruntu koṇṭē intiyai etirttirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷ ceyal makkaḷaik kuḻappiyirukkumē!
viṭai: `cilarukkuk kuḻappamāka iruntirukkalām. āṉāl, inti etirppiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa periyārum - aṇṇāvum eṉ ceyalaip purintu koṇṭu, inti etirppu mānāṭukaḷil, kūṭṭaṅkaḷil eṉakku mutaṉmai koṭuttaṉar.
`inti moḻiyē teriyātavarkaḷ, intiyai etirppatai viṭa inti, tamiḻ, āṅkilam pōṉṟa paṉmoḻikaḷil pulamai peṟṟa appāttuairayār etirppatu tāṉ cari. ēṉeṉṟāl avarukkut tāṉ teriyum. intiyil oṉṟum illai; araciyal ātikkattukkāka ataip pukuttukiṟārkaḷ - eṉṟu nammaiviṭa appātturaiyār ceṉṉāltāṉ makkaḷukku uṇmai puriyum” eṉṉum poruḷpaṭa periyārum aṇṇāvum eṉakku ātaravu koṭuttaṉar.
(kuṟippu: appātturaiyār 250 pakkaṅkaḷil aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa eṉum nūlai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 40 pakkaṅkaḷ koṇṭa muṉṉuraiyōṭu 1948il veḷiyiṭṭār. in nūl veḷiyiṭṭatāl tamiḻaka araciṉ moḻi peyarpput tuṟaiyil paṇiyāṟṟi vanta appātturaiyār vēlai paṟikkappaṭṭatu. aṇṇā mutal amaiccarāṉatum muṟaiyiṭappaṭṭatu. āṉāl, appātturaiyāriṉ pattāṇṭukālap paṇikkuc cēra vēṇṭiya paṇam koṭukkappaṭavillai.)
- nērkkāṇal `mukam’ māmaṇi
yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006, pak. 30-31


kā. appātturaiyār tamiḻppaṇi
paṉmoḻip pulamai
tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷil mutukalaip pulamaip peṟṟavar.
teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kujarātti pōṉṟa intiya moḻikaḷilum arapu, cappāṉ, hīpru maṟṟum malēyā mutaliya āciya moḻikaḷilum pirañcu, cermaṉ, raṣyā, ittāli pōṉṟa airōppiya moḻikaḷilum cuvācili eṉṟa āppirikka moḻiyilum mūla aṟivu peṟṟavar.
immoḻip pulamai palvēṟu moḻikaḷil nūlkaḷai eḻutavum, moḻi peyarppu ceyyavum peritum tuṇai ceytatu.
tirukkuṟaḷ urai
appātturaiyār peritum matitta talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa periyār, camaya cārpaṟṟa muṟaiyil ōr uraiyiṉait tirukkuṟaḷukku eḻutumāṟu avaraik kēṭṭuk koṇṭār.
avar taṉ māṇavarākiya kaviñar kaṇṇatācaṉ naṭattiya `teṉṟal’ eṉṉum ilakkiya vāra ēṭṭil irunūṟu kuṟaṭpākkaḷukku urai eḻutiṉār. 1965ām āṇṭu `muppāl oḷi’ eṉṉum peyaril tiṅkaḷ itaḻ oṉṟait toṭaṅki avvitaḻil tirukkuṟaḷukkut toṭarntu urai eḻutalāṉār.
1965 mutal 1971 varai `muppāl oḷi’ itaḻil veḷivanta tirukkuṟaḷ uraiyiṉai virivupaṭutti ovvoṉṟum ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ koṇṭa āṟu tokutikaḷākat tirukkuṟaḷ maṇi viḷakkavuraiyeṉṉum peyariṭṭu veḷiyiṭṭār. inta āṟu tokutikaḷilum irupatu atikāraṅkaḷiluḷḷa irunūṟu tirukkuṟaṭpākkaḷukku virivāṉa viḷakkavuraiamaintuḷḷatu. eñciya 1130 kuṟaṭpākkaḷukku avar eḻutiya urai iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
āṅkilattilum tirukkuṟaḷukku maṇi viḷakkavurai
1980il tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ mutal 19 atikāraṅkaḷ varai āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟku avaratu ātaravuṭaṉ taṭṭaccu vaṭivam tantār. aṟattup pāliṉ eñciya 19 atikāraṅkaḷukku maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉ nitiyutaviyuṭaṉ āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟkum taṭṭaccu vaṭivam tantuḷḷār. ivvāṟu aṟattuppāl muḻumaikkum taṭṭaccil 2132 pakkaṅkaḷ aḷaviṟku avaratu āṅkila urai eḻutappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum inta āṅkila uraiyum iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
teṉṉāṭu muḻuvatum orē moḻi, tamiḻ!
tirāviṭa moḻikaḷ paṟpalavāyiṉum avaṟṟuḷ paṇpaṭṭavai aintu. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam maṟṟum tuḷu. ivvaintaṉuḷ ilakkiyam kaṇṭa moḻikaḷ nāṉku. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam.
paṇpaṭṭa aintu moḻikaḷum orē ilakkiyam uṭaiyatāy orē eḻuttu vaṭivam uṭaiyatāyirunta kālam uṇṭu. āṉāl, ilakkiyam oṉṟāṉatāl aintu moḻikaḷum orē peyaruṭaṉ `tamiḻ’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tēvārat tiruvācakaṅkaḷ āḻvārkaḷiṉ nālāyirap pirapantaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil toṉṉāṭu muḻuvatum oru moḻitāṉ iruntatu. 
vaḷḷuvar “tamiḻ moḻiyaiyē moḻiyākak kaṇṭār. tamiḻ nāṭṭaiyē ulakamākak kaṇṭār. tamiḻp paṇpaiyē maṉitap paṇpākat tīṭṭiṉār. avar taṉic ciṟappukkuk kāraṇam intap potumaitāṉ” eṉṟum vaḷḷuvar nāḷil tamiḻp paṇpuṭaṉ pōṭṭiyiṭum paṇpu illai. atuvē uccanilaiyil iruntatu eṉṟum kūṟukiṟār. appātturaiyār.
“tamiḻp paṇpu niṟainta pakutiyaiyē akkālattavarkaḷ tamiḻakam allatu centamiḻnāṭu eṉṟārkaḷ. `tamiḻ kūṟum nal ulaku’ eṉat tolkāppiyam kūṟuvatu itaiyē” eṉavum camaṟkirutam aṉṟu piṟakkavillai. āriya moḻiyil eḻuttillai. ilakkaṇamillai. ilakkiyam eṉṟa karuttiṉ niḻalkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu. camaṟkirutam ilakkiya moḻi āṉa kālam tiruvaḷḷuvarukkup pala nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ caṅka ilakkiyattukkup piṉṉarē” eṉpatum appāttuairayāriṉ karuttākum.
tīṇṭāmaiyai oḻikkum nōkkil tīṇṭātōrukkāka ālayaṅkaḷ tiṟanta pōtu taṉ makiḻvai veḷikkāṭṭi acceyalaip pārāṭṭik kūṟumpōtu-
piṟaiyeṉat tēyntu niṉṟa
	........ ............ ...........
payiratu kākkum vēli
	paṭarntatai aḻittatē pōl
ceyiruṟu camaya vāḻvu
	cīruṟa amainta pētam
ayarvuṟu maṉita vāḻvai
	aḻitta tīṅkitaṉai nīkki
uyiruṟac ceyta kīrtti
	ōṅku cittiraik kō māṟkē!	eṉṟu kūṟukiṟār.
vēliyē payirai mēyntatu pōl, cīrpaṭutta vanta camayam tīṇṭāmai eṉum pētattai ēṟpaṭuttiyatu. it tīṅkai nīkkik kīrtti peṟac ceyta ceyalaip pārāṭṭukiṟār.
`tamiḻp paṇpu’ eṉṉum nāṭakattil tamiḻar viḻā paṟṟi iruvar vivātam mūlam vivarittuḷḷār. kiṟistumas, ītup paṇṭikaikaḷaic ciṟappāk kiruttuvarum, muculīmkaḷum koṇṭāṭiṉālum atu tamiḻarkaḷai evvakaiyilum avamatikkavō, puṇpaṭuttavō ceyvatillai. tamiḻ viḻākkaḷuṭaṉ tamiḻ viḻākkaḷāka avaṟṟai ēṟṟa kiruttava, islāmiya naṇparkaḷuṭaṉ avaṟṟai nām koṇṭāṭuvataṉ kāraṇam ellāt tamiḻarum cērntu muḻu niṟai tamiḻt tēciyam pēṇa atu utavukiṟatu.
āṉāl, tīpāvaḷi pōṉṟa vaṭavar paṇṭikaikaḷ tamiḻarai avamatikkum purāṇak kataikaḷaik koṇṭāṭupavai. tamiḻaraip puṇpaṭuttupavai. attuṭaṉ avai tamiḻpa paṇpukku māṟupaṭṭavai eṉṟa karuttai vitaippatōṭu `malaiyāḷikaḷ koṇṭāṭum ōṇam viḻā tamiḻp paṇpuṭaiya viḻā maṭṭumalla, tamiḻiṉa viḻā. malaiyāḷikaḷum iṉattāl tamiḻk kuḻuvāṉa tirāviṭam cārntavarkaḷē.
paṇpil atu poṅkalaiviṭa kuṟainta viḻāvalla. mēlum paṇṭu tamiḻakattilum avviḻā eṅkum koṇṭāṭap paṭṭatākap pattuppaṭṭup paṟaicāṟṟukiṟatu eṉat tamiḻp paṇpuṭaiya tamiḻar viḻākkaḷ paṟṟi innāṭakattiṉ mūlam oru ciṟu āyvē ceytuḷḷār, appātturaiyār.
vaṅka tēcattiṟku iṇaiyāṉa ciṟappuṭaiyatu tamiḻakat tēciyam. ic ciṟappiṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkiya talaivar va.u.ci. avarkaḷiṉ ciṟappai eṭuttu uṇarttukiṟār.
“kappalōṭṭiya tamiḻarāṉa va.u.citamparaṉār tamiḻakattiṉ muṭicūṭā maṉṉarākavum,  toḻilāḷariyakkattiṉ mutal aṉaittintiyat talaivarāyum viḷaṅkiṉār. attuṭaṉ intiyat talaivarkaḷiṭaiyē kālaṅkaṭanta tolai nōkkuṭaiya talaivarākavum viḷaṅkukiṟār. avarukkup piṉ vanta tīviravātat talaivarkaḷuḷ ceyalpāṭṭil avarukku oppāṉa ceyaṟkariyaṉa ceyta periyārākap pōs nīṅkalāka evaraiyum kūṟa muṭiyātu.
ivviruvarukkumiṭaiyē kāntiyaṭikaḷ talaimai ivarkaḷait tāṇṭi oḷi vīciṟṟāyiṉum, atu nāṭu kaṭanta ulaka ellaiyum, araciyal kaṭanta āṉmika ellaiyaiyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu”.
1906 ām āṇṭu cūrattil kūṭiya pēravaiyil tīviravātiyāṉa tilakarai mitavātikaḷ tākkutaliliruntu va.u.ci. talaimaiyil tamiḻakattiliruntu ceṉṟavarkaḷ kāttārkaḷ eṉṟa cūḻalai appātturaiyār virivāka viḷakkukiṟār.

vāṉpukaḻ maṇimēkalai
maṇimēkalaiyum cilappatikāramumē paḻamaimikka ciṟappu vāynta kāviyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāram iyaṟṟappaṭu muṉpē maturaik kūlavāṇikarāl iyaṟṟappapṭaṭa maṇimēkalaiyē putta ulakil talaiciṟanta kāppiyamākak kāṇappaṭukiṟatu. ilakkiyap paṇpil uyarnta im maṇimēkalai paṟṟi `maṇimēkalai’, `vāṉpukaḻ mēkalai’ eṉṟa kaṭṭuraiyil āyntuḷḷār, appātturaiyār.
ilakkiyattil kāppiyaṅkaḷai iyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ, ceyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ eṉa iraṇṭākap pirittu iyaṟkaik kāppiyamāvatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki makkaṭ pāṭaṅkaḷaik kāppiya uṇarvuṭaiya oru kalaiñaṉ tokuppāl ēṟpaṭuvatu. ceyaṟkaik kāppiyamāvatu oru kalaiñaṉaiyē kaṭṭamaikkappaṭuvatu eṉa viḷakkum appātturaiyār hōmariṉ `iliyaṭ’ iyaṟkaik kāppiyam eṉṟum milṭaṉiṉ `tuṟakka nīkkam’ ceyaṟkaik kāppiyam eṉṟum kūṟi maṇimēkalaiyai iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatākak kūṟiyuḷḷār.
uyarkāppiyap paṇpukaḷ muṟṟilum amainta maṇimēkalai putta camaya ilakkiyamākak kāṇappaṭuvatu paṟṟi `putta camayam cārnta ēṭukaḷ ulakil pala moḻikaḷil irukkiṉṟaṉa. āṉāl, putta camayac cārpāṉa ittakaiya nal ilakkiyam camaṟkirutattilō pāliyilō vēṟu enta ulaka moḻikaḷilō kiṭṭattaṭṭa 50 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cīṉa moḻiyilō 8 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cappāṉ moḻiyilō kūṭak kiṭaiyātu” eṉa ilakkiyap paṇpālum kālattālumkūṭa putta camaya ulakil maṇimēkalaikku īṭu vēṟu etuvum illai eṉak kūṟiyuḷḷār.
yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006,  pak. 40-42