uraivēntar
tamiḻttokai
16



naṟṟiṇai - 3
(201- 300)






uraiyāciriyar
oḷavai turaicāmi




patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 004.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 							tamiḻttokai - 16
uraiyāciriyar 	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 440 = 448
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 280/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya urai vēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
nūlaṭakkam
	muṉṉurai	1
201.	paraṇar	5
202. 	pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	9
203. 	ulōccaṉār	14
204. 	ammaḷḷaṉār	17
205. 	iḷanākaṉār 	22
206. 	aiyūr muṭavaṉār	26
207. 	āvūr kiḻār makaṉār kaṇṇaṉār 	31
208. 	nocci niyamaṅ kiḻār	36
209. 	kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār	40
210. 	miḷai kiḻāṉ nalvēṭṭaṉār	44
211. 	kōṭṭiyūr nallantaiyār	49
212. 	kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	53
213. 	kaccippēṭṭup peruntaccaṉār	57
214. 	karuvūrk kōcikaṉār	61
215. 	maturaic cuḷḷip pōtaṉār	68
216. 	maturai marutaṉ iḷa nākaṉār	73
217. 	kapilar	77
218. 	kiṭaṅkiṟ kāviti kīraṅkaṇṇaṉār	81
219. 	tāyaṅ kaṇṇaṉār	85
220. 	kuṉṟiṉkaṭ pāli ātaṉār	90
221. 	iṭaikkāṭaṉār	95
222. 	kapilar 	98
223. 	ulōccaṉār	102
224. 	pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	106
225. 	kapilar	110
226. 	kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār	114
227. 	pūtaṉ tēvaṉār	120
228. 	muṭṭat tirumāṟaṉār	125
229. 	iḷaṅ kaṇṇaṉār	130
230. 	ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	135
231. 	iḷanākaṉār	140
232. 	mutuveṇ kaṇṇaṉār	144
233. 	añcil āntaiyār	148
234. ...........................................	152
235. 	veḷḷivītiyār	152
236. 	nampi kuṭṭuvaṉār	156
237. 	kārikkaṇṇaṉār	161
238. 	karuvūrk kantarattaṉār	167
239.	kuṉṟiyaṉār	172
240.	nappālattaṉār	176
241. 	maturaip perumarutaṉār	182
242. 	viḻikkaṭpētaip peruṅkaṇṇaṉār	187
243. 	kāmakkāṇi nappacalaiyār	190
244. 	kūṟṟaṅ kumaraṉār	196
245. 	aḷḷaṅ kīraṉār	200
246.	kāppiyañcēntaṉār  	205
247.	paraṇar	210
248. 	kāppaṉ kīraṉār	214
249. 	ulōccaṉār	218
250. 	maturai mēlaikkaṭaiyattār nal veḷḷaiyār	223
251. 	maturaip perumarutaṉ iḷanākaṉār. 	227
252. 	ammeyyaṉ nākaṉār	233
253. 	kapilar	238
254. 	ulōccaṉār	243
255. 	ālampēri cāttaṉār	248
256.	pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō	253
257. 	vaṇṇakkaṉ cērik kumaraṅkumaraṉār	258
258.	nakkīrar	263
259. 	koṟṟaṅ koṟṟaṉār.	267
260. 	paraṇar	271
261. 	cēntam pūtaṉār	275
262. 	peruntalaic cāttaṉār	279
263.	iḷaveyiṉaṉār	284
264. 	āvūrk kāviti mātēvaṉār	288
265.	paraṇar	293
266. 	kaccippēṭṭu iḷantaccaṉār	298
267. 	kapilar	303
268. 	veṟipāṭiya kāmak kāṇiyār	307
269. 	eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār	310
270. 	paraṇar	315
271.	kayamaṉār	319
272.	mukkil ācāṉ nalveḷḷaiyār	325
273. 	maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṅ kūttaṉār	329
274. 	kāvaṉ mullaip pūtaṉār	333
275.	ammūvaṉār	338
276. 	tol kapilar	342
277.	tumpaic cokiṉaṉār	346
278. 	ulōccaṉār	351
279.	kayamaṉār 	354
280.	paraṇar	358
281.	kaḻārk kīraṉ eyiṟṟiyār	361
282.	naṉpālūrc ciṟu mētāviyār	366
283.	maturai marutaṉ iḷanākaṉār	370
284.	tēypurip paḻaṅ kayiṟṟiṉār	373
285. 	maturaip poṟkollaṉ veṇṇākaṉār	378
286.	tuṟaikkuṭi māviṟ pālaṅkoṟṟaṉār	381
287.	ulōccaṉār	385
288. 	kuḷampaṉār	389
289.	maruṅkūrp paṭṭiṉattuc  cēntaṅ kumaraṉār	393
290. 	maturai marutaṉ iḷanākaṉār	397
291.	kapilar	401
292. 	nalvēṭṭaṉār	404
293.	kayamaṉār	408
294. 	putukkayattu vaṇṇakkaṉ kampūrkiḻāṉ	412
295.	oḷavaiyār	414
296.	kutirait tuṟaiyaṉār	418
 297.	maturai aḷakkar ñāḻalār makaṉār maḷḷaṉār	422
298.	viṟṟūṟṟu vaṇṇakkaṉ tattaṉār	427
299. 	vaṭama vaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār	431
	300.	paraṇar			434

muṉṉurai
caṅkattokai nūlkaḷuḷ eṭṭut tokaiyil mutaṟkaṇ eṭuttuk kāṭṭappaṭum ēṟṟam uṭaiyatu naṟṟiṇai. mutal iru nūṟu pāṭṭukkaḷ aṭaṅkiya mutaṟṟokuti ceṉṟa 1966-il veḷiyāyiṟṟu. 201-400 aṭaṅkiya iraṇṭām tokuti ippoḻutu veḷivarukiṟa teṉpatai mikka makiḻcciyuṭaṉ terivikkiṉṟēṉ. mēlum, innaṟṟiṇai muṟṟum viḷakkavuraiyuṭaṉ veḷiyiṭum vakaiyil eṉatu tamiḻp pulamai vāḻkkaiyil yāṉ mēṟkoṇṭa kuṟikkōḷ iṉitu niṟaivēṟukiṟa teṉṟu mikka makiḻcci  koḷkiṉṟēṉ.
cumār nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ yāṉ tamiḻaṟivu ōraḷavu peṟṟup paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip payiṉṟu iṉpuṟṟa kālai, cila nūlkaḷ kuṟaiyuṟṟiruntamai kaṇṭu, eṅṅaṉamēṉum muyaṉṟu niṟaivu ceyvatu tamiḻaṉṉaikkuc ceyyat takka paṇi yeṉṟa karuttai uṭkoṇṭatōṭu, ataṉaiyē eṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭēṉ. annāḷil karantaik kaviyaracu. ār.vēṅkaṭācalampiḷḷaiyavarkaḷ, citamparam mīṉāṭci kallūriyil mutalvarāy viḷaṅkiya ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar pāl eṉṉai viṭuttut tolkāppiyac collatikārat teyvac cilaiyār urai ēṭṭuc cuvaṭiyai vāṅkivara viṭuttārkaḷ; ṭākṭar. aiyaravarkaḷ eṉpāl avvēṭṭaik koṭuttup paṭikkac collik kēṭṭu makiḻntu, "nīṅkaḷum ēṭṭil uḷḷa paḻaiya nūlkaḷaik kaṇṭu ārāycci ceyyalām; uṅkaḷiṭam uriya takutiyuḷatu" eṉṟu pārāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pārāṭṭum aṉpu moḻiyum eṉatu kuṟikkōḷai valiyuṟuttiṉa.
ivvāṟu tamiḻp pulamai vāḻvai ēṟṟa kālattil, ṭākṭar aiyaravarkaḷiṉ ariya muyaṟciyāl, tamiḻar ceyta tavattiṉ naṟpayaṉākap puṟanāṉūṟu paḻaiyavuraivuṭaṉ veḷi vantiruntatu. āyiṉum, ataṉ piṟpakutikku uraiyillai; pala pāṭṭukkaḷ citaivuṟṟiruntaṉa. akkālattil tañcai māvaṭṭattup paḷḷiyūrp pulavar tiru.kiruṭṭiṉacāmic cēṉaināṭṭār avarkaḷiṭamirunta puṟanāṉūṟṟu ēṭṭiṉ tuṇai koṇṭum araciyalār veḷiyiṭṭuḷḷa kalveṭṭukaḷ ceppēṭukaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭum muṟaiyē citainta pāṭṭukkaḷaiyum pāṭiya pulavar perumakkaḷiṉ peyar vaṭivaṅkaḷaiyum ceppam ceytu uraiyum ārāycci viḷakkamum eḻuti veḷiyiṭṭēṉ.
cilampum mēkalaiyum eṉṟa kāppiyam iraṇṭaṉuḷ maṇimēkalaiyiṉ piṟpakutiyil kāṇappaṭum pautta tattuvak kūṟukaḷ viḷaṅkavillai eṉak kaiviṭappaṭṭiruntatu. appōtu tirumalai tiruppati tiruvēṅkaṭattāṉ kallūriyil yāṉ virivuraiyāḷaṉākap paṇi purikaiyil vaṭamoḻip pulavar kaḷāṉa tiru.pirapākara cāttiri, pāli moḻip pulavar tiru.aiyācāmi cāttiri ākiya iruvaruṭaiya tuṇaiyum ātaravum peṟṟup pautta nūlkaḷai ārāyntu viṭupaṭṭirunta appakutikku virivāṉa ārāycciyum viḷakkamum eḻutiṉēṉ. ataṉaik kaṇṭu viyappuṟṟa nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ eḻutiya maṇimēkalaiyuraiyil avar viruppattiṟ koppac cērttu veḷiyiṭap peṟṟatu.
kaṟṟōrkkum uṇartaṟkaritāyk kuṟippuraiyōṭiyirunta patiṟṟuppattukku viḷakkamāṉa uraiyillāmai oru kuṟaiyāka iruntatu. tamiḻaṟiviṉkaṇ ārvam koṇṭa pulavarkaḷukkum māṇavarkaḷukkum annilai periya iṭarppāṭu viḷaittatu. ataṉāl ataṟkoru viḷakkavuraiyum, ataṉkaṇ kāṇappaṭum cēramaṉṉar varalāṟum vēṟu vēṟāka eḻutit tamiḻaṉṉaikku iyaṉṟa paṇiyiṉaic ceytēṉ. ivaṟṟil cēra maṉṉar varalāṟu oḻiya ēṉaiyavaṟṟait teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
aiṅkuṟunūṟu eṉpatu eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟu; itaṉkaṇ aṭaṅkiya aiñnūṟu pāṭṭukkaḷuḷ oru cilavaṟṟiṟkup paḻaiyōr oruvar eḻutiya kuṟippurai uṇṭu. ellāp pāṭṭiṟkum viḷakkamāṉa urai vēṇṭiyiruntatu. ataṉ mutaṟpakutiyāṉa marutam eṉṟa pakutiyai yāṉ eḻutiyavuraiyuṭaṉ iḷamaiyil eṉpāl tamiḻ payiṉṟu iṉṟu tamiḻaka aracu maṉṟat tuṇait talaivarākac ciṟappuṟum pulavar kōvintaṉār veḷiyiṭṭār. piṉṉar annūlurai muḻuvataiyum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷiyiṭṭuḷatu.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattu ārāyccit tuṟai virivuraiyāḷaṉāyp paṇipurintakālai, kālañceṉṟa pērāciriyar tiru.vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ utaviyāl naṟṟiṇai ēṭu oṉṟu kiṭaikkap peṟṟēṉ. avvēṭṭait tantapōtu "itu maturait tamiḻc caṅka ēṭu; itaṉai naṉku ārāyntu uraiyuṭaṉ veḷiyiṭa vēṇṭum" eṉṟu tiru.piḷḷaiyavarkaḷ paṇittārkaḷ. maturait tiyākarācar kallūriyil paṇipuriya vantapōtu, kallūri māṇavar oruvarālum, kallūri niṟuviya kalait tantai karu.muttu tiyākarācaṉār putalvar tiru.cuntaram ceṭṭiyār avarkaḷiṉ ātaravālum ēṭukaḷ kiṭaikkappeṟṟu ārāyntatil mūvāyirattukkuk kuṟaiyāta pāṭavēṟupāṭu kāṇappaṭṭamaiyiṉ, avaṟṟaic ceppam ceytu viḷakkavurai kaṇṭēṉ. tokuti yoṉṟukku iru nūṟu pāṭṭāka iru tokutikaḷāka ippōtu naṟṟiṇai veḷi varukiṟatu.
itaṟkiṭaiyil, caiva camaya ilakkiyat tuṟaiyil, "irumpuk kaṭalai" eṉṟu muṉṉōrāl collappaṭṭuk kaiviṭap paṭṭirunta ñāṉāmirtam eṉṟa tamiḻ nūlai ēṭukaḷ pala koṇṭu ārāyntu ataṉ paḻaiyavuraikku viḷakkak kuṟipput tantu oḻuṅku ceytēṉ. ataṉ arumaiyai viyantu aṇṇā malaip palkalaik kaḻakattiṉar veḷiyiṭṭaṉar.
inta naṟṟiṇaiyai ēṭu tēṭit tokuttuc cōrviṉṟi ārāyntu poruḷiṉmai vāyppiṉmai mutaliya iṭaiyūṟum iṭaiyīṭum tōṉṟi veḷiyiṭum paṇi iṭarppaṭātavāṟu poruḷutavi purinta naṉmakkaḷ palar. avaruḷ, kalait tantai, karu.muttu.tiyākarācaṉār, avaruṭaiya tuṇaiviyārāṉa cemmoḻic celvi tiru.irātā, tiyākarācaṉ ammaiyār, poḷḷācci, vaṭalūr vaḷḷalaiyuḷḷak kōyilil vaittu vaḻipaṭum koṭaivaḷḷal, nā.makāliṅkam avarkaḷ, tiruccirāp paḷḷi, tirukkuṟaḷvēḷ G.varatarācaṉār avaratu iḷaval kaṉakacapaippiḷḷai, maturai vicālāṭci nūlālai atipar, paṇimoḻic celvar le.nārāyaṇaṉ ceṭṭiyār avarkaḷāvār.
innūl veḷiyīṭṭil pērūkkam koṇṭu iṉiya utavi puriyum celvar tēvakōṭṭai tiru.ki.karu.rāma. karu.cāminātaṉ ceṭṭiyār ciṟanta civaneṟiyāḷar. ceṉṉaiyil uḷḷa aruṇā patippakattiṉ mutalvar. civaṉ tiruvaṭi maṟavāc cintaiyum, tiṇṇiya tamiḻaṉpum uṭaiyavar. iṅkē kūṟiya celvar palarkkum itaṉai aṉpōṭu acciṭṭutaviya maturai vijayā accaka mutalvar, tiru.kā.irāmaṉ avarkaṭkum centamiḻt tāyiṉ tiruvaruḷ mēṉmēlum peruka vēṇṭumeṉa ellām valla iṟaivaṉ tiruvaṭiyaip paravukiṉṟēṉ.
ivvakaiyil pulamai vāḻvil yāṉ mēṟkoṇṭa kuṟikkōḷ virumpiyavāṟu niṟaivuṟṟu eṉatu eḷiya uḷḷam makiḻvu koḷḷa aruḷ purinta maturai aṅkayaṟkaṇṇi
yōṭamarnta ālavāy aṇṇal tiruvaṭikaḷai vāḻtti vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
“āṭaka maturai aracē pōṟṟi
 kūṭal amarnta kurumaṇi pōṟṟi”
“avvai,”
  kānti nakar
    maturai
   16.9.1968				  oḷavai. turaicāmi

naṟṟiṇai
mūlamum viḷakkavuraiyum
201.paraṇar
talaimaicāl paṇpum ceyalumuṭaiya talaimakaṉ malaic cāraṟ pūmpoḻiṟkuḷ taṉittuc ceṉṟu aṅkē poḻil viḷaiyāṭṭu viruppāṟ pōntirunta talaimakaḷaik kaṇṭu kātaluṟṟāṉ. avaḷuṭaiya iṉiya nōkkattālum piṟa kuṟippuk kaḷālum avaḷ uḷḷattum taṉpāl kātal tōṉṟiṉamai kaṇṭu iṉpuṟṟu avaḷuṭaṉ iṉpa uṟavukoḷḷa muyaṉṟāṉ. muṭivil iruvar  karuttum kātalāl naṭpuṟṟu oṉṟupaṭṭaṉa. ciṟitupōtil avaḷ, avaṇ pōnta āyamakaḷiruṭaṉ kūṭic ceṉṟāḷ. muṉṉāḷ uḷatāya naṭpai vaṟpuṟuttaṟku maṟunāḷ avaṉ appoḻiṟkuc ceṉṟāṉāka, avaṉaippōla avaḷum avaṇ pōntu taṉ kātal nalattai uṟuticeytāḷ. itu kāṟum kaṇṭaṟiyāta puttuṇarcci talaikkoṇṭa talaimakaṉ avaḷai aritiṟpirintu ceṉṟāṉ. avaṉ uḷḷak kōyilil avaḷum, avaḷ uḷḷattil avaṉum iṭam peṟṟaṉar. peṇmai pōla āṇmai, taṉ uḷḷat tuṇarcciyai veḷippaṭāvakaiyil maṟaikka vēṇṭiya kaṭappāṭuṭaiya taṉṟu; uḷḷattut tōṉṟiya uṇarvai uruvākkutaṟkuriya muyaṟciyum toḻilum āṇ makaṉā yiṉāṉ mēṟkōṭaṟku ipparanta ulaku pōtiya vāypput tantuḷḷatu. ataṉāl avaṉ taṉ karuttait taṉ maṉattukkiṉiya naṇpaṉukku aṟivittāṉ. peṇṇoruttiyiṉ viḻivalaip paṭṭup pētuṟuvatu āṇmaikkup perumai taruvataṉṟu eṉa naṇpaṉ avaṉaik kaḻaṟiṉāṉ. piṉpu talaimakaṉ uḷḷattiṉ uṟuti kaṇṭa naṇpaṉ, talaimakaṉ kuṟitta iṭattukkut tāṉē taṉittuc ceṉṟu talaimakaḷai nērē nōkkiṉāṉ. talaimakaḷiṉ uruvum nalamum tiruvum cemmaiyum kaṇṭatum, avaṉatu uḷḷamum peruviyappeytiṟṟu. viṇmīṉ naṭuvaṇ taṇmati pōlat talaimakaḷ iyaṅkuvataiyum avaḷ tantaiyiṉ cālpaiyum piṟa celvacciṟappukkaḷaiyum kaṇṭu talaimakaṉpāṟpōntu, “niṉ uḷḷaṅ koṇṭa talaimakaḷ pāl viḷaṅkum talaimaip paṇpum ceyalum nōkka avaḷaip peṟutal ariteṉṟē yāṉ karutukiṉṟēṉ;ātalāl avaḷporuṭṭu muyalvatu naṉṟaṉṟu’’ eṉṟāṉ. atukēṭṭa talaimakaṉ muṟuvalittu “naṇpa, kuṉṟakkuṟavaṉ makaḷāṉa attalai makaḷ peṟutaṟ kariyaḷ; ariya kāvalamainta cūḻnilaiyiṉāḷ; avaḷ niṉ vēṇṭukōḷai ēṟkamāṭṭāta iḷaiyaḷ; avaḷai niṉaittal vēṇṭā eṉṟu moḻikiṉṟāy; nī kūṟuvaṉa aṉaittum uṇmaiyē; āyiṉum uruvum nalaṉum paṭaitta avaḷ, kollik kuṭavaraiyiṉkaṇ niṟkum poṟpāvai, peruṅkāṟṟu perumaḻai kaṭuveyil mutaliyavaṟṟāl ciṟitum acaiviṉṟip polintu viḷaṅkutal pōla, eṉ neñciṉkaṇ nilaipeṟṟu viṭṭāḷ; iṉi avaḷ ataṉiṉ nīṅkāḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
talaimakaṉuṭaiya ivvuraiyiṉkaṇ, iḷamai yuḷḷattuk kātaluṇarvu paṟṟit tōṉṟum peṇmaiyuru, iḷaiñaṉ oruvaṉ niṉaivaiyum collaiyum taṉvarai niṟuttip piṇittu niṟkum tiṟam viḷaṅkak kaṇṭu viyanta paraṇar ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
malaiyuṟai kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
peṟalaruṅ kuraiyaḷ aruṅkaṭik kāppiṉaḷ
colletir1 koḷḷā iḷaiyaḷ aṉaiyaḷ
uḷḷal kūṭā teṉpōy2 maṟṟum
cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kollit
teyvam kākkum tītutīr neṭuṅkōṭ
ṭavveḷ ḷaruvik kuṭavarai yakattuk
kālporu tiṭippiṉum kataḻuṟai kaṭukiṉum
urumuṭaṉ ṟeṟiyiṉum ūṟupala tōṉṟiṉum
perunilam kiḷariṉum tirunala vuruviṉ 
māyā iyaṟkaip1 pāvaiyiṉ 
pōtal ollāḷeṉ2 neñcat tāṉē. 
itu kaḻaṟiya pāṅkaṟkut talaimakaṉ uraittatu.
urai : 
malaiyuṟai kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ - malaiyiṭattē  vāḻum  kuṟavaṉuṭaiya aṉpum iḷamaiyumuṭaiya makaḷ; peṟalaruṅ kuraiyaḷ - peṟutaṟ kariyavaḷ; aruṅkaṭik kāppiṉaḷ neruṅkutaṟku ariya kāvaliṭattuḷḷāḷ; colletir koḷḷā iḷaiyaḷ - nī kūṟum coṟkaḷai etirēṟṟuk koḷḷalākāta iḷamaiyuṭaiyaḷ; aṉaiyaḷ uḷḷal kūṭātu eṉpōy- appeṟṟiyavaḷai virumpi niṉaittal kūṭātu eṉṟu kaḻaṟukiṉṟa naṇpaṉē; cevvērp palaviṉ payam keḻu kolli - cevviya vērppalāviṉ paḻaṅkaḷ poruntiya kollimalaiyil; teyvam kākkum tītutīr neṭuṅkōṭṭu - teyvattāṟ kākkappaṭutalāl kuṟṟa millāta neṭiya muṭiyil; avveḷ aruvik kuṭavarai yakattu - aḻakiya veḷḷaruviyoṭu kūṭiya mēlaip pakutiyil; kāl porutu iṭippiṉum - kāṟṟu mōtit tākkiṉālum; kataḻuṟai kaṭukiṉum - perumaḻai kaṭukip peyyumāyiṉum; urum uṭaṉṟu eṟiyiṉum - iṭi muḻaṅkit tākkiṉālum; ūṟupala tōṉṟiṉum - iṉṉōraṉṉa pala iṭaiyūṟukaḷ vantālum; peru nilam kiḷariṉum - periya nilam naṭuṅki ṉālum; tirunala uruviṉ māyā iyaṟkaip pāvaiyiṉ - kaṇṭār virumpum uruvap polivu keṭāta iyalpiṉa tākiya pāvaiyaip pōla; eṉ neñcattāṉ pōtal ollāḷ - eṉ neñciṉiṉṟum nīṅkuvā ḷallaḷ, ākaliṉ avaḷai yāṉ evvāṟu maṟappēṉ e.ṟu.
kuṟavaṉmakaḷ peṟalaruṅ kuraiyaḷ, colletir  koḷḷā iḷaiyaḷ, aṉaiyaḷai uḷḷal kūṭātu eṉpōy, kollik kuṭa varaiyakattu iṭippiṉum, kaṭukiṉum, eṟiyiṉum, tōṉṟiṉum,kiḷariṉum, uruviṉ māyā iyaṟkaip pāvaiyiṉ, neñcattāṉ pōtal ollāḷ, ākavē avaḷai yāṉ evvāṟu maṟappēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kurai, acainilai. kaṭi, mikuti. colletirkoḷḷal, collappaṭum coṟ poruḷai ēṟṟut takuvaṉa eṇṇiyuraikkum maṉavuṇar vuṭaimai mēṟṟu. uḷḷal, virumpi niṉaittal; kātalit talumām vērppalā, palāviṉvakai. tītu iṉmaikku ētu teyvam kāttal. kollimalaiyiṉ mēlaippakuti kuṭavarai eṉappaṭṭatu. kataḻuṟai, virainta maḻai. eḷitiṟkiḷarāta perumai yuṭaimaipaṟṟip perunilam eṉṟār. tiru. kaṇṭōr virumpum aḻaku. neñcattāṉ eṉṟaviṭattu, aintāvataṉkaṇ mūṉṟāvatu mayaṅkiṟṟu eṉka. maṟṟu, viṉaimāṟṟu. ummai icainiṟai.
malaiyuṟaiyum kuṟavaṉ aritiṟ peṟṟa talaimakaḷ eṉṟaṟku malaiyuṟai kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ eṉṟum, kuṟavaṉ nayantu koṭainērntā laṉṟip peṟalariyaḷ eṉṟaṟkuk kātal maṭamakaḷ peṟalaruṅ kuraiyaḷ eṉṟum. avaṉai aṟiyātu kaḷaviṟ ceṉṟu avaḷaik kāṇṭal aritu eṉṟaṟku aruṅ kaṭik kāppiṉaḷ eṉṟum, kāval kaṭantu orukāṟ ceṉṟu avaḷaik kāṇiṉum nām kuṟippiṉ uṇarttum coṟkaḷaik kēṭṭu uṇarntu maṟumāṟṟam tarum attuṇai maṉavuṇarvu uṇṭākāta iḷamaippaṇpiṉaḷ eṉpāṉ colletir koḷḷā iḷaiyaḷ eṉṟum appeṟṟiyavaḷai niṉaittalum peṟaṟku muyaṟalum payaṉil ceyalām eṉpāṉ aṉaiyaḷ uḷḷal kūṭātu eṉṟum pāṅkaṉ kūṟiṉāṉ. ittuṇaiyum pāṅkaṉ kūṟṟu; itaṉai maṟuppatu karuttākaliṉ eṉpōy eṉat talaimakaṉ koṇṭeṭuttu moḻintāṉ. “kūṟṟavaṇ iṉmai yiṉ ’’1 vanta koṇṭukūṟṟaṉṟu. palaviṉ paḻam poruntiyatu eṉṟum, teyvaṅ kāttalāl tītu tīrntatu eṉṟum, kolli malaiyaic ciṟappittāṉ, taṉ muyaṟciyum payaṉviḷaivikkum eṉṟum, teyvam kāttalāl tītiṉṟā meṉṟum talaimakaṉ kuṟippāl pāṅkaṉait teruṭṭutaṟku. māyā iyaṟkaip pāvaiyiṉ pōtal ollāḷ eṉ neñcattāṉē eṉṟatu, avaḷai maṟattaṟku muyalvatai viṭuttup peṟaṟku muyalvatē ceyaṟpālatu eṉat talaimakaṉ pāṅkaṟkuk kūṟiṉāṉām. itu kēṭṭup pāṅkaṉkūṭṭattukku uriya muyaṟci mēṟkoḷ vāṉāvatu payaṉ.

202. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
tammiṟṟām taṉittuk kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭu kaḷavu
neṟikkaṇ oḻuki varuṅkāl, talaimakaṉ talaimakaḷai nēriya muṟaiyil varaintu koḷḷalākātavāṟu cūḻnilai iṭaiyūṟu ceytatu. talaimakaṉaiyiṉṟi imaippōtum uyirvāḻtal amaiyāta aḷavil talaimakaḷ uḷḷattiṟ kātal muṟukip perukiṟṟu. atu kaṇṭa talaimakaṉ taṉṉuṭaṉ koṇṭu celvāṉāyiṉaṉ. kālaippōtil talaimakaṭkuriya nāṭṭiṉ ellaikkaṇṇuḷḷa kāṭṭiṉuḷ pukuntu naṇpakal eytumuṉ kāṭṭiṉaiyum kaṭantu ceṉṟaṉar. veyiliṉ vemmai teriyā vāṟu kāṭṭiṭait tōṉṟiya kāṭcikaḷum peru maraṅkaḷ tanta niḻalum avarkaṭku iṉpam ceytaṉa. kāṭṭiṉ naṭuvē ceṟinta pacuntaḻai pōrtta malaiyoṉṟu niṉṟatu. ammalaiyiṉ piḷavukaḷi lellām iruḷpaṭat taḻaitta maraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum mikkiruntaṉa. maravakaikaḷuḷ kōṅka maraṅkaḷ civanta pūkkaḷait tāṅki viḷakkukaḷaip pōlaoḷirntaṉa. orupuṟam kaḷiṟṟiyāṉai yoṉṟu taṉṉoṭu poruta puliyaik koṉṟu, pulāl nāṟum taṉ maruppiṭattē muttukkaḷ olippa maṟam ciṟantu ceṉṟu, uyarntu tōṉṟiya nilappakutiyil niṉṟa vēṅkaimarattaik kaṇṭu ataṉ aṭippakutiyait takarttuk kīḻē taḷḷi, taṉpāl vantu kūṭiya piṭikkum ataṉ kaṉṟukkum vēṅkaiyiṉ pacuntaḻaiyaik kavaḷamākat tantu puṟantantu niṉṟatu. kaḷiṟṟi yāṉaiyiṉ ceyalaiyum kārttikai viḷakkup pōla malarntu tōṉṟum kōṅkamarac ceṟivukaḷaiyum talai makaṉ  talaimakaṭkuk kāṭṭi, “kuṟumakaḷē kaḷiṟu piṭiyaiyum kaṉṟiṉaiyum pēṇip puṟantantu niṟkum malaiyait taṉṉakattē koṇṭu, malarnta pūkkaḷait tāṅkiyoḷirum kōṅku maraṅkaḷai yuṭaiyatāṉa ikkāṭu niṉ tantaik kuriyatu; itaṉaik kāṇpāyāka” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
talaimakaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ ceyaṉmēl vaittut tāṉ pakaikaṭintu maṉaiyaṟam puriyum māṇpum takutiyum uṭaiyaṉ eṉpatum, kōṅkam kārttikai viḷakkup pōlat tōṉṟum  kāṭcimēl vaittu talaimakaḷ taṉ māṇpuṭaik kaṟpāl maṉaikku viḷakkāyt tikaḻvaḷ eṉpatum, viḷaṅkutal kaṇṭa peruṅkaṭuṅkō ippāṭṭiṉ kaṇ avaṟṟait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
puliporac civanta1 pulavunā ṟiruṅkōṭ
ṭolipal muttam ārppa valiciṟantu
vaṉcuvaṟ parārai murukkik kaṉṟoṭu
maṭappiṭi taḻīiya taṭakkai vēḻam
tēṉcey peruṅkiḷai iriya vēṅkaip
poṉpurai kavaḷam puṟantaru pūṭṭum 
māmalai viṭarakam kavaiik kāṇvarak
kaṇṭiciṉ vāḻiyō kuṟumakaḷ nuntai 
aṟumīṉ keḻīiya aṟamcey tiṅkaṭ
celcuṭar neṭuṅkoṭi pōlap
palpūṅ kōṅkam aṇinta kāṭē.
iḵtu, uṭaṉ pōkāniṉṟa talaimakaṉ talaimakaṭkuc colliyatu.3
urai:
puliporac civanta pulavunāṟu iruṅkōṭṭu - puliyaik koṉṟataṉāl civanta pulālnāṟum periya kompiṉkaṇ; olipal muttam ārppa - uṇṭākiya palavākiya muttukkaḷ olikka; vali ciṟantu - vaṉkaṇmai mikuntu; vaṉcuval parārai murukki-valiya mēṭṭu nilattil niṉṟa parutta aṭippakutiyait takarttut taḷḷi; kaṉṟoṭu maṭappiṭi taḻīiya taṭakkai vēḻam - kaṉṟuṭaṉēyuḷḷa iḷamainalam paṭaitta taṉ piṭi yāṉaiyoṭu kūṭiya periya kaiyaiyuṭaiya kaḷiṟu; tēṉ cey peruṅkiḷai iriya - tēṉai yīṭṭutaṟkuk kūṭiyirunta vaṇṭiṉattiṉ periya kūṭṭam nīṅka ōṭṭi; vēṅkaip poṉpurai kavaḷam - vēṅkaiyiṉ taḻaiyum  pūvum kalanta poṉpōlum uṇavukkavaḷattai; puṟam tarupu ūṭṭum - aṉpōṭu uṇpikkum ; māmalai viṭarakam kavaii - periya malaiyiṭattup piḷaviṭaṅkaḷait taṉṉakattēkoṇṭu; kāṇvarak kaṇṭiciṉ - aḻakuṇṭākat tōṉṟuvataik kāṇpāyāka; vāḻi -; kuṟumakaḷ - iḷaiyavaḷē; nuntai - niṉ tantaikkuriya; aṟumīṉ keḻīiya aṟañcey tiṅkaḷ - kārttikai mīṉkaḷoṭu kūṭiya aṟañceytaṟ kamainta muḻuttiṅkaḷ viḷaṅkum nāḷiṉkaṇ; celcuṭar neṭuṅ koṭi pōla - varicaiyākac cellukiṉṟa oḷi poruntiya neṭiya viḷakkukaḷiṉ oḻuṅkupōla; kōṅkam aṇinta kāṭu - palavākiya pūkkaḷait tāṅkiniṟkum kōṅkamaraṅkaḷāl aṇipeṟṟu viḷaṅkum kāṭṭiṉai e.ṟu.
kuṟumakaḷ, vāḻi; aṟumīṉ keḻīiya tiṅkaḷ celcuṭar neṭuṅkoṭi pōlak kōṅkam aṇinta nuntai kāṭu, māmalai viṭarakam kavaiik kāṇvarak kaṇṭiciṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. puliyoṭu porutu ataṉaik koṉṟamaiyāl kōṭu ataṉ kuruti tōyntu civantiruttal paṟṟip puliporac civanta pulavunāṟu iruṅkōṭu eṉṟār. yāṉai maruppil muttu uṇṭām eṉpatu koṇṭu olipal muttam ārppa eṉṟār. olittal - uṇṭātal. vali vaṉkaṇmai. parārai, parutta aṭimaram. vēṅkaimaram pūniṟaintu vēṅkaippuliyai niṉaippittaliṉ, vēḻam ataṉait takartta teṉṟār. “koṭu vari tākki veṉṟa varuttamoṭu , neṭuvarai maruṅkiṉ tuñcum yāṉai, naṉaviṟṟāṉ ceytatu maṉatta tākaliṉ, kaṉaviṟ  kaṇṭu katumeṉa verīip, putuvatāka malarnta vēṅkaiyai, atuveṉa uṇarntataṉ aṇinalam murukkip, pē'82 muṉpiṉ taṉciṉam taṇintu1” eṉpatu kāṇka. vaṉṉilattu niṉṟatāyiṉum vēṅkai marattai yāṉai valiciṟantamaiyāl murukkiṟṟeṉa aṟika. pakaittu ūṟu ceyvāṉ pōnta vēṅkaippuliyai veṉṟu ataṉai yokkum  vēṅkaimarattaiyum takarttuc ciṉantaṇinta vēḻam kaṉṟoṭu kūṭiyuṟaiyum  taṉ maṭappiṭiyait taḻuvi aṉpuceyyum eṉpār, kaṉṟoṭu maṭappiṭi taḻīiya taṭakkai vēḻam vēṅkaip poṉpurai kavaḷam puṟantarupu ūṭṭum eṉṟār. viṭarakam eṉṟatu īṇṭu malaikaṭku iṭaiyē uḷḷa piḷappiṭam; itaṉaip paḷḷattākku eṉṟal ikkāla vaḻakku. kavaii - kavavu, akattiṭal. ō acainilai. aṟumīṉ - kārttikai. kārttikai nāḷum  muḻumatiyum kūṭiya nāḷ kārttikait tiṅkaḷ; maṟunāḷ toṭaṅkuvatu mārkaḻit tiṅkaḷ. aḵtu ānirai nāḷum muḻumatiyum kūṭiya nāḷoṭu niṟaivuṟum. muḻuttiṅkaḷil aṟañ ceytalum nōṉpu mēṟ kōṭalum marapātaliṉ muḻumati  nāḷai aṟañcey tiṅkaḷ eṉṟār. ikkālattut tīpāvaḷip putunāḷaip pōlac caṅka kālattuk kārttikai muḻuttiṅkaḷ tamiḻarvāḻvil ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. piṟkālattē pallavar āṭciyil paḻantamiḻk koḷkaikaḷai māṟṟi vaṭa nūṉ muṟaiyil amaikkavēṇṭu meṉṟa muyaṟci maṟaimukamākat tōṉṟip  piṟkālap pāṇṭiya cōḻa vēntar kālattil urutteriyāmal vaḷarntu, vicayanakara vēntarāṭciyil veḷippaṭa muṟpōntu, ūrppeyar, makkaṭ peyar, kōyilkaḷiluḷḷa iṟaivarkaḷ peyar yāvum vaṭa moḻippaṭuttiṟṟu; kōyil nikaḻccikaḷ camayanikaḻccikaḷ mutaliya palavum vaṭamoḻip peyarpeṟṟaṉa; viḻākkaḷiṉ peyarum kālamum māṟiṉa; airōppiyar kālattil makkaṭ peyarellām peritum vaṭamoḻiyāyiṉa; kōyil nikaḻcci kaḷum viḻākkaḷum yāvum māṟiṉa . muḻuvatum tamiḻē  nilaviya kōyilkaḷilum camaya nilaiyaṅkaḷilum araciyal vaḻakkiyal kaḷilum tirumaṇam mutaliya camutāyattuṟaikaḷilum vaṭa moḻiyum vaṭanūṟ koḷkaikaḷum naṉku paravit tamiḻaratu toṉmaiyai maṟaittu iṉṟu varalāṟṟuc ciṟappu ētumillāta oru putuccamutāyam pōlak kāṭcitarum nilaiyil māṟṟi veṟṟi kaṇṭatuṭaṉ, paḻantamiḻar taṅkaḷ nāṭṭu naṉmakkaṭku vaḻaṅkip pārāṭṭiya kāviti mutaliya peyarkaḷaic cātip peyarākki, ataṉaiyuṭaiyārait tāḻnta makkaḷākkip paḻan tamiḻc coṟkaḷai eḷḷi nakaiyāṭutaṟkēṟṟa maṉanilaiyait tamiḻariṭattē uṇṭākkiviṭṭaṉa. mēṉāṭṭavar kūṭṭuṟavāl varalāṟṟuṇarvu ciṟitu peṟṟatum, tamiḻar inta iḻukkiṉai eṇṇi eriyeḻa nōkkat talaippaṭṭārāka, araciyal cūḻnilaiyum camutāyap poruḷātāra māṟutalum avaratu muyaṟciyai oṭukkiviṭṭaṉa. koṭi, oḻuṅku. kōṅkam pū, cuṭarpōl tikaḻum eṉpar; “kōṅkiṉ putumalar kaiviṭu cuṭariṉ tōṉṟum’’1 eṉṟu varum.  maḻaikāl nīṅkiya māka vicumpiṟ, kuṟumuyal maṟuniṟaṅkiḷara mati niṟaintu, aṟumīṉ cēru makaliruḷ naṭunāḷ, maṟuku viḷakkuṟuttu mālai tūkkip, paḻaviṟaṉ mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya viḻavu’’2 eṉa nakkīrar ikkārttikai viḻāvaik kūṟutal kāṇka. 
iravup pōtil talaimakaḷaik koṇṭutalaikkaḻiyum  talaimakaṉ, pakaṟpōtil kāṭṭiṉ vaḻiyē avaḷōṭu celluṅkāl, vaḻivaruttam tōṉṟātavāṟu collāṭa luṟṟu, akkāṭṭiṉkaṇ vēḻam taṉ kaṉṟuṭaiya maṭappiṭikku vēṅkaip poṉpurai kavaḷam tantu puṟantaruvatu kāṭṭuvāṉ, yāṉaiyiṉ kōṭu civantu tōṉṟutaṟkuk kāraṇam kūṟaluṟṟup puliporac civanta pulavunāṟu iruṅkōṭu eṉṟum, atu piṉpu vēṅkai marattait takarttamaikku ētu, vaṉkaṇmai mikuntamai eṉpāṉ, valiciṟantu vaṉcuvaṟ parārai murukki eṉṟum kūṟiṉāṉ. cuval, mēṭṭu nilam. vaṉcuvaṟ parārai yeṉṟāṉ, meṉṉila māyiṉ vēṅkaiyai vērōṭē vīḻttiyirukkum  eṉṟaṟku. itaṉāṟ payaṉ, vēḻam ciṉam taṇintamaivatu. vēḻam puliyōṭu porutapōtu maṭappiṭi taṉ kaṉṟoṭu ceṉṟu kāppuṭaiya māmalai viṭarakattē oṭuṅki yirunta teṉṟaṟku, puṟantaru pūṭṭum māmalai viṭarakam eṉa muṭittāṉ. vēṅkaimaram putuppū malarntu vaṇṭiṉam tēṉuṇṭu pāṭum nalamuṭaiya teṉṟaṟkut tēṉcey peruṅkiḷai iriya eṉṟum, vēṅkaiyiṉ taḻaiyum pūvum kuḻaitta kavaḷattaip poṉ cey kavaḷam eṉṟum ciṟappittuk kūṟiṉāṉ. ivvāṟu vēḻattiṉ viṉai yāṇmai kūṟiyatu. yāṉum ittakaiya viṉaiyāṇmaiyāl vīṟeyti avviṉaiyiṭattup peṟum poruḷkoṇṭu niṉṉaip puṟantaruvēṉ eṉat talai

makaḷait teḷivitta vāṟu eṉka. eṉavē, niṉṉaik kāppēṉ eṉpatu collāmaṟ colliyavāṟāyiṟṟu. nuntaiyatu kāṭṭil kōṅkam palavākiya pūkkaḷait tāṅkik kārttikai viḷakkup pōlat tikaḻumeṉṟāṉ, nīyum niṉ maṉaikkaṇ palvakaic ciṟappukkaḷāl naṉku viḷakkam peṟuvāy eṉpatu vaṟpuṟuttaṟku. itaṉāl talaivi maṉam makiḻvāḷāvatu payaṉ.
203. ulōccaṉār
kaḷavuk kātalāṟ piṇippuṇṭu oruvarai yoruvar kuṟiyiṉ
kaṇ talaippeytu iṉpuṟṟu varukaiyil, allakuṟiyālum vēṟupala iṭaiyīṭukaḷālum talaimakkaḷatu kūṭṭam iṭaiyaṟavu paṭuvatāyiṟṟu. āyiṉum, talaimakaṉ uḷḷam taḷarāmal kaḷavaiyē virumpiyoḻukiṉāṉ. talaiviyuḷḷattu nilaviya kātal ciṟantu vaḷarvatu karutit talaivaṉ avvaraiviṉai nīṭṭittu vantāṉ. innilaiyil avaṉ oru nāḷ iruḷmālaip pōtil talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka vantu niṉṟāṉāka, ataṉait tōḻi yuṇarntu, talaimakaṉ niṉṟa pakutiyil avaṉ aṟiyāvakaiyil talaimakaḷoṭu ceṉṟu niṉṟu, tāṉ kūṟuvatu avaṉ ceviyiṟ paṭum aḷavil talaiviyoṭu collāṭaluṟṟāḷ: “tōḻi, mutaṟkaṇ nām nammūrk kāṉaṟcōlaiyiṭattē talaimakaṉait talaippeytu naṭpuṟṟōm; annaṭpup peruki oruvarai yoruvar orunāḷ kā'82tu kaḻiyiṉum uyiruytal ariteṉṉu māṟu ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. ataṉaiyaṟiyāmal, orunāḷ nam kātalar tēr nam mūrp pakkal  vantatu koṇṭu ivvūr pēralar eṭuttu mīṇṭum avaraik kā'82tavāṟu nammai illiṉkaṇ naṉku ceṟittuviṭṭatu; atuvēyumaṉṟi, ippōḻtu nampāl uḷatāya melivu kaṇṭu neñcu varuntutalaiyum ceykiṉṟatu; iḵtu eṉṉākumō eṉṟu yāṉ añcukiṉṟēṉ ’’  eṉṟu moḻintāḷ. tōḻiyiṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṭkum talaimakaṟkum kāṉaṟ cōlaiyiṭattu nikaḻnta kūṭṭattāl uḷatāya kātal ciṟantu, avaṉai yiṉṟi uyir vāḻta lamaiyāta aḷavil talaivipāl muṟukiyiruppatum, ataṉait teruṇṭu talaimakaṉ varaital vēṇṭum eṉpatum, nīṭṭittal tīteṉ patum viḷaṅkutal kaṇṭa ulōccaṉār avaḷuṭaiya coṟ kaḷai ippāṭṭiṉkaṇ amaittu aḻakuṟap pāṭukiṉṟār. 
muḻaṅkutirai koḻīiya mūri ekkart
taṭantāṭ ṭāḻai1 muḷḷilai neṭuṅkōṭ
ṭakamaṭaṟ potuḷiya2 mukaimutir paviḻnta
kōṭuvārn taṉṉa3 tōṭupoti veṇpū
eṟitirai utaittaliṉ poṅkit tātucōrpu
ciṟukuṭip pākkattu maṟukupulāl maṟukkum
4maṇaṅkamaḻ kāṉal iyaintanaṅ kēṇmai 
orunāḷ 5kaḻiyiṉum uyvari 6teṉṉātu 
kataḻpari neṭuntēr 7varavāṇ ṭaḻuṅkac
ceytataṉ tappal aṉṟiyum 
uyavuppuṇarn taṉṟiv vaḻuṅkal ūrē
itu talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāy varaivu kaṭāyatu. 
urai: 
muḻaṅkutirai koḻīiya mūri ekkar - muḻaṅkukiṉṟa kaṭal alaikaḷāl koḻittiṭappaṭṭa periya maṇalmēṭṭil niṟkum; taṭantāḷ tāḻai muḷḷilai neṭuṅkōṭṭu - periya tāḷaiyuṭaiya  tāḻaiyiṉ muḷ poruntiya ilaikaḷai yuṭaiya neṭiya kiḷaiyiṉkaṇ pūtta; akamaṭal potuḷiya mukaimutirpu aviḻnta - maṭaliṉ akattē tōṉṟiya arumpu muṟṟutalāl muṟukkaviḻnta; kōṭu vārntaṉṉa tōṭu poti veṇpū - caṅku nīṇṭāṟpōṉṟa tōṭu mūṭṭap paṭṭa veṇmaiyāṉa pū; eṟitirai utaittaliṉ - kāṟṟāl eṟiyappaṭṭa kaṭalalaikaḷ mōtutalāl; poṅkit tātu cōrpu - citaintu tātu utirntu; ciṟukuṭip pākkattu maṟuku pulāl maṟukkum - ciṟukuṭip pākkattut terukkaḷil paravum pulāl  nāṟṟattai māṟṟum; maṇamkamaḻ kāṉal iyainta   nam kēṇmai - naṟumaṇam kamaḻum kāṉaṟcōlaiyiṭattu uṇṭākiya nam kātaluṟavu ciṟantamaiyāl; oru nāḷ kaḻi yiṉum uyvaritu eṉṉātu-- orunāḷ kāṇātoḻiyiṉum nām uyir uytal aritu eṉṟu niṉaiyāmal;kataḻpari neṭuntēr varavu  - virainta celaviṉaiyuṭaiya kutirai pūṭṭiya nam kātalar tēriṉatu  varavu; āṇṭu aḻuṅkac ceyta taṉ tappal aṉṟiyum - tāṉ eṭuttut tūṟṟiya alarāl avar ūriṭattē tavirac ceyta tavaṟṟōṭamaiyātu; ivvaḻuṅkal ūr - inta āravārattaiyuṭaiya ūr; uyavup puṇarntaṉṟu - ivviṭattu  nam pāl uḷatākiya melivu kaṇṭu varuttam mēliṭṭuk koṇṭu iraṅkāniṉṟa tākalāṉ iṉi eṉṉākumō eṉṟu añcukiṉṟēṉ e.ṟu.
kāṉal iyainta nam kēṇmaiyāl nām uyvaritu eṉṉātu, neṭuntēr varavu, āṇṭu aḻuṅkac ceytataṉ tappa laṉṟiyum, ivvaḻuṅkalūr uyavup puṇarntaṉṟu; ākalāṉ iṉi eṉṉākumō eṉṟu añcukiṉṟēṉ eṉṟu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ekkart tāḻai neṭuṅkōṭṭu akamaṭaṟ potuḷiya mukai mutirpu aviḻnta veṇpū poṅkit tātu cōrpu, pulāl maṟukkum kāṉal eṉa iyaiyum. ciṟantamaiyāl eṉa oru coṟpeytu koḷka. ākalāṉ iṉi eṉpatu mutalāyiṉa kuṟip peccam. uyavu, varuttam. cuḷakukoṇṭu koḻittāṟpōlak kaṭalalaikaḷāl nuṇmaṇal otukkap paṭutalpaṟṟik koḻīiya ekkar eṉṟum, uyariya maṇalmēṭu eṉṟaṟku mūriekkar eṉṟum kūṟiṉār. taṭantāḷ: uriccoṟ puṇarcci: tāḻaiyiṉ ilai muḷḷuṭaimaipaṟṟi muḷḷilai yeṉappaṭṭatu. puṟamaṭal muḷḷuṭai ilaikaḷ pōṟaliṉ akamaṭal kūṟiṉār. mukai mutirntālaṉṟi itaḻ viriyāmaiyiṉ mukai mutirpu aviḻnta eṉal vēṇṭiṟṟu. kōṭu, caṅku. vārtal, nīḷutal. ciṟukuṭip pākkam -  neytal nilattu ūr. maṟuku - teru. maṟuttal īṇṭu māṟṟutal mēṟṟu. tappal, tavaṟu.
talaimakaḷ uḷḷattu nilaviya kātal ciṟattal vēṇṭik kaḷaviṉkaṇ kāṉaṟ cōlaikaḷiṭattu amainta kuṟiyiṭattē pōntu, talaimakaṉ talaippey toḻukiya tiṟattai, maṇaṅ kamaḻ kāṉal iyainta namkēṇmai eṉṟum. tāṉ virumpi yāṅkuk kātal ciṟantamai yuṇarttutaṟku  oru nāḷ kaḻiyiṉum uyvaritu eṉṟum, ataṉai yuṇarāmal oruvaḻittaṇappu mutaliya pirivai iṭaippeytu kaḷavu nīṭṭittamai paṟṟi, uyvari teṉṉātu kataḻpari neṭuntēr varavu āṇṭu aḻuṅka eṉṟum, talaimakaṉ tēr varavu aḻuṅkiyataṟku ūravar eṭutta alar kāraṇameṉak karutit talaivi vēṟupaṭṭāḷā kaliṉ ūrmē lēṟṟi, tērvaravu āṇṭu aḻuṅkac ceytataṉ tappal eṉṟum, nōy ceytamaiyē yaṉṟi, nōy kaṇṭu iraṅki ūr mutupeṇṭir veṟi mutalāyiṉa eṭuttal  kūṟumāṟu tōṉṟa uyavup puṇarntaṉṟu iv vaḻuṅkal ūr eṉṟum, iṉiyum varaivu nīṭṭippiṉ ivaḷ uyirvāḻāḷ eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. ekkart tāḻaiyiṉ veṇpūt tiraiyutaittalāṟ poṅkit tātu corintu pākkattu maṟukiṉkaṇ uṇṭāya pulālnāṟṟattai māṟṟutal pōla, nīyum kūṭṭam iṭaiyīṭu paṭutalāl kiḷarnteḻuntu varaiporuḷaic corintu ivaḷai varaintu koḷḷumāṟṟāl  ūravar eṭutta alarkkuk kāraṇa mākiya ivaḷatu mēṉi melivaip pōkkutal vēṇṭumeṉat tōḻi kūṟiya tāka uḷḷuṟai yuvamam koḷka. talaimakaṉ viraintu varaivu mēṟkoḷvāṉāvatu payaṉ.
204. ammaḷḷaṉār
accuppiratikaḷil ivar peyar maḷḷaṉār eṉṟu kāṇap paṭiṉum, ēṭukaḷil ammaḷḷaṉār eṉak kāṇap paṭṭamaiyiṉ  atuvē koḷḷappaṭṭatu. 
talaimakaṉ, taṉ pōlat talaimai māṇpuṭaiya talai makaḷait taṉimaiyiṟ kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭa piṉṉar iṭantalaippaṭṭum pāṅkaṉvaḻic ceṉṟum avvuṟavai vaṟpuṟuttikkoṇṭu akkātal uyirp piṇippāyc ciṟattal vēṇṭik kaḷavoḻukkattai mēṟkoḷḷa niṉaintāṉ. ataṟku uriya tuṇaiyākupavaḷ talaiviyiṉ uyirttōḻi yākum. avaḷuṭaiya naṭpiṉaip peṟṟālaṉṟit talaimakaṉ talaimakaḷait tāṉ virumpiyavāṟu taṉittut talaippeyta leṉpatu iyalāta oṉṟām. talaimakaḷum  taṉakku uṟutuṇai yāy nilavum taṉ uyirttōḻiyait takka kuṟippukkaḷāl talaimakaṟkuk  kāṭṭa, avaṉum avaḷaik kaṇṭukoṇṭāṉ. talaimakaṉukkum taṉakkum uḷatākiya kātaluṟaviṉai t talai makaḷ  taṉ uyirttōḻikkum  uraittilaḷ. taṉ maṉattil tōṉṟiya kātaluṟavai veḷiyē kaṇṇaṉṉa kēḷirkkum kāṭṭāta tiṇmai peṇmaikku iyalpu; kātaluṟavai veḷip paṭac ceytu kaṭimaṇattāl ulakaṟiyac ceyvatu āṇmaiyiṉ aṟamum kaṭaṉum paṇiyumākum. ataṉāl, tōḻikkut talai makkaḷiṭaiyē tōṉṟiya uṟavu ciṟitum teriyātu; talai makaṉaiyum avaḷ aṟiyāḷ. innilaiyil  talaimakaṉ talai makaḷuṟaiyum cūḻalukkuc ceṉṟu orumuṟaikkup paṉmuṟai tōḻiyōṭu collāṭi avaḷuṭaiya naṭpaip peṟa muyal vaṉ. tōḻiyum talaimakaḷaiyotta aṟivum aṟamum peṇmaiyum perumaiyum oruṅku uṭaiyaḷākaliṉ talaimakaṉai neruṅku taṟku añcuvaḷ. āyiṉum  tōḻi yeṉṟa muṟaiyil piṟaroṭu naṉku uraiyāṭi aṟivaṉa aṟintu āvaṉa ceytaṟkaṇ avaṭku urimai perituṇṭu. ataṉāl avaḷ veḷiyē taṉittu iyaṅkutal iyalpāyiṟṟu. ākavē, talaimakaṉ tōḻiyaik kaṇṭu avaḷatu naṭpiṉaip peṟal  vēṇṭi oru kuṟaiyuṭaiyāṉ pōl neruṅka vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. talaimakaḷum tōḻiyum  ēṉai āyamakaḷirum viḷaiyāṭiyum nīrāṭiyum pūkkoytum  iṉpuṟum iṭaṅkaṭkut talaimakaṉum ceṉṟu avarkaṭku vēṇṭuvaṉa utavit tōḻiyōṭu uraiyāṭaṟku iṭam peṟṟu avaḷpāl ōr kuṟaiyuṭaiyāṉ pōl irantu piṉṉiṉṟu oḻukuvaṉ. nāḷaṭaivil tōḻi talaimakaḷ kuṟippai aṟintu koḷvāḷ. tōḻi vāyilākat talaimakaḷaip peṟak karutu taliṉ  taṉakkum talaimakaṭkum muṉpē kātaluṟavuṇṭeṉpatai  avaṉ vāyviṭṭu uraiyāṉ. talaimakaḷum taṉ toṭarpait tōḻiyaṟiyap pulappaṭuttāmaiyiṉ, tōḻi talaiviyiṉ arumaiyum perumaiyum nōkkit talaimakaṉ kuṟippai  uraippa teṉpatu peṇmaikkum ulakiyalukkum ovvāmai  uṇarkiṉṟāḷ. ataṉāl, tōḻi talaimakaṉaic cēṭpaṭuk kiṉṟāḷ. taṉ muyaṟci payaṉpaṭāmai kāṇum talaimakaṉ āṟṟāmai mītūrat talaimakaḷukkum taṉakkum uḷatāya uṟaviṉait tōḻiyuṇarap paiyak kuṟikkiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya oḻukkamum uraiyum kuṟippum kaṇṭa tōḻi iruvarkkum muṉpē uṟavuṇṭeṉa uṇarkiṉṟāḷ; āyiṉum atuvē paṟṟukkōṭāka avaḷ talaimakaḷpāl talaivaṉ muyaṟciyaiyum oḻukalāṟṟaiyum uraittu avaḷ  kuṟippai ārāya muṟpaṭuvatu aṟamākāmaiyiṉ, avaḷ cēṭpaṭaiyiṉaiyē toṭarntu ceykiṉṟāḷ. “kātaliyē, nī ceṉṟu kiḷikaṭiyum tiṉaip puṉattukku ñāyiṟu tōṉṟi viḷaṅkum kālaip pōtil varavō? aṉṟi, nām mutaṟkaṇ talaikkūṭiya malaiccāralil viḷaiyāṭumiṭattu varavō? eṉ neñcu koḷḷumāṟu iṉ colloṉṟu vaḻaṅkuka. yāṉ niṉ vāleyiṟu ūṟiya nīrai yuṇṭumakiḻvēṉ eṉa yāṉ moḻintēṉāka, eṉmoḻik kiraṅkip pōntu taṉakku amainta kuṟiyiṭattē koṇṭu ceṉṟu taṉ iṉmoḻiyāl eṉṉai iṉpuṟutti ēṟṟiṉaip pirintēkum piṇaimāṉpōla eṉṉai aṉpu kaṉiya nōkkik koṇṭu tāṉ uṟaiyum ciṟukuṭikku nī ceṉṟaṉai. ceṉṟa niṉ celpuṟam nōkki niṉṉaic cella viṭuttēṉ;aṅṅaṉam viṭuttaṟkut tuṇaiceyta eṉ neñcam niṉṉai niṉaittalai viṭātākiṉṟatu, eṉ ceyvēṉ?’’ eṉṟu iyampiṉāṉ.
talaimakaṉuṭaiya immoḻiyiṉkaṇ, talaimakaṭkum taṉakkum taṉitta nilaiyil tōṉṟiya kātaluṟavait tōḻik kuraittal vēṇṭum eṉpatu karuttāyiṉum, taṉimaiyil tōṉṟi uḷḷattē oṭuṅki niṟṟaṟkuriyatākiya muṉṉai yuṟavaip piṟar cevippaṭumaḷavil vāyviṭṭuraittaṟku āṟṟāmai avaṉpāl nilavuvataip pulappaṭuttak kaṇṭa tōḻi viraintu matiyuṭampaṭumāṟu ceyyum ceyaṟciṟappu nōkkiya am maḷḷaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
taḷircēr taṇṭaḻai taii nuntai
1kuḷirkoḷ viyaṉpuṉat teṟpaṭa varukō
kuṟuñcuṉaik kuvaḷai aṭaiccinām puṇariya
naṟuntaṇ cāral āṭukam varukō
iṉcol 2mēvaliṉ iyalumeṉ neñcuṇak
kūṟiṉi maṭantainiṉ kūreyi  ṟuṇkeṉa
yāṉṟaṉ moḻitaliṉ moḻiyetir vantu 
tāṉcey 3kuṟivayiṉ iṉiya kūṟi
ēṟupiri maṭappiṇai kaṭuppa vēṟupaṭ 
ṭuṟukaḻai nivappiṉ ciṟukuṭip peyarum
koṭicci 1celpuṟam nōkki
2viṭutta neñcam viṭalol lātē.
itu piṉṉiṉṟa talaimakaṉ āṟṟāṉāyt tōḻi kēṭpat taṉ neñciṟkuc colliyatu. 
urai: 
taḷircēr taṇtaḻai taii - taḷirkaḷaiyum malar kaḷaiyum koṇṭu toṭukkappaṭṭa taṇṇiya taḻaiyuṭaiyai yuṭuttu; nuntai kuḷirkoḷ viyaṉpuṉattu eṟpaṭa varukō - niṉ tantaiyiṉuṭaiya kuḷireṉṉum karuvi koṇṭu kiḷi kaṭintu nī kāvalpuriyum akaṉṟa tiṉaippuṉattukku ñāyiṟu tōṉṟi viḷaṅkum kālaippōtil varavō; kuṟuñcuṉaik kuvaḷai aṭaicci - kuṟukiya cuṉaiyiṭattu malarnta kuvaḷaip pūvai aṇintu; nām puṇariya naṟuntaṇcāral āṭukam  varukō- nām mutaṟkaṇ talaippeytu kūṭiya naṟiya taṇṇiya malaiccāralil viḷaiyāṭutaṟku varavō; iṉcol mēvaliṉ iyalum eṉ neñcuṇa - niṉatu iṉiya collai virumpiyoḻukum eṉ neñcu koḷḷumāṟu; maṭantai -maṭantaiyē; iṉi kūṟu - ippoḻutu kūṟuka; niṉ kūr eyiṟu uṇku eṉa - niṉ kūriya paṟkaḷiṭattu ūṟum amutiṉaip parukuvēṉ eṉṟu; yāṉ taṉ moḻitaliṉ - yāṉ taṉakku uraittalāl; moḻi etirvantu - ataṟku viṭaikūṟuvāḷ pōla etirēvantu; tāṉ cey kuṟivayiṉ iṉiya kūṟi - tāṉ karutiya kuṟiyiṭattē eṉṉaik koṇṭu ceṉṟu iṉiya coṟkaḷaic colli; ēṟupiri maṭappiṇai kaṭuppa - āṇākiya kalaimāṉaip pirintēkum piṇai māṉaip pōla; vēṟupaṭṭu - vēṟāka  nīṅki; uṟukaḻainivappiṉ ciṟukuṭip peyarum -mikka  mūṅkilkaḷ uyarnta ciṟukuṭi nōkkic cellum; koṭicci celpuṟam nōkki - koṭicci yākiya talaimakaḷuṭaiya mutukiṉai nōkki; viṭutta neñcam- viṭai vaḻaṅkiya eṉ neñcam; viṭal ollātu - niṉait talaik kaiviṭātu ākaliṉ yāṉ eṉceyvēṉ? e.ṟu. 
maṭantai, puṉattu eṟpaṭa varukō, cāral āṭukam varukō, iṉcol mēvaliṉ neñcuṇa iṉik kūṟu. niṉ eyiṟu uṇku eṉa yāṉ moḻitaliṉ, moḻiyetir vantu kuṟivayiṉ iṉiya kūṟi, vēṟupaṭṭuc ciṟukuṭip peyarum koṭicci celpuṟam nōkki viṭutta neñcam  viṭalollātu. eṉceyvēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. palvakai malarkaḷum viravit toṭukkappaṭu māyiṉum taḻai yeṉappaṭuvataṟkuc ciṟantamai yiṉ taḷircēr taṇṭaḻai eṉṟār. taḻai toṭuttu aṇintu koṇṭu tiṉaippuṉattēyiruntu kiḷikaṭitaliṉ, taṇṭaḻai taii eṉṟār. taḻai taii  varukō eṉa iyaittu taḻai toṭuttuk koṇṭu varukō eṉa uraippiṉu mām. kuḷir, kiḷikaṭiyum oruvakaik karuvi. kuḷirum taṭṭaiyum kavaṇum koṇṭu puṉaṅkāppa vākaliṉ, kuḷirkoḷ viyaṉpuṉam eṉappaṭṭatu; iṉi, kuḷircci koṇṭa puṉameṉṟumām. eṟpaṭa eṉṟaviṭattup paṭutal, tōṉṟutal; taḻaiyuṭai aṇitaṟkum, taḻaikoṇṭu varutaṟkum ñāyiṟu maṟainta iruḷmālaippōtu poruntāmaiyiṉ, ivvāṟu uraikkap paṭṭatu; ammālaip pōtu puṉaṅkāvaṟkum iyaiyāmai aṟika. aṭaiccutal, cūṭutal. mēval, virumputal. neñcuṇak kūṟal, aiyan tiripiṉṟit teḷiya uṇarumāṟu kūṟutal; “eñcā vañciṉam neñcuṇak kūṟi’’1  eṉap piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. eyiṟu uṇṭal, mukki2 koṭuttal. kuṟiyiṭam talaimakaḷāl kuṟippiṭum iyalpiṟṟākaliṉ, kāṇcey kuṟiyiṭam eṉṟār. “kaḷamcuṭṭu kiḷavi kiḻaviya tākum”3 eṉpa. piṇai yeṉṟamai yiṉ ēṟu, ataṉ ā'82kiya kalaiyiṉ mēṟṟu. mūṅkiṟ putarkaḷ uyarntu vēlipōl niṟkum ciṟukuṭi eṉṟaṟku uṟukaḻai nivappiṉ ciṟukuṭi eṉṟār. ciṟukuṭi kuṟiñci nilattu  ūr. 
iyaṟkaippuṇarccikkaṇ talaimakaḷ tiṉaippuṉattē taḻaiyuṭai toṭuttaṇintu puṉaṅkāval purintoḻukiṉā ḷākaliṉ, ataṉaic ciṟappittut taḷircēr taṇṭaḻai taii eṉṟum, kuḷirkoḷ viyaṉpuṉam eṉṟum, iraṇṭāṅ kūṭṭattum mūṉṟāṅ kūṭṭattum cuṉaippūkkuṟṟu mālai toṭuttu malaiccāralil viḷaiyāṭi makiḻntamaiyiṉ ataṉai vitantu kuṟuñcuṉaik kuvaḷai aṭaicci eṉṟum, naṟuntaṇ cāral eṉṟum kūṟiṉāṉ. iyalpākavē iṉmoḻi vaḻaṅkum tiṟattiṉa ḷākiya talaimakaḷ, nāṇamikutiyāl mikac cilavāya coṟkaḷai yuṭaiyaḷāyiṉamaiyiṉ moḻikēṭkum vēṭkai mikku niṉṟamai viḷaṅka, iṉcol mēvaliṉ iyalum eṉ neñcum eṉṟum, irupāṟpaṭṭa taṉ viṉāvukku yātu viṭai kūṟuvaḷō eṉat taṉ neñcu aiyattāl alamantamaiyiṉ, neñcuṇa iṉik kūṟu eṉṟum, putitu tōṉṟiya kāmakkiḷarcci yāl mayaṅkiya nōkkamum ceyalum uṭaiyaḷāṉamai paṟṟi maṭantai eṉṟum, taṉatu vēṭkai mikuti tōṉṟa, niṉ kūreyiṟu uṇku eṉṟum uraittāṉ. iṅṅaṉam ārāmaiyāl pala coṟkaḷai yuraitta talaimakaṉukku viṭaikūṟum vakaiyil nāṇamikutiyāl nāveḻāmaiyiṉ taṉ kaṭpārvaiyāl kuṟiyiṭam kāṭṭic ceṉṟaṉaḷ eṉṟaṟku, moḻi yetirvantu tāṉcey kuṟivayiṉ iṉiya kūṟi yeṉṟum. ēṟupiri maṭappiṇai kaṭuppac ceṉṟaṉaḷ eṉṟum tōḻikku muṉṉuṟa vuṇarttiya vāṟu kāṇka. puṇarccikkaṇ kaṇṭa meṉmai piriviṉkaṇ māṟi vaṉmaiyuṟṟut tōṉṟiṉamaipaṟṟi vēṟupaṭṭu eṉṟum, celpuṟam nōkki viṭutta eṉ neñcam, moḻiyetirvantu niṉṟa iṉmukam nōkkip peṟṟa kūṭṭattai maṟavātāyiṟ ṟeṉpāṉ, viṭutta neñcam viṭal ollātu eṉṟum urait tāṉ. itaṉaik kēṭṭa tōḻi, piṟaḷākiya eṉ cevippaṭak kūṟaluṟṟavaṉ, iṉiyum cēṭpaṭukkiṉ, paḻiyām eṉpatuṇarntu avaṉai aruḷi nōkkuvatu payaṉām eṉa vuṇarka. 
“meytoṭṭup payiṟal”1 eṉṉum nūṟpāvil, “colla vaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉum” eṉṟaviṭattu. “vakai eṉṟataṉāṉē, itaṉiṉ vēṟupaṭa varuvaṉavum koḷka’’ eṉṟu uraittu ippāṭṭaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.

205. iḷanākaṉār 
maṉaiyaṟam purintuvarum talaimakaṉ kaṭamaiyāya viṉai yoṉṟu kuṟittut taṉmaṉaiviyiṉ nīṅkic cellavēṇṭiya vaṉāṉāṉ. putu maṇam puṇarntoḻukum putuvāḻvil iv viṉaivayiṟ pirivu tōṉṟiyatum, maṉaivipāṟ koṇṭuḷḷa kātaluṇarvu avaṉatu iḷamaiyuḷḷattait taṉvarai niṟuttavē, pirivāluḷavākiya tuṉpamum talaiviyatu āṟṟāmaiyum, atu vaḻiyāka avaḷ mēṉivēṟupaṭiṉ tōṉṟum kaviṉkēṭum avaṉaip peritum varuttiṉa. kaṭamai nekiḻiṉ varum kuṟṟamum avaṉmaṉakkaṇṇil tōṉṟiṟṟu. kaṭamaikkum kātalukkum pōr uṇṭāyiṟṟu. pōr nikaḻiṭamākiya avaṉatu uḷḷam peritum kuḻampiṟṟu. annilaiyil avaṉ, taṉṉaik kaṭamai vaḻic cellumāṟu kaṭṭuraikkum neñciṉai nōkki, “nī āṟṟakkarutum viṉainikaḻccikkuk kaṭattaṟkariya periya kāṭṭi ṉūṭē cellavēṇṭum; viṉaiyē āṇmaikku uyirp pātaliṉ, ataṉai yeṇṇumiṭattu maṉaivipāl uḷatākum kātal peritaṉṟu eṉpāyāyiṉ, piriviṉkaṇ kātaluṇarvu viḷaivikkum varuttamikutiyāl talaivi mēṉiyil viḷaṅkum māmaik kaviṉ keṭṭateṉṟē kōṭal vēṇṭum’’ eṉṟu varuntik kūṟiṉāṉ. 
avaṉ kūṟṟiṉkaṇ, viṉaiyāṇmaiyaip paḻikkātu. iṭaiyil kaṭattaṟkuriya kāṉattiṉ arumaiyum, talaiviyatu māmaikkaviṉ kēṭum eṭuttōtik, kātaluṇarviṉum kaṭamai yuṇarvu ciṟantu niṟkum tiṟam kuṟippāyp pulappaṭutal kaṇṭa iḷanākaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭu kiṉṟār. iḷanākaṉāratu pulamaiyuḷḷattu iḷamainalam kātaliṉum kaṭamaikkaṇ ciṟantu niṟpatu itaṉāl nām uṇarak kiṭappatu kāṇka. 
aruvi yārkkum peruvarai yaṭukkat 
tāḷi naṉmāṉ 2vēṭṭeḻupu kōḷukirp
pūmpoṟi uḻuvai tolaicciya vainnuti
ēntuveṇ kōṭṭu vayakkaḷi ṟīrkkum 
tuṉṉaruṅ kāṉam eṉṉāy nīyē 
kuvaḷai yuṇkaṇ ivaḷīṇ ṭoḻiya
āḷviṉaik kakaṟi yāyiṉ 3niṉṉoṭu
pōyiṉṟu kollō tāṉē paṭappaik
koṭumuḷ īṅkai 1neṭumā antaḷir
nīrmali kataḻpeyal talaiiya 
āyniṟam puraiyumivaḷ māmaik kaviṉē.
itu talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc collic celavaḻuṅkiyatu; tōḻi celavaḻuṅkac colliyatūumām. 
urai: 
aruvi ārkkum peruvarai aṭukkattu - aruvikaḷ muḻaṅkum periyamalaippakkattē; āḷi naṉmāṉ vēṭṭu eḻupu - āḷiyākiya nalla vilaṅku iraikuṟittu vēṭṭam ceṉṟu; kōḷ ukirp pūmpoṟi uḻuvai tolaicciya - koḷḷutal valla ukiraiyum aḻakiya poṟikaḷaiyu muṭaiya puliyoṭu porutu ataṉaik koṉṟa; vainnuti ēntu veṇkōṭṭu vayakkaḷiṟu - mikavum kūriya uyarnta veṇmaiyāṉa kompukaḷaiyuṭaiya veṟṟi mikka kaḷiṟ ṟiṉaik koṉṟu; īrkkum - taṉ muḻaiñciṟku īrttuk koṇṭu cellum; tuṉṉarum kāṉam eṉṉāy - pukutaṟ kariya kāṭu eṉpatu karutāmal; kuvaḷai uṇ kaṇ avaḷ īṇṭu oḻiya - kuvaḷai malar pōlum uṇkaṇkaḷaiyuṭaiya ivaḷ iṅkē taṉimaiyuṟṟirukka; nī āḷviṉaikku akaṟi - nī āḷviṉai karutip pirintu cellukiṉṟāy; āyiṉ -ārā yiṉ; niṉṉoṭu pōyiṉṟu - niṉṉōṭē uṭaṉceṉṟa tām; paṭappaik koṭumuḷ īṅkai neṭumā antaḷir - paṭappaiyiṉkaṇ uḷḷa vaḷainta muḷḷaiyuṭaiya īṅkaiyiṉ neṭiya aḻakiya taḷir; nīr mali kataḻ peyal talaiiya - nīrmikku viraintu peyyum maḻaiyāl naṉaintavaḻip piṟakkum; āyniṟam puraiyum ivaḷ māmaikkaviṉ - aḻakiya taḷiriṉ niṟam pōlum ivaḷuṭaiya māmaikkaviṉ, e-ṟu. 
nī tuṉṉarum kāṉam eṉṉāy; akaṟi; āyiṉ, niṉṉoṭu ivaḷ māmaikkaviṉ pōyiṉṟu eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. āḷinaṉmāṉ, arimāvakaiyuḷ oṉṟu. uḻuvai,puli. vainnuti ēntuveṇ kōṭṭu vayakkaḷiṟu eṉṟataṉāl, kaḷiṟu uḻuvaiyai veṉṟamai peṟṟām. tolaicciya, koṉṟa . eṉṉāy: muṟṟeccam. uṇkaṇ, mai tīṭṭiya kaṇ. kollum ōvum acainilai. tāṉē, kaṭṭuraic cuvaipaṭa vantatu. īṅkai muḷḷuṭaiya teṉpatu, “muṭkompīṅkai”1 eṉavum “koṭu muḷ īṅkai”2 eṉavum, nīrāl naṉainta ataṉ taḷir makaḷir mēṉikku uvamaiyātalai, “māri īṅkai māttaḷi raṉṉa ammā mēṉi yāyiḻai makaḷir”3 eṉavum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka āyniṟam, aḻakiya niṟam. māmaikkaviṉ. māntaḷiriṉ taṉmaiyai yuṭaiya niṟavaḻaku. oḷiyuṭaimai pulappaṭutaṟku nīril naṉaital vēṇṭappaṭṭatu. 
kūrukirum vāleyiṟumuṭaiya pūmpoṟi yuḻuvaiyaik kaḷiṟu taṉ vainnuti veṇkōṭṭāṟ koṉṟamai kūṟiṉāṉ, āḷi naṉmāṉiṉ āṟṟal tōṟṟuvittaṟku. ataṉāṟ payaṉ, taṉatu maṉattiṇmaiyai veṉṟu taṉvarai niṟuttip paṇi koṇṭa talaiviyatu māmaik kaviṉiṉ māṇpu ciṟappit turaittavāṟām. attakaiya kaḷiṟāyiṉum aḵtu āḷi naṉ māṉāl  kollappaṭṭamai kūṟiyataṉāl. talaiviyatu māmaik kaviṉ taṉ piriviṭattuḷatākum pacalaiyāl uṇṇappaṭ ṭoḻiyum eṉṟum kūṟiyavāṟu. ivvāṟu talaimakaḷkaviṉ pacalaiyāl keṭuvatu iṟaicciyāl cuṭṭappaṭṭamaiyiṉ, veḷippaṭaiyāka ivaḷ māmaikkaviṉ niṉṉoṭu pōyiṉṟu kol eṉṟu taṉ tuṇivum viraivum tōṉṟa iṟantakāla vāypāṭṭāṟ kūṟiṉāṉ. cellutaṟkuriya kāṉattiṉ koṭumai yuṇarntum  añcātu celvatu karutiyatu paṟṟi neñciṉai viyantu tuṉṉaruṅ kāṉam eṉṉāy eṉṟum, eṉiṉum vāḻkkaikkut tuṇaiyākak koṇṭa kātaliyai niṉaiyātu āḷviṇaiyait tuṇaiyākak koṇṭatu kuṟṟameṉpāṉ, kuvaḷaiyuṇkaṇ ivaḷ īṇṭoḻiya eṉṟum, āḷviṉaikku akaṟi eṉṟum, iṅṅaṉam muṉṉukkuppiṉ mura'82ṉa ceyal niṉpāl nikaḻtal ārāytaṟkuriya tāyiṉamaiyiṉ āyiṉ eṉṟum,  ārāynta vaḻi ivaḷatu māmaikkaviṉ niṉṉōṭē kaḻiyu meṉpatu teḷiyappaṭṭa teṉpāṉ, niṉṉoṭu pōyiṉṟu kollō ivaḷ māmaikkaviṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ, ivaḷai vāḻkkait tuṇaiyākak kōṭaṟku mutalāy niṉṉai ivaḷ pāṟ oṉṟuvittup piṇittatu immāmaik kaviṉ eṉpāṉ ataṉaiyē vitantu ivaḷ māmaikkaviṉ eṉṟu eṭut tōtiṉāṉ. “ākkam  karuti mutaliḻakkum  ceyviṉai’’1 ūkkap paṭum  takuti yuṭaittaṉṟu eṉpatu. māmaik kēṭu kuṟittu neñcu celavaḻuṅkiṉum, celaviṉkaṇ tōṉṟum pacalai talaimakaṉ puṇarap piritalum piriyap puṇarttalumākiya iyalpiṟṟāy, āḷviṉaikkēṭu pōla māṟāppaḻiyum vacaiyum payappatiṉmai yiṉ, talaivaṉ ataṉai niṉaintu piritalaiyē ceyvāṉ eṉṟu aṟika. “celaviṭaiyaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē, vaṉpuṟai kuṟittal tavircci  yākum”2 eṉa āciriyar kūṟutal kāṇka. 
“karaṇatti ṉamaintu muṭintakālai”3 eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ, “vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉum” eṉpataṉ uraiyil “viḻumamāvaṉa piriyak karutiyavaṉ paḷḷiyiṭattuk kaṉaviṟ kūṟuvaṉavum, pōvōmō tavirvēmō eṉa varuntik kūṟu vaṉavum, ivaḷ nalaṉ tiriyumeṉṟalum, piriyuṅkol eṉṟu aiyuṟṟa talaiviyai aiyantīrak kūṟalum, neñciṟkuc colli aḻuṅkutalum piṟavumām” eṉṟu kūṟi ippāṭṭaik kāṭṭi, “iḵtu ivaḷ nalaṉaḻiyu meṉṟu celavaḻuṅkiyatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
206. aiyūr muṭavaṉār
ivar peyar aiyūr mūvaṉār eṉṟum puṟappāṭṭu ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. muṭavaṉ eṉṟa peyarai nōkka, mūvaṉ eṉṟa peyarē uṇmaiyākalāmeṉa niṉaittaṟku iṭamuṇṭu. āyiṉum muṭavaṉār eṉṟa peyarē ēṭukaḷ palavaṟṟilum ēṉaittokai nūlkaḷilum  kāṇappaṭuvatu paṟṟi atuvē īṇṭuk koḷḷappaṭukiṟatu. aiyūr eṉṟa peyaruṭaiya vūrkaḷ tamiḻakattil palavuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ pāṇṭi nāṭṭil aiyū reṉṟum, ciṟṟaiyūr eṉṟum pēraiyūr eṉṟum pala ūrkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti yeṉpāṉaiyum, cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaiyum ivar pāṭiyaṉa eṉac cila pāṭṭukkaḷ puṟanāṉūṟṟuḷ kōkkappaṭṭuḷḷaṉa. avaruḷ māṟaṉ vaḻutiyiṉ ciṟappai nēriṟkaṇṭu “nīrmikiṟ ciṟaiyu millai tīmikiṉ maṉṉuyir niḻaṟṟum niḻalu millai, vaḷimikiṉ valiyu millai oḷimikku, avaṟṟōraṉṉa ciṉappōr vaḻuti eṉṟu pārāṭṭi yuḷḷār; kiḷḷivaḷavaṉ iṟanta piṉṉum iruntavarākaliṉ, avaṉ iṟappiṉkaṇ ivar kaiyaṟṟup pāṭumiṭattu, “pulavar pukaḻnta poyyā  nallicai, virikatir ñāyiṟu vicumpivarn taṉṉa, cēṇviḷaṅku ciṟappiṉ cempiyar marukaṉ, koṭi nuṭaṅkuyāṉai neṭumā vaḷavaṉ, tēvarulaka meytiṉaṉ” eṉṟu kuṟikkiṉṟār . iṉi maturai māvaṭṭattut tiṇṭukkallukku mēṟkil uḷḷa malait toṭaril viḷaṅkum tōṉṟikkuṭiyil paṇṭaināḷil vāḻnta tāmaṉ eṉṟa celvapperumakaṉai ivar pāṭiyirukkiṉṟār; avvūrkkut teṉpakutiyil nilak kōṭṭai vaṭṭattil aiyūr eṉṟa paḻamaiyāṉa ūroṉṟum uḷatu. tōṉṟikkōṉ iccāṉṟōratu nallicaip pulamainalam kaṇṭu ceyta vaḷḷaṉmaiyai viyantu ivar avaṉaip pāṭiya pāṭṭu avaṉai, “aṟavar aṟavaṉ maṟavar maṟavaṉ, maḷḷar maḷḷaṉ tollōr marukaṉ” eṉṟum kuṟikkiṟatu. avaṉai avar tām ūrntu cellum vaṇṭiyai īrttaṟkeṉa orupakaṭu vēṇṭiṉarāka, avaṉ “vicumpiṉ mīṉpūt taṉṉa uruvap paṉṉirai, ūrtiyoṭu nalkiṉāṉ” eṉṟu parivuṭaṉ pāṭu kiṉṟār. ivaṟṟai nōkka, ivaratu aiyūr nilakkōṭṭai vaṭṭattu aiyūr eṉṟu kōṭal valiyuṭaiyatākat tōṉṟukiṟatu. cellikkōmāṉ ātaṉ eḻiṉi periya kaḷiṟoṉṟiṉ neñcil neṭuvēl pāycci veṉṟavaralāṟoṉṟaiyum ivar tām pāṭiya akappāṭṭoṉṟil kuṟikkiṉṟār. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ ēṉaip puṟanāṉūṟu kuṟuntokai eṉṟa tokai nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kātalāṟ piṇippuṇṭu kaḷaviṉkaṇ kuṟiyiṭattē iraviṉum pakaliṉum talaippeytu iṉpuṟṟu varum talaimakkaḷuḷ, talaivipāl kātal ciṟantu niṟṟalaik kaṇṭatōḻi, talai makaṉukkuk kaḷaviṉkaṇ uḷavākum iṭaiyūṟukaḷaik kuṟippāka  uṇarttit talaiviyai varaintu koḷḷumāṟu teruṭṭum karuttuṭaiyaḷāṉāḷ. talaimakaṉō akkātal piṉṉum peruki uyirppiṇip pākumaḷavu vaḷartal vēṇṭumeṉṟa eṇṇattāl kaḷaviṉaiyē virumpi yoḻukiṉāṉ. orunāḷ talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka, ataṉai uṇarnta tōḻi, talaiviyoṭu uraiyāṭuvāḷ pōṉṟu, talaimakaṉ cevippaṭum vakaiyil cila kūṟalāṉāḷ: “tōḻi, nampuṉattē niṟkum tiṉaik katirkaḷ viḷaintu pālkoṇṭu talaicāyat  toṭaṅkiṉa eṉṟum, iṉi avaṟṟiṟ kiḷiyiṉam paṭintu katirkavarumeṉṟum, avviṭattē taṭṭaiyum kavaṇum  koṇṭu ceṉṟu kaṭital vēṇṭum eṉṟum nerunal tantai pōntu tāyiṭattē uraittāṉ; atukēṭṭu, naṉṉāḷ kāṭṭum vēṅkaiyum iṉimalarvatām eṉṟu colli, yāy āṅkēniṉṟa eṉmukattai yātu karutiyō nōkkiṉāḷ; ataṉāl, avaḷ nīvir tiṉaippuṉam celka eṉpāḷō? cellātu illiṉ kaṇṇē ceṟippuṇka eṉ pāḷō? talaimakaṟkum namakkumuḷḷa kēṇmaiyai aṟivāḷō? avaḷ karutiyatu yātō?terintilēṉ’’ eṉṟu  kūṟiṉāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, taṅkaḷ kaḷaviṉait tāyaṟin taṉaḷ eṉpatum, ataṉāl iṟceṟippum, varaitaṟku muyaliṉ aḵtu  eḷitiṟ kaikūṭuntiṟaṉum talaimakaṟ kuṇartti varaivu kaṭāvum kuṟippu aḻakuṟa amaintiruttal  kaṇṭa aiyūrmuṭa
vaṉār ippāṭṭiṉaip pāṭiyuḷḷār. 
tuyttalaip puṉiṟṟukkural 1pālkoḷ piṟaiñcit
2tōṭutalaip pirintaṉa ēṉal eṉṟum 
tuṟukal mīmicaik kuṟuvaṉa kuḻīic
cevvāyp pāciṉam 3kavarumeṉ ṟavvāyt 
taṭṭaiyum 4puṭaikka kavaṇum toṭukkeṉa 
entaivan turaittaṉa ṉāka  aṉṉaiyum 
naṉṉāḷ vēṅkaiyum alarkamā iṉiyeṉa
eṉmuka nōkkiṉaḷ evaṉkol tōḻi
5ceṉṟī keṉṉuṅkol  6ceṟippal eṉṉuṅkol 
kalkeḻu nāṭaṉ kēṇmai 
7aṟiyunaḷ kollaḵ taṟikaleṉ yāṉē.
itu talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi colliyatu
urai: 
tuyttalaip puṉiṟṟukkural - talaiyil tuyyiṉai yuṭaiya mikka iḷaṅkatirkaḷ; pāl koḷpu iṟaiñcit tōṭutalaip pirintaṉa ēṉal eṉṟum - pālkoṇṭu muṟṟit talaicāyntu mūṭiyirunta tōṭukaḷ nīṅkat talaippaṭṭaṉa tiṉaippayirkaḷ eṉṟum; tuṟukal mīmicaik kuṟuvaṉa kuḻīi - tuṟukaṟ pāṟaikaḷiṉmēl tiṉaik katirkaḷaik koytaṟ poruṭṭuk kūṭiyiruntu; cevvāyp pāciṉam kavarum eṉṟum - civanta vāyaiyuṭaiya paciya kiḷḷaiyiṉam tiṉaik katirkaḷaik kavarntu koṇṭu pōkum eṉṟum; avvāy taṭṭaiyum puṭaikka kavaṇaiyum toṭukka eṉa- appuṉat tiṭam ceṉṟu taṭṭaiyaip puṭaittum kavaṇaiyai eṟintum kiḷikaḷaik kaṭital vēṇṭum eṉṟum; entai vantu urait taṉaṉāka - em  tantai pōntu tāypāl uraittāṉāka atu kēṭṭu; aṉṉaiyum - nam tāyum; iṉinaṉṉāḷ vēṅkaiyum alarkamā eṉa eṉmuka nōkkiṉaḷ - iṉit tirumaṇattuk kuriya naṉṉāḷaik kāṭṭum vēṅkaiyum malarvatām  eṉṟu colli eṉ mukattai uṟṟunōkkiṉāḷ; tōḻi evaṉ kol - tōḻi, yātu karutiyō; ceṉṟīka eṉṉuṅkol - tiṉaippuṉam ceṉṟu varuka eṉpāḷō; ceṟippal eṉṉuṅ kolpuṉam cellaviṭutal naṉṟaṉṟu maṉaikkaṇṇē ceṟippuṇka eṉṟu colluvāḷō; kalkeḻu nāṭaṉ kēṇmai aṟiyunaḷ kol - malaināṭaṉatu naṭpiṉai aṟintu koṇṭāḷō; yāṉ aḵtu aṟikaleṉ - yāṉ avaḷ aṟintatiṟam aṟiyēṉ, kāṇ e.ṟu.
ēṉal kural pāl koḷpu iṟaiñcit tōṭu talaik koṇṭaṉa eṉṟum, pāciṉam kuṟuvaṉa kuḻīik kavarum eṉṟum, avvāyt taṭṭaiyum puṭaikka, kavaṇaiyum toṭukka eṉavum entai vantu uraittaṉaṉāka, tōḻi, aṉṉaiyum, iṉi vēṅkaiyum alarkamā eṉa uraittu eṉmukam nōkkiṉāḷ; evaṉkolō; ceṉṟīkeṉṉuṅ kol, ceṟippal eṉṉuṅ kol, nāṭaṉkēṇmai  aṟiyunaḷkol, aḵtu yāṉ aṟikaleṉ kāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. tiṉaikkatiril tiṉai maṇikaṭku iṭaiyē kūriya mayirkkāmpu pōl niṟpaṉavē īṇṭut tuyyeṉap paṭukiṉṟaṉa. tōṭumūṭappeṟṟut tōṉṟum katir muṟṟat toṭaṅkiyatum mella mellat tōṭu virintu nīṅkiya cevviyil puṉiṟṟukkural eṉappaṭum. puṉiṟu, īṉṟa aṇimaiyiluḷḷa cevvi. naṉku muṟṟumiṭattut tiṉaiyiṉkaṇ pāl kāṇappaṭutaliṉ pālkoḷpu eṉṟum, muṟṟiya tiṉai maṇikaḷait tāṅkamāṭṭāta melliya kompātaliṉ atu talaicāyntuviṭutal paṟṟi iṟaiñci yeṉṟum, muṟṟiya katir cevvē viḷaitaṟku veyilum kāṟṟum niṟaiya vēṇṭiyirut taliṉ tōṭukaḷ ularntu utirntu pōvataṉāl tōṭutalaip pirintaṉa ēṉal eṉṟum kūṟiṉār. malai kuṉṟukaḷiṉ pakkattē tōṉṟum kariya periya taṉittaṉip pāṟaikaḷait tuṟukal eṉpar. kuṟutal, koytal, kiḷiyaip pāciṉam eṉpatu vaḻakku; “vaḷaivāyp pāciṉam”1 eṉpatu kāṇka, taṭṭai, nilattil taṭṭiyavaḻi mikka ōcaiyeṭukkum oruvakaik  kiḷikaṭikaruvi kavaṇai, kavaṇ. vēṅkai malaruṅ kālattil makkaḷ tirumaṇaṅ kaḷai nikaḻttuvatu paṟṟi naṉṉāḷ vēṅkai eṉṟu vaḻaṅkiṉār. mā: viyaṅkōḷ acainilai. ceṉṟīka:  muṟṟuviṉait tiri col, kol : aiyaviṭaiccol.
ciṟaippuṟamāka vantu niṉṟa talaimakaṉaik kaṇṭa tōḻi talaimakaḷai avviṭattukkuk koṇṭu ceṉṟu avaḷoṭu uraiyāṭupavaḷ pōlat talaimakaṉ cevippaṭumāṟu, “tōḻi, tiṉaippuṉam ceṉṟu pōnta tantai tiṉaiviḷaivu kūṟi ataṉaik koytaḻikkum vakaiyil kiḷḷaiyiṉam kuḻumu kiṉṟaṉa eṉpāṉāy, kural pālkoḷpu iṟaiñcit tōṭutalaip pirintaṉa ēṉal eṉṟum, cevvāyp pāciṉam kuḻīik kavarum eṉṟum, ataṉāl nām ceyya vēṇṭuvaṉa  ivai yeṉpāṉ taṭṭaiyum puṭaikka kavaṇaiyum toṭukka eṉa entai vantu uraittaṉaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. puṉaṅkāvaṟ pōtaṉṟi vēṟu kālaṅkaḷil vēṇṭappaṭātu maṉaiyiṉkaṇ oṭukkappaṭutaliṉ, taṭṭai kavaṇ mutaliya kiḷikaṭi karuvikaḷaic cemmai ceytuvaittal vēṇṭit taṭṭaiyum puṭaikka, kavaṇaiyum toṭukka eṉat tāykku uraittāṉ eṉka. tiṉaiyaṟuttapiṉ puṉavarkku vēṇṭiya viḷai poruḷum puṉattē vēṟu toḻiliṉmaiyum uḷavā taliṉ, avarkaḷ tirumaṇamutaliya ciṟappukkaḷil karuttaic celuttupa vātalāl, maṇattukkuriya cevvi eytiya makaṭkut tirumaṇam ceytal vēṇṭumeṉṟa kuṟippait tantaikkuk kuṟippāḷāy aṉṉaiyum naṉṉāḷ vēṅkaiyum alarkamā iṉi eṉṟāḷ. maṇam ceytu kōṭaṟkuriyavaḷ makaḷātaliṉ avaḷaiyum ataṟku matiyuṭampaṭuttal vēṇṭi, vēṅkai naṉṉāḷ alarka eṉṟamaiyiṉ, avaḷ kuṟippaṟivāḷāyt tōḻiyai nōkkiṉāḷ, tōḻiyoṭaṉṟi makaḷoṭu ataṉai nērē yuraiyāḷākaliṉ. āyiṉum, tōḻi, talaimakaṟku av vuraiyāṭṭiṉai aṟivikkumāṟṟal talaiviyoṭu kūṟṟu nikaḻttutalāl eṉmukam nōkkiṉaḷ eṉṟum, eṉṉainōkku taliṉ nam kaḷavoḻukkattai nam tāy aṟivaḷ pōlum eṉṟu aiyuṟṟamai tōṉṟa, evaṉ kol tōḻi eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. tantaiyoṭu uraiyāṭiyatu tiṉaippuṉattukkuc cellaviṭu vaḷeṉṟa kuṟippum, eṉmukam nōkkiyatu cellaviṭātu illiṭattē ceṟippaḷ eṉṟa kuṟippum tōṉṟa niṟṟaliṉ, ceṉṟīka eṉṉuṅkol ceṟippal eṉṉuṅ kol eṉṟum, iṟceṟittaṟkuk kāraṇam talaimakaṉatu naṭpiṉai avaḷ aṟintāḷātal vēṇṭumeṉṟaṟkuk kalkeḻu nāṭaṉ kēṇmai aṟintāḷātal vēṇṭumeṉṟaṟkuk kalkeḻu nāṭaṉ kēṇmai aṟiyunaḷkol eṉṟum, ataṉai avaḷ aṟintavāṟu taṉakkut teriyātu eṉṟaṟku aḵtu aṟikaleṉ yāṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu kēṭṭut talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.
207. āvūr kiḻār makaṉār kaṇṇaṉār 
āvūr kiḻār puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭum cāṉṟōrkaḷuḷ oruvar. āvūr eṉṟa peyaruṭaiya vūrkaḷ tañcai vaṭavārk kāṭu ākiya māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. āvūr vaṭavārkkāṭu māvaṭṭattut tiruvaṇṇāmalai vaṭṭattu āvūrāka irukkalā meṉap puṟa nāṉūṟṟuṭ kūṟiṉām. avar makaṉārāṉa kaṇṇaṉār tam tantaiyai yoppac ciṟanta nallicaippulavarāka viḷaṅku kiṉṟār. yāṉai uyirttalāl vēṅkaiyiṉ poṉṉiṟap pūkkaḷ utirtal, kollaṉ ulaikkaḷattiṟ paḻukkak kāynta irumpai aṭikkumiṭattut teṟikkum pitirvukaṭku oppa viḷaṅkum eṉṟu kūṟumukattāl tamatu nuṇmāṇpulamaiyait tām pāṭiya akappāṭṭoṉṟāl ivar veḷippaṭuttukiṉṟār. ivar pāṭiya pāṭṭu akanāṉūṟṟuḷ kōkkappaṭṭuḷḷatu. kaḷaviṉ kaṇ, kātal kaimmikkut talaimakaṉai iṉṟiyamaiyāḷākiya talaimakaḷatu mēṉikkaṇ tōṉṟiya vēṟupāṭu avaḷuṭaiya cevilikku maṉakkalakkattai uṇṭupaṇṇiṟṟu. talaivi yuḷḷattē muṟukiyirukkum kātalai yuṇarāmal talaimakaṉum varaiviṉai nīṭṭittu vantāṉ. innilaiyil notumalar cilar uṇmaiyaṟiyāmal talaimakaḷ peṟṟōrpāl makaṭkoṭai vēṇṭi varuvārāyiṉar. ataṉai aṟinta tōḻikkut talaivi yiṉ tamar talaimakaṟku maṟuttu avarkaṭku makaṭkoṭai nērvar kol eṉṟa aiyam tōṉṟiṟṟu. uṭaṉē avaḷ talaivi kuṟippuṇarntu taṉtāyākiya cevilikku aṟattoṭu niṟpāḷā yiṉaḷ. tamiḻmakkaḷ vāḻvil peṇṭir oruvaṉai maṇattal tāṉ aṟameṉṟu kaṇṭiruntaṉar; “irumaṇam kūṭutal illiyal paṉṟu”1 eṉpar oruvaṟkut tamatu uḷḷattai nalkiṉ piṉpu ataṉai mīṭṭu vēṟoruvaṉpāl celuttār; tāṉ kātalitta āṇmakaṉukku vāḻkkaip paṭṭavaḷ avaṉōṭē  uyir vāḻntu avaṉ iṟappiṉ avaṉōṭu uyirviṭutalō, aṉṟik kaimmai mēṟkoṇṭu maṟupiṟappil avaṉaiyē kaṇavaṉākap peṟutaṟku nōṟṟalō ceyvataṉṟi vēṟoruvaṉai maṇattal illai. iḵtu avarkaṭku aṟamātaliṉ, tām kātalitta āṇ makaṉaiyaṉṟi  vēṟoruvaṉ tammai maṉaiviyākap peṟal vēṇṭip peṟṟōrkaḷai makaṭkoṭai nērumāṟu kēṭpatu teriyumāyiṉ, uṭaṉē avarkaḷ tamakkuriya aṟattiṉkaṇ niṉṟu tāyar mutaliyōrkkut tam kātalai yuṇarttuvar. atuvē aṟattoṭu  niṟṟal eṉpatu; aḵtu aṟattoṭunilai yeṉavum vaḻaṅkum. avvāṟu niṟkumiṭattu makaḷir tamakkum kātalaṉākak koṇṭa āṇmakaṉukkum toṭarpuṇṭāya tiṟattai veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum nilaimaik kēṟpa uraippar. immuṟaiyāl tōḻi kaḷaviṟkuc ciṟanta tāyātal paṟṟic ceviliyai aṇuki, “aṉṉāy, talaimakaḷatu uḷḷattiṟ kōyilkoṇṭa talaimakaṉatu tēr namatu pākkattukku nāṭōṟum vantu koṇṭirukkiṟatu; avaṉukkum talaimakaṭkum uḷatāya kātaluṟavai ivvūravar alar kūṟukiṉṟaṉar; iṉi avar nam pākkattukkup pōntu vaṟitu peyarkuvārallar; itaṉai maṉattuṭ koṇṭu makaṭkoṭai vēṇṭi vantōrai maṟuttal muṟaiyām” eṉpatu paṭak kūṟalāṉāḷ. 
tōḻiyiṉ ikkūṟṟu, talaivi talaimakaṉpāl kātal koṇṭu uṟaitalai, avaṉ tērvaravu kāṭṭiyum avaṉatu kātaṟciṟappai avaṉatu tēr vaṟitu peyarkkuvataṉ ṟeṉṟu raittum pulappaṭuttal kaṇṭa kaṇṇaṉār ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. ippāṭṭiṉ piṟpakuti ēṭukaḷil citaintum vēṟupaṭṭum kāṇappaṭukiṟatu. 
kaṇṭal vēlik kaḻicūḻ paṭappai 
muṇṭakam vēynta kuṟiyiṟaik kurampaik
koḻumīṉ koḷpavar pākkam kalleṉa
neṭuntēr paṇṇi varalā ṉātē
kuṉṟat taṉṉa kuvavumaṇal nīnti
vantaṉar peyarvarkol tāmē alkal
iḷaiyarum mutiyarum kiḷaiyuṭaṉ kuḻīik
kōṭcuṟā eṟinteṉak1 kīṭpaṭac curuṅkiya
2muṭimutir valaikaik koṇṭu peruṅkaṭal 
3talaikeḻu perumīṉ muṉṉiya
kolaiveñ ciṟāark 4kōṭpaṭ ṭaṉaḷē.
itu, notumalar varaivu vantuḻit tōḻi cevilikku aṟat
toṭu niṉṟatu. 
urai : 
kaṇṭal vēlik kaḻicūḻ paṭappai  - kaṇṭalkaḷai vēliyākavuṭaiya uppaṅkaḻikaḷāl cūḻappaṭṭa tōṭṭaṅ kālil; muṇṭakam vēynta kuṟiyiṟaik kurampai - muḷḷi kaḷāl mēlē vēyappaṭṭa kuṟukiya kūraiyaiyuṭaiya vīṭu kaḷil vāḻum; koḻumīṉ koḷpavar pākkam kalleṉa - koḻuviya mīṉkaḷaip piṭikkum paratavaruṭaiya ūrmuḻu vatum āravārikkumpaṭi; neṭuntēr paṇṇivaral āṉātu - kātalaruṭaiya neṭiyatēr virainta celaviṟkamaiyap paṇṇap paṭṭu nāḷum varuvatu tavirvatillai; kuṉṟattaṉṉakuvavu maṇal nīnti - kuṉṟu pōl niṟkum kuvinta maṇal mēṭukaḷaik kaṭantu; vantaṉar peyarvarkol - ivaṇvantu cellum kātalar vaṟitu celvarkollō; aṟṟāyiṉ: alkal iḷaiyarum mutiyarum kiḷaiyuṭaṉ kuḻīi - iravuppōtil iḷaiyarum mutiyarum tattam cuṟṟattuṭaṉē kūṭi; kōṭcuṟā eṟinteṉak kīṭpaṭac curuṅkiya - kolaivalla cuṟāmīṉai eṟintaṉarāka, ataṉāl tuṇṭākak kiḻikkappaṭṭuc curuṅkiya taṉāl; muṭimuti valai kaikkoṇṭu - muṭikaḷ mikak koṇṭa valaiyaik kaiyiṟkoṇṭu; peruṅkaṭal talai keḻu peru mīṉ muṉṉiya -  periya kaṭaliṭattē poruntiya perumīṉkaḷaik karutic ceṉṟa; kolaiveñciṟārk kōṭpaṭṭaṉaḷ - mīṉkolai virumpum iḷaiyavarāl koḷḷappaṭṭavaḷām e.ṟu. 
pākkam, kalleṉa, tēr paṇṇivaral āṉātu. nīnti vantaṉar peyarvarkol; peyarvarāyiṉ, kiḷaiyuṭaṉ kuḻīi eṟinteṉac karuṅkiya muṭimutir valai kaikkoṇṭu, peruṅ kaṭal mīṉmuṉṉiya ciṟārk kōṭpaṭṭaṉaḷāvaḷ kāṇ eṉṟu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaḻikkaraikkum paṭappaikkum iṭaiyē kaṇṭalkaḷ vēliyāka niṉṟamai tōṉṟak kaṇṭal vēlik kaḻicūḻ paṭappai eṉṟār. paṭappai, tōṭṭaṅkāl, muṇṭakam, kaḻimuḷḷi marutavaippukkaḷiṟ kāṇappaṭum vēḻam pōla immuḷḷi vakai kaḻikkaraiyilum kaṭaṟkaraiyilum kāṭu pōl vaḷarntirukkum; ivaṟṟai aṟuttu āṇṭu vāḻum nuḷaiyar tam vīṭukaṭkuk kūraiyāka vēyvatu iyalpu. pākkam, neytaṉilattu ūr. perumaṇaṟparappil viraintu cella vēṇṭiyiruttaliṉ, tērkkup paṇṇutal iṉṟiyamaiyātā yiṟṟu. kolai puriyum koṭumaiyuṭaimai paṟṟik kōṭcuṟā eṉṟār; kōḷ, īṇṭuk kolai kuṟittatu. kīḷ. kiḻippuṇṭa tuṇṭu. cuṟāvāl aṟupaṭṭa valaiyiṉai mikappala muṭiyiṭṭup payaṉ koḷḷumāṟu viḷaṅka muṭimutirvalai eṉṟār. valai yiṟpaṭṭataṉai mutaṟkaṇ kolaipurivatu iḷañciṟār ceyalā taliṉ, avarkaḷaik kolaiveñciṟāar eṉṟār. kōṭ paṭṭaṉaḷ, etirmaṟaik kuṟippu moḻi. 
neṭuntēr paṇṇi varalāṉātu eṉṟum, kuvavu maṇal nīnti vantaṉar peyarvar kol eṉṟum niṉṟa kūṟṟukkaḷāl iḵtu  aṟattoṭunilai kaṇṇiya teṉpatu peṟappaṭum. talai makaḷaip pōlat talaimakaṉum avaḷai iṉṟiyamaiyāp peruṅkātalaṉ eṉṟum, avaṉ tērūrntu varutal tavirāṉ eṉṟum kūṟuvāḷ, pākkam kalleṉa neṭuntēr paṇṇi vālāṉātu eṉṟāḷ. avaṉ varaivoṭu varutal orutalai eṉṟaṟkup pākkam kalleṉa varal āṉātu eṉṟāḷumām. kuṟiyiṉ kaṇ uḷavāya iṭaiyīṭukaḷ palavaṟṟaiyum nīntip pōntu kūṭiya avaṉatu kātaṉmai pulappaṭa, kuṉṟattaṉṉa kuvavu maṇal nīnti vantaṉar eṉṟum, avarkku maṟuttu notumalarkku makaṭkoṭai nērvirāyiṉ avar muṉpōṟ peyarkuvārallar eṉṟum, uḷḷuṟaiyāl notumalar varaiyiṉ talaimakaḷ uyirvāḻāḷ eṉṟum, talaimakaṉum iṟantu paṭuvataṉṟi uyirtāṅkik koṇṭu vaṟitu cellāṉ eṉpāḷ, vantaṉar peyarvarkol eṉṟum kūṟiṉāḷ. iḷaiyarum mutiyarum kiḷaiyuṭaṉ kuḻīic ceṉṟu kōṭcuṟā eṟintārāka, ataṉāl valai tuṇṭikkappaṭṭāṟpōlac cāṉṟōr pōntu makaṭkoṭai vēṇṭiṉārākat tamar maṟuttamaiyāl varaivu muṟintateṉṟum, kīṭpaṭac curuṅkiya muṭipala koṇṭa valaiyaik kaikkoṇṭu peruṅkaṭaliṭattup perumīṉai muṉṉic cellum ciṟār pōla, makaḷmaṟuttamai vāyilāka notumalar pōntu makaṭkoṭai vēṇṭukiṉṟaṉa reṉṟum, acciṟāarkkup perumīṉ akappaṭāvāṟu pōlat talaimakaḷum avarkaḷāl varaiyappaṭāḷ eṉṟum, kolaiveñciṟār ākaliṉ, avar kaippaṭuvaṉa iṟantupaṭutal pōlat talaimakaḷum iṟantu paṭuvāḷ eṉṟum tōḻi uḷḷuṟutturaittamai kāṇka. 
viḷakkam : 
“nāṟṟamum tōṟṟamum”1 eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ, “piṟaṉ varaivāyiṉum” eṉṟataṟku itaṉaikkāṭṭi, itu notumalar varaivu malintamai tōḻi ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu eṉṟum,” itaṉuḷ “pāṟpaṭṭaṉaḷ eṉat teḷivupaṟṟi iṟanta kālattāṟ. kūṟiṉāḷ eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
208. nocci niyamaṅ kiḻār
nocciniyamam eṉpatu kāviriyiṉ vaṭakarai maḻanāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟu. tiruccirāppaḷḷikku arukil kāviriyiṉ vaṭakaraiyil  ivvūr iṉṟum irukkiṟatu; ippōtu itaṉ peyar nocciyam eṉa maruviyuḷatu. iccāṉṟōratu iyaṟ peyar innūlkaḷ tokukkappaṭṭa kālattēyē maṟaintu pōyiṟṟu. nocciniyamaṅkiḻār eṉṟa ciṟappu māttiram niṉṟa maiyiṉ, tokuppāciriyar ataṉai maṭṭum kuṟittuḷḷār: akattuṟai poruṭṭuṟai eṉṟa iru tuṟaiyilum iṉiya pāṭṭukkaḷ ivarāṟpāṭap peṟṟuḷḷaṉa. vēṅkaippūk koyyum makaḷir pulipuli eṉpatum, atukēṭṭu makkaḷ avarpāl celvatum, avaraik koṇṭu makkaḷ eṭṭāta pūkkaḷaik koytu koḷvatum piṟavum ivarāl kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa. curuṅkac colliṉ ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ aṉaittum ilakkiya vaḷam ceṟintavai yeṉiṉ atu mikai yākātu.
maṉaivāḻvil talaimakaṉ maṉaiviyiṟ pirintu ceṉ ṟu poruḷceyya vēṇṭiya kaṭamaiyuṭaiyavaṉāṉāṉ. ataṉait talaimakaḷ aṟiyiṉ pirivāṟṟāḷ eṉṟa accattāl avaṭku nēriṟ collāmal  kuṟippāl uṇarttiṉāṉ. ataṉai uṇarnta talaimakaḷ āṟṟāḷāyt tōḻikku aṟivittu varuntiṉāḷ. ceyaṟkuriyavaṟṟaic ceyyāmai āṇmakaṟku iḻukkātaliṉ, tōḻi talaivi varuntal naṉṟaṉṟeṉpataik karuttuṭkoṇṭu, “tōḻi, nī iḷaiyaḷātaliṉ vāḻkkaiyiṉ iyalpum talaivaṉ maṉamāṇpum aṟiyāmal pirivu niṉaintu kaṇṇīr corintu kaiyaṟavupaṭukiṉṟāy. kātalar niṉṉiṟ pirintu celpavarallar; cella nēriṉum celaviṭait tōṉṟum pirivut tuṉpattai āṟṟum iyalpiṉarallar. niṉṉaip peritum kātalippavarā taliṉ avar ciṟanta aṉpum meṉmaiyum uṭaiyar; mēlum pirivāṟṟāta nammiṉum avar tām mikka irakkamuṭaiyava rātalāl, cellumiṭattu mēṟkoṇṭa poruḷ, kuṟitta poḻutiṉkaṇ muṭiyātāyiṉum, avar tavirātu vantu cērvar. orukāl avar maṟappiṉum, maḻaimukil paṭarntuceṉṟu avarkkut tām vaṟpuṟutta poḻutiṉai niṉaippittu uṭaṉē vantu kūṭacceyyumkāṇ” eṉṟu tēṟṟiṉāḷ.
tōḻiyiṉ itteḷippuraiyiṉkaṇ, talaimakaṉatu piriyā maiyum pirivum pirintavaḻi āṟṟiyiruttaṟkuriya tiṟamum oruṅkē kūṟappaṭṭa oṭpaṅkaṇṭu viyanta nocciniyamaṅkiḻār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār’. 
‘1viṟalmiku viḷaṅkiḻai 2nekiḻac cāay
3aṟalavir nuṇṭuḷi yiṭaimulai naṉaippa
viḷivila 4kaliḻum kaṇṇoṭu peritaḻin
tevaṉiṉaipu vāṭuti cuṭarnutaṟ kuṟamakaḷ
celvā rallarnaṅ kātalar 5celliṉum
nōṉmā rallar nōyē maṟṟavar
koṉṉum nampuṅ kuraiyar tāmē
ciṟanta aṉpiṉar 6cāyalum uriyar
pirinta nammiṉum iraṅki arumporuḷ
muṭiyā tāyiṉum varuvar ataṉṟalai
iṉṟuṇaip pirintōr nāṭit
taruvatu pōlumip perumaḻaik kuralē.
itu, celavuk kuṟippaṟintu āṟṟāḷāya talaimakaṭkut tōḻi coṟṟatu.
urai : 
viṟalmiku viḷaṅkiḻai nekiḻac cāay - valimikku viḷaṅkukiṉṟa iḻaikaḷ nekiḻntu nīṅkumāṟu melintu; aṟal avir nuṇtuḷi iṭaimulai naṉaippa - viḷaṅkukiṉṟa nuṇṇiya kaṇṇīrttuḷikaḷ mulaiyakam naṉaiyumpaṭi; viḷivila kaliḻum - nīṅkātu coriyum; kaṇṇoṭu peritu aḻintu - kaṇkaḷuṭaṉē mikavum varunti; evaṉ niṉaipu vāṭuti - etaṟkāka nī avar pirivareṉa niṉaintu vāṭu kiṉṟāy; cuṭarnutal kuṟumakaḷ - oḷiviḷaṅkum neṟṟiyiṉai yuṭaiya iḷaiyavaḷē; celvārallar nam kātalar - pirintu cellutalaic ceyyārkāṇ, namatu kātalar; celliṉum - celvārāyiṉ; nōṉmār allar nōy - niṉṉaip pirintu ceṉṟavaḻi eytum pirivut tuṉpattai avar poṟukka māṭṭār; avar koṉṉum nampum kuraiyar - mēlum niṉṉaip peritum kātalipparāvar; ciṟanta aṉpiṉar - niṉpāl mikac ciṟanta aṉpuṭaiyavar; cāyalum uriyar - viraiviṟ curuṅkum meṉmaippaṇpum tamakku urimaiyāka vuṭaiyar; pirinta nammiṉum iraṅki - avarāl piriyappaṭṭa nammiṭattē peritum iraṅki; arumporuḷ muṭiyātā yiṉum - mēṟkoṇṭu ceṉṟa arumporuḷ kuṟitta kālattu muṭiyātāyiṉum; varuvar - ataṉaik karutātu tāṉ kuṟitta paruvavaravu karuti vantu cērvar; ataṉṟalai - ataṉ mēlum; iṉṟuṇaip pirintōr nāṭit taruvatu pōlum - iṉiya tuṇaiyāyiṉāraip pirintavar uṟaiyumiṭattai nāṭic ceṉṟu avaraik koṇarntu kūṭṭuvatu pōṉṟu uḷatu; ipperumaḻaik kural - ipperiya maḻaimukiliṉ muḻakkam, e-ṟu.
kuṟumakaḷ, iḻainekiḻac cāay, nuṇṭuḷi naṉaippa, kaliḻum kaṇṇoṭu peritaḻintu, evaṉniṉaipu vāṭuti; kātalar celvārallar; celliṉum avar nōy nōṉmā rallar; nampuṅkuraiyar, aṉpiṉar, uriyar; poruḷ muṭiyātā yiṉum varuvar, maḻaikkural taruvatu pōlum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. eḷitil nekiḻāta valimai yuṭaimai paṟṟi viṟaṉmiku viḷaṅkiḻai eṉṟār; “viṟaliḻaip polinta kāṇpiṉ cāyal”1 coṭṭukiṉṟa nīr aṟal eṉappaṭum; annīrt tuḷiyai aṟalavir nuṇṭuḷi eṉṟār. nīrvārtal iṭaiya ṟāmai tōṉṟa viḷivila kaliḻum kaṇṇeṉappaṭṭatu. maṟṟu, acainilai, koṉ, perumaiyāya mikuti kuṟittu niṉṟatu. kurai: acainilai. perumaiyum uraṉumēyaṉṟic cāyalum āṭavarkkuriya paṇpu; “vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai”1  eṉpatu kāṇka. iṉṟuṇaip pirintōr nāṭit taruvatu pōlum eṉṟatu tūtu ceṉṟu talaivaraik koṇarum iyalpiṟ ṟeṉpatupaṭa niṉṟatu.
talaimakaṉ piriyak karutuvataṉaik kuṟippāl aṟinta māttiraiyē. talaimakaṭku āṟṟāmaiyum ataṉāl mēṉiyil vēṟupāṭum avalamum tōṉṟi varuttiṉamaiyiṉ, ataṉai viḷaṅkiḻai nekiḻac cāay eṉṟatu, uṭampunaṉi curuṅkal, aṟalavir nuṇṭuḷi naṉaippa eṉṟatu, aḻivil kūṭṭattu avaṉpirivāṟṟāmai. talaimakaṉ kuṟippu nī karutiyavāṟu pirivu kaṇṇiya taṉṟu eṉṟaṟku, celvārallar nam kātalar eṉṟum, cellātāraic celvareṉak karuti nī peritum varuntuvatu kūṭāteṉṟaṟkup peritaḻintu evaṉniṉaipu vāṭuti eṉṟum, itaṟkuk kāraṇam niṉ iḷamai yaṉṟi vēṟillai eṉpāḷ cuṭarnutal kuṟumakaḷ eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. tōḻiyai maṟuttut talaimakaḷ kātalar kuṟippup pirivukaṇṇiya teṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷāka, avaṭku, tōḻi, nī karutumāṟu avar celvarāyiṉ, akkālaiyil tōṉṟi varuttum pirivut tuṉpattai avar poṟārākaliṉ iṭaiyē maṭaṅki mīḷvar eṉpatu paṭa, colliṉum nōṉmārallar nōyē eṉṟāḷ. atukēṭkum talaivi avar oṉṟait toṭaṅkiṉ iṭaiyē maṭaṅkutal ilareṉṟāḷāka, avaṭkut tōḻi “aḵtu okkum; āyiṉum avarkkum niṉpāluḷḷa kātal peritu eṉpāḷ, avar koṉṉum nampum kuraiyar eṉṟum, ciṟanta aṉpiṉar eṉṟum, taṉ kūṟṟāl talaimakaṉ āṇmaikku mācuṇṭākāmai nōkki, vaṇaṅkā āṇmaiyum vaṇaṅkiya cāyalum uṭaiya reṉpāḷ cāyalum uriyar eṉṟum kūṟiṉāḷ. cāyalum eṉṟa ummaiyāl āṇmaiyurimai taḻuvikkoḷḷappaṭṭatu. aḵtu iyalpātaliṉ, poruḷ karutic ceṉṟamaiyiṉ avar pāluḷḷa aṉpum cāyalum avarcelaviṉait taṭuttu niṟuttum matukai yuṭaiyavākā eṉṟu talaivi karutiṉāḷāka, poruḷiṉum avarkku nampāl uḷatāya aruḷ periteṉpāḷ, pirinta nammiṉum iraṅki eṉṟum, ataṉāl poruḷ muṭiyātā yiṉum varuvar eṉṟum kūṟiṉāḷ. muṭiyātāyiṉum eṉṟatu, mēṟkoṇṭa poruḷai muṭiyātoḻiyār eṉpataip peṟuvittatu. ettiṟattārāyiṉum taṉṉai nāṭiyavaḻit taṉakku aṭimaippaṭutti avaratu uḷḷattaip piṇikkum peruvaṉmai poruṭku uṇṭātaliṉ, ataṉaic ceyvōr niṉaivum ceyalum ataṉpāl oṉṟutaliṉ, avar tām kuṟitta poḻutil tavaṟātu varuvateṉṟaṟku vāyppillai eṉṟu kūṟiya talaivikku, orukāl avar maṟappārāyiṉ, avar kuṟikkum kārpparuva varavai maḻai mukil eḻuntu ceṉṟu taṉ iṭikkural kāṭṭip pirintuṟaiyum avaruṭaiya kātaliyai niṉaippikkum eṉpāḷ, iṉṟuṇaip pirintōr nāṭit taruvatu pōlum ip perumaḻaik kural eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. eṉavē, kātalar pirivārallar; piriyiṉum kuṟitta poḻutil vārātoḻiyār; orukāl avar maṟappiṉum maḻaimukil tūtu ceṉṟu avaraik koṇarum eṉṟu tōḻi vaṟpuṟuttiyavāṟu. itaṉāl talaivi āṟṟiyiruppāḷāvatu payaṉ.
209. kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār
ivarpeyar kacci naṉṉākaiyār eṉṟu tēvar ēṭṭil kāṇappaṭukiṟatu.  accuppaṭiyil ippāṭṭaip pāṭiyavar nocciniyamaṅkiḻār eṉṟu kuṟikkappaṭṭiruppatu, ēṭupeyart teḻutap peṟṟapōtu nērnta piḻai yākalām. kāñcimānakariṉ oru pakutikkuc kaccippēṭu eṉpatu peyar; iḵtu iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷilum1 kāṇappaṭukiṟatu. naṉṉākaṉār eṉpatu āṭavaraik kuṟippatu pōla, naṉṉākaiyār eṉṟa ippeyar peṇ pālārkkuriyatākat tōṉṟutaliṉ ivar oru nallicaip pulamai melliyalār eṉṟu teḷivākiṟatu. ivar pāṭiyaṉa vākac cila pāṭṭukkaḷ kuṟuntokaiyil uḷḷaṉa.
iyaṟkaippuṇarcci vakaiyāl talaiviyiṉ kātaluṟavu peṟṟa talaimakaṉ, avaḷuṭaiya uyirttōḻiyiṉ naṭpup peṟṟālaṉṟit tāṉ mēṟkoṇṭa kātaloḻukkam iṉitiṉ iyalāteṉpatu teḷintu avaḷuṭaiya naṭpaip peṟa muyal vāṉāyiṉaṉ; puṉaṅkāval mēṟkoṇṭu tiṉaikkollaiyil talaimakaḷum tōḻiyum iruppatu kaṇṭu aṅkē ceṉṟu tōḻiyoṭu urai nikaḻttuvāṉāyt taṉ  kātaṟkuṟippum talaiviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyum kuṟippāy uṇarttiṉāṉ. talaiviyiṉ maṉakkuṟippait tāṉ aṟiyāmaiyālum talai makaṉatu uḷḷat tuṇmaiyai naṉku uṇarāmaiyālum tōḻi neñcil accameytit talaimakaṉai maṟuttuc cēṭpaṭuk kaluṟṟāḷ. ataṉāl kaiyaṟavuṟṟuk kalaṅkiya talaimakaṉ, tōḻiyiṉ arukē niṉṟu avaḷ cevippaṭumāṟu taṉ neñciṟkuk kūṟuvāṉāy, “neñcē, nam uyirvāḻkkaikku uṟutuṇaiyum nām eytivaruntum vēṭkainōykku maruntumākiya talai makaḷ cila vitaikaḷai vittip pala viḷaivittukkoḷḷum kuṟavaruṭaiya tiṉaippuṉattē irukkiṉṟāḷ, avaḷuṭaiya iṉiya coṟkaḷai iṅkut tiṉaikavarvāṉ varum kiḷikaḷ naṉku aṟintuḷḷaṉa; avai eṉ cevippaṭiṉ eṉ varuttamellām oḻintupōkiṉṟaṉa; avaḷuṭaiya collōcai eṉcevi kēḷātu oṭuṅkumāyiṉ, eṉ uyirum uṇarvum ceyalum yāvum oḻintupōkiṉṟaṉa; it tōḻi māttiram ēṉ ivaṟṟai uṇarā toḻikiṉṟāḷ?” eṉa uraittāṉ.
talaimakaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṭkum taṉakkum uḷatāya uṟaviṉaip pulappaṭuttit tāṉ avaḷai iṉṟiyamai yāṉātalaiyum tōḻi ataṉaiyuṇarntu tuṇaipurital vēṇṭu meṉpataiyum kuṟippākavum teḷivākavum talaimakaṉ pulap paṭuttiya nayam kaṇṭa kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār ip
pāṭṭiṉkaṇ ataṉai amaittup pāṭukiṉṟār.
malaiyiṭam paṭuttuk kōṭṭiya kollait
taḷipatam1 peṟṟuk kāṉuḻu kuṟavar
cilavit takala2 vittip palaviḷait
tiṟaṅkukural piṟaṅkiya ēṉal uḷḷāḷ
maḻalaiyaṅ kuṟumakaḷ miḻalaiyan3 tīñcol
kiḷḷaiyum tāmaṟi pavvē eṉakkē
1paṭuṅkāṟ paiyuḷ tīrum paṭāatu
taviruṅ kālai yāyiṉeṉ
uyirō ṭellām uṭaṉvāṅ kummē.
itu, kuṟai maṟukkappaṭṭup piṉṉiṉṟa talaimakaṉ āṟṟā ṉāyt taṉṉeñciṟkuc colliyatu. 2tōḻi kēṭṭuk kuṟai muṭip pāḷāvatu payaṉ.
urai : 
malaiyiṭam paṭuttuk kōṭṭiya kollai - malaippak kattē iṭam kaṇṭu varampiṭṭu vaḷaittup paṇpaṭuttiya kollaiyil; taḷipatam peṟṟuk kāṉuḻu kuṟavar - maḻai peytamaiyāl uḻavukkuriya cevvi vāykkappeṟṟu ataṉai uḻutu payaṉkoḷḷum iyalpiṉarākiya kuṟavar; cila vittu akala vitti - cilavāya vitaikaḷaik koṇṭu vittukkaṭ kiṭaiyē iṭamuṇṭākat tūvi vitaittu; (uṭaṉ) pala viḷaittu iṟaṅku kural piṟaṅkiya ēṉal uḷḷāḷ - uṭaṉaṭi yākap pala tiṉaikaḷai viḷaittuk katir cāyntu uyarntu niṟkum tiṉaippayir vaḷarnta puṉattiṉkaṇṇē iruppava ḷākiya; maḻalaiyaṅ kuṟumakaḷ - maḻalai māṟāta iḷaiya vaḷuṭaiya; miḻalaiyan tīñcol - pēcciṭait tōṉṟum iṉiya coṟkaḷai; kiḷḷaiyum tām aṟipa - mēyvāṉ varum kiḷikaḷum naṉku aṟintuḷḷaṉa; eṉakkup paṭuṅkāl paiyuḷ tīrum - eṉ ceviyiṟpaṭumpōtu, eṉpāl tōṉṟi varuttum vēṭkainōy nīṅkiviṭukiṟatu; paṭāatu taviruṅ kālaiyāyiṉ - ceviyiṟpaṭātu oṭuṅkumāyiṉ; eṉ uyirōṭu ellām uṭaṉvāṅkum - eṉ āruyirōṭu aṟivu cālpu mutaliya āṇmaippaṇpukaḷ aṉaittum nīṅkāniṟkum. ittōḻi aṟiyātu cēṭpaṭukkiṉṟāḷākaliṉ yāṉ eṅṅaṉam āṟṟuvēṉ? e.ṟu.
kuṟavar, kollaiyil taḷipatam peṟṟuc cilavittu akala vittip pala viḷaittaliṉ, kural piṟaṅkiya ēṉal uḷḷāḷ kuṟumakaḷ; avaḷuṭaiya tīñcol kiḷiyum aṟipa; eṉakkup paṭuṅkāṟ paiyuḷ tīrum; paṭāatu tavirumāyiṉ eṉ uyirōṭu ellām uṭaṉ vāṅkum;tōḻi itaṉai aṟiyātu cēṭpaṭuk kiṉṟāḷākaliṉ eṅṅaṉam yāṉ āṟṟuvēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. malaiyiṉkaṇ tiṉai viḷaitaṟkuriya iṭamkaṇṭu kollai yamaikka vēṇṭutaliṉ malaiyiṭam paṭuttu eṉṟum, avviṭattai varampiṭṭu uḻavēṇṭutaliṉ kōṭṭiya kollai eṉṟum kūṟiṉār. varampiṭṭu vaḷaip patu paṟṟik kōṭṭiya eṉṟār. kōṭṭam, vaḷaivu. maḻai peyyiṉum uḻavukkuriya cevvi vēṟu tōṉṟa vēṇṭu mākalāṉ taḷi patam peṟṟuk kāṉuḻu kuṟavar eṉṟār. iṭampaṭuttuk kōṭṭam amaittaṟku muṉ avviṭam kāṉamāka iruntamaiyiṉ kāṉ eṉṟār. iṉṟum pāṇṭināṭṭavarum koṅkunāṭṭavarum puṉceyk kollaikaḷaik kāṭu eṉpatē peruvaḻakku. akala vittal, vittiṭum muṟai, vittiṉiṉṟu tōṉṟum payirkaṭkiṭaiyē kāṟṟum ñāyiṟṟoḷiyum naṉku nilavumāṟu amaintālaṉṟi viḷaivu nalamum perukkamum eytāmaiyiṉ akala vittal muṟaiyāyiṟṟu; āḻavuḻutu akala vitai eṉpatu uḻavupaṟṟiya ulakuraiyākum. oru vitaiyil tōṉṟiya payir pala maṇikaḷai viḷaittaliṉ, cilavittu akalavittip palaviḷaittu  eṉṟār. vitti, vittiyataṉāl eṉka. katiriṭattēyuḷḷa maṇikaḷiṉ poṟaiyāṟṟātu talai cāytal iyalpu. maḻalai, īṇṭu maḻalai moḻi vaḻaṅkutaṟkuriya iḷamai kuṟittu niṉṟatu. miḻalai, miḻaṟṟappaṭum col. aṟipa, akaravīṟṟup palavaṟicol. paiyuḷ, varuttam. uyir eṉṟavaḻi ataṟkuriya aṟivu niṟai cālpu mutaliya paṇpukaḷum aṭaṅku taliṉ, ellām eṉṟu oḻintār. vāṅkutal, koṇṭucēṟal; vaḷaittalumām.
tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟa muyalukiṉṟa talaimakaṉ taṉṉāṟ karutik kūṟappaṭum talaimakaḷait tōḻi naṉku uṇarntu kōṭaṟporuṭṭu iṟaṅkukural piṟaṅkiya ēṉaluḷḷāḷ eṉṟāṉ. iyaṟkaip puṇarcciyiṉum vaḻinilaik kāṭciyiṉum talaimakaḷ taṉittut talaik kūṭiyapōtu avaḷ uraitta coṟkaḷ nāṇa mikutiyāl araikuṟaiyāy aṉpu niṟain tiruntamaiyiṉ maḻalaiyaṅ kuṟumakaḷ eṉṟum, puṉattiṉkaṇ kiḷiyōppuṅ kālattu eḻum ōcaiyiṉkaṇ nāṇamō piṟar kāṇpa reṉṟa accamō iṉṟi iyalpāy iṉimai mikkirut taliṉ ataṉai miḻalaiyan tīñcol eṉṟum, avaḷ kuraleṭuttu ōppiyavaḻi avaḷ collōcai kiḷikaṭkut tammiṉattiṉ ōcaipōlat tōṉṟiṉamaiyiṉ avai ciṟitum accamiṉṟi iṉitiruntuṇṭal paṟṟik kiḷḷaiyum tām aṟipavvē eṉṟum kūṟiṉāṉ. taṭṭaiyum kavaṇaiyum koṇṭavaḻi nīṅkutalum, kuraleṭuttu ōppiyavaḻi nīṅkāmai yum kaṇṭu iṅṅaṉam kūṟiṉāṉ eṉṟumām. avaḷai meyyuṟak kāṭṭic ceviyāl colkēṭṭu iṉpuṟuvittaliṉ, kāṇā vaḻip piṟakkum tuṉpam nīṅkutalāl, eṉakkup paṭuṅkāl paiyuḷ tīrum eṉṟum, uṇṭal uṟaṅkal mutaliya kālaṅkaḷil kiḷiyōppal tavirtaliṉ akkālaiyil puṉattukkup pōnta vaḻit tāṉ avaḷaik kāṇṭaliṉṟip peruntuya ruḻantu kaiyaṟavu paṭutalai, paṭātu taviruṅkālai āyiṉ eṉṟum, eṉ uyirōṭu ellām uṭaṉ vāṅkummē eṉṟum kūṟiṉāṉ. “iṅṅaṉam talaiviyatu kāṭciyum collum eṉ maṉakkavalai pōkki iṉpuṟuttuvataiyum, kāṇāmaiyum coṟkēṭṭa liṉmaiyum eṉ aṟivu niṟai āṇmaikaḷōṭu kūṭiya eṉ uyirai vāṅki varuttutalaiyum aṟiyātu ittōḻi eṉṉai maṟuttuc cēṭpaṭukkiṉṟāḷ. iṉi eṅṅaṉam āṟṟu vēṉ” eṉpatu kuṟippeccam. ataṉāṟpayaṉ, tōḻi kēṭṭuk kuṟaimuṭippāḷāvatu. taḷipatam peṟṟuk kāṉuḻu kuṟavar cilavāya vitaiyiṉai vittup palavāya tiṉaiyiṉai viḷaittuk kōṭal pōla, kaṭṭiḷamaiyum kāmac cevviyum peṟṟuḷḷa ivaḷ cilavāya taṉ coṟkaḷaic collip palavāy māṇpuṟṟa eṉ kuṇanalaṅkaḷaiyum kavarntukoṇṭāḷ eṉat talaimakaṉ uḷḷuṟaiyāl taṉakkum talaimakaṭkum iṭaiyē uṇṭākiya uṟavai muṉṉuṟa vuṇarttit tōḻiyaik kuṟaiyuṟṟu niṉṟamai kuṟittavāṟu kāṇka.


210. miḷai kiḻāṉ nalvēṭṭaṉār
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉpāl puṟat toḻukka muṇṭākavē, māṉam poṟāta māṇpuṭaiya talaimakaḷ peritum maṉam puḻuṅki mēṉi vēṟupaṭalāṉāḷ. parattaiyar pāl talainiṉṟoḻukiya talaimakaṉ ulakiyalpaṟṟit taṉ
maṉaikku varuvāṉāyp pāṇaṉ mutaliya vāyilkaḷait talaimakaḷpāl celuttiṉāṉ. avar aṉaivaraiyum talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttu ōṭṭiṉāḷ. muṭivil, talaimakaṉ tāṉē tōḻiyaik kaṇṭu taṉ poruṭṭu vāyil vēṇṭumāṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. talaimakaṉ nērmukamākap pōnta viṭattu vāyiṉ maṟuttal tōḻikku aṟamaṉṟu; avaṟku orukāl talaimakaḷ vāyiṉ maṟuppaḷāyiṉ tōḻi avaṭku ilvāḻviṉ nallaṟam kūṟit talaimakaṟku vāyil nērvippatutāṉ muṟaiyum kaṭamaiyu mākum. talaimakkaḷiṭaiyē, aṟivum aṟamum aṉpum tiraṇṭu peṇvaṭiviṟ pōntāṟ pōlum perun takavuṭaiya tōḻi iruppatu, iruvar uḷḷaṅkaḷum vēṟupaṭṭup piṇaṅkumiṭattup piṇakku nīkki oṉṟupaṭutti iṉpam peṟu vittaṟ poruṭṭē eṉpatu akanūṟ karuttu. anneṟimaivaḻi yoḻukum tōḻi, talaimakaṉ vāyil vēṇṭum kuṟippiṉaṉā talai yuṇarntatum, avaṉ peṟaṟkariya māṇpukaḷai uḷḷuṟai yāṟ kuṟittu, veḷippaṭaiyāka mikka periya celvaṉāṉa avaṉatu celvattai vitantu kūṟi, “ūraṉē, neṭiya moḻi talum kaṭiya vūrtalum celvamalla; avai avaravar ceyviṉaip payaṉ eṉṟum, cērntōrkku uḷavākum tuṉpam tuṭaittu iṉpampeṟat tuṇaipurivataṉaiyē celvam eṉṟum collupa cāṉṟōr; ataṉaiyē yāṉ kēṭṭuḷēṉ; ākalāṉ, niṉṉai yiṉṟi amaiyāḷāy niṉṉaic cērntuṟaiyum talaimakaḷ niṉpirivāl eytum tuṉpattait tuṭaikka niṉaiyātoḻuku tal naṉṟaṉṟu” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tōḻiyatu ivvuraiyiṉkaṇ miḷirum aṟavuraiyaik kaṇṭu viyappumikka miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
arikāl māṟiya aṅkaṇ akaṉvayal maṟukāl uḻuta īrac1 ceṟuvayiṉ
vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi paṟpala
mīṉoṭu peyarum yāṇar ūra
neṭiya moḻitalum kaṭiya vūrtalum
celva maṉṟu1tam ceyviṉaip payaṉeṉac
2collupa eṉpa cāṉṟōr cērntōr
puṉkaṇ añcum paṇpiṉ
meṉkaṇ 3celvam celvam eṉpatuvē.
itu talaimakaṉai neruṅkic colluvāḷāyt tōḻi vāyil nērvāḷ kūṟiyatu.
urai : 
arikāl māṟiya  aṅkaṇ akalvayal - nelliṉ arikāl uḻavāl nīkkappaṭṭa iṭamakaṉṟa naṉcey vayaliṉ kaṇ; maṟukāl uḻuta īrac ceṟuvayiṉ - maṟucāl uḻuta taṉāl īram pularāta ceṟuvil vitaittaṟku; vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi - uyarnta vitaikaḷaik koṇṭu ceṉṟa kūṭaikaḷ; paṟpala mīṉoṭu peyarum yāṇar ūra - palavēṟu vakaippaṭṭa iḻinta mīṉkaḷaik koṇṭu mīḷum putumai yaṟāta ūraṉē; neṭiya moḻitalum - collum ceyalum vēṟupaṭāmai vaṟpuṟuttum āṇmai moḻikaḷai vaḻaṅku vatum; kaṭiya ūrtalum - virainta celavaiyuṭaiya kutirai tēr mutaliyaṉa ūrntu celuttuvatum; celvam aṉṟu tam ceyviṉaippayaṉ eṉa - celvamākā eṉavum tām tām ceyta viṉaippayaṉāl viḷaivaṉa eṉavum; collupa eṉpa cāṉṟōr - uyarntōr colluvar eṉac cāṉṟōr kūṟuvar; cērntōr puṉkaṇ añcum paṇpiṉ - tammaic cērntōratu varuttaṅkaṇṭu añcum paṇpoṭu kūṭiya; meṉkaṇ celvam - aruḷuṭaimaiyākiya celvamē; celvam eṉpatu - celvameṉa avarkaḷāl ciṟappittuc collappaṭuvatu, itaṉai maṟantu nī ivaḷai niṉ puṟat toḻukkattāṟ pirintu varuttuvatu kūṭātukāṇ e ṟu.
ūra, moḻitalum ūrtalum celvamaṉṟu, ceyviṉaip payaṉ eṉac cāṉṟōr collupa eṉpa; cērntōr puṉkaṇ añcum paṇpiṉ meṉkaṇ celvam celva meṉpatu; nī ataṉai maṟantu puṟattiṟ pirintu ivaḷai varuttuvatu kūṭātu kāṇ eṉak kūṭṭi, viṉaimuṭivu ceyka. arikāl, nellariyap paṭṭavaḻi nilattil niṟkum ataṉuṭaiya aṭippakuti. āḻa vuḻumiṭattu arikāl vērōṭē peyarntu nīṅkuvatu paṟṟi, uḻutavayal arikāl māṟiya vayal eṉappaṭṭatu. nel viḷaiyum naṉcey vayal eṉpatu tōṉṟa aṅkaṇ akalvayal eṉṟār. puḻuti paṭumāṟu orukālaikkup palakāl uḻutal vēṇṭutaliṉ maṟukāl uḻuta ceṟuvayiṉ eṉṟum, ataṉkaṇ nīrāl uṇṭāya īram viraivil māṟātākaliṉ īracceṟu eṉṟum kuṟittār. muṟṟi viḷainta neṉmaṇikaḷuḷ pataṭiyum karukkāyum pōkkic ciṟantaṉavāka vuḷḷavaṟṟai vitaikkeṉṟu koḷpavākaliṉ  “uyarnta vitai koṇṭu ceṉṟa vaṭṭi” eṉṟum, uyarnta vitaiyai nōkka mīṉ iḻintamaiyiṉ “iḻinta mīṉ” eṉṟum urai kūṟappaṭṭaṉa. vaṭṭi, kūṭai; kaṭakappeṭṭi eṉavum vaḻaṅkum. yāṇar, putumai; īṇṭup putuvaruvāy mēṟṟu. neṭiya moḻital, neṭumoḻi kūṟal; “iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉa ṉākuval” eṉa āṇmai tōṉṟak kūṟum vañciṉam; colliyavāṟē ceyval eṉac collum ceyalum oppa oḻukum tiṇmaiyuṭaimai yāppuṟuttaṟku vaḻaṅkappaṭum. kaṭi, viraivu. aṟivu, āṇmai, poruḷ, paṭai mutaliyavaṟṟāl ciṟantōrpāl celvam cērtaliṉ, avaṟṟaiyuṭaimaiyē celvamām eṉpatu paṟṟic celvam eṉṟār. aṉṟeṉpatait taṉittaṉik kūṭṭuka. puṉkaṇ, tuṉpam; meṉkaṇ, aruḷ. aruḷaic celvameṉac ciṟappittu “aruṭcelvam celvattuṭ celvam”1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ēṉaip poruṭcelvam uyarntōrpālēyaṉṟi iḻinta kīḻmakkaḷpālum uḷatākalum, aruṭcelvam uyarntōrpālaṉṟip piṟar pāl uḷatā kāmaiyum nōkki, aruḷē celvameṉac ciṟappittuk kūṟappaṭuva tāyiṟṟu eṉa aṟika.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ puṟat toḻukip pōntakālai avaṟku mutaṟkaṇ vāyil maṟukkap paṭṭataṉāl, muṭivil avaṉē pōntu tōḻiyai vāyil vēṇṭiṉāṉāka, avaṟku nērtalaiyaṉṟi maṟukkum tiṟam tōḻikku illai; āyiṉum, avaṉatu parattaimaiyai maṟuttal iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, ataṉ payaṉiṉmaiyai veḷippaṭak kūṟal muṟaiyaṉmai kaṇṭu uḷḷuṟut turaittaliṉ, veḷip paṭaiyil, āṇmai yētuvāka neṭumoḻi puṇarttalum, poruḷuṭaimai yētuvākak kaṭiyavūrtalum celvamākā eṉpāḷ. neṭiya moḻitalum kaṭiya vūrtalum celvamaṉṟu eṉṟāḷ. “viṉainalam vēṇṭiya ellām tarum”1 eṉṟuṇarntu, ataṉkaṇ tiṇṇiyarāy2 niṉṟu, ollum vāyellām iruḷ tīra eṇṇi3 iṉpamum pukaḻum payappaṉavaṟṟaic ceyvatu īṇṭuc ceyviṉai eṉappaṭṭatu. aṟivum āṇmaiyum poruḷ paṭaikaḷāl ākiya perumaiyu mākiya mūṉṟālum uḷavākum celvam ētuvum payaṉumāy iyaintu niṟṟaliṉ, ceyviṉaip payaṉ eṉṟu cāṉṟōr kūṟiṉar eṉka. parantu yarnta aṟivuṭaiyāḷ pōlat tōḻi talaimakaṉ muṉṉiṉṟu kūṟāḷātaliṉ, cāṉṟōrmēl vaittuc collupa eṉpa cāṉṟōr eṉṟum, avarkaḷāṟ ciṟappittuk kūṟappaṭum akkūṟṟiṉait tāṉ koṇṭu kūṟumāṟṟāl, talaimakaṉ uḷattē talaivipāl aṉpu curuṅkiṉamai kāṭṭi, ataṉai vilakki mikka aṉpuṭaiyaṉātal vēṇṭumeṉa vaṟpuṟutti vāyil nērkiṉṟāḷākaliṉ, cērntōr puṉkaṇ añcum paṇpiṉ, meṉkaṭ celvam celvam eṉpatuvē” eṉṟum kūṟiṉāḷ. “parattaimai maṟuttal vēṇṭiyum kiḻatti, maṭattaku kiḻamai yuṭaimai yāṉum, aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ”4 eṉṟum, “uyarmoḻik kiḷaviyum uriyavāl avaṭkē”5 eṉṟum āciriyar tōḻikku urimai vaḻaṅkutal kāṇka. talaivipāl aṉpilaiyāyp pirintu, parattamaiyāl uḷḷam kōṭiya koṭumaiyāl talaimakaṭkut tuṉpam viḷai vittatōṭu ataṉaik kāṇṭalum ceyyāyāyiṉai eṉpāḷ, cērntōr puṉkaṇ añcum meṉkaṇ illaiyāyiṉai eṉṟāḷ. ulakiyaṉmēl vaittup potuppaṭa moḻitaliṉ, cērntōḷ eṉṉātu cērntōr eṉṟāḷ. īrac ceṟuvayiṉ uyarnta vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi, ataṉāl peṟalākum viḷaipayaṉaip peṟumuṉ, iḻinta pal vēṟu mīṉkaḷaik koṭupōntāṟ pōla, uyarnta talaiviyoṭu kūṭi illiṉ kaṇ nallaṟañ ceyyappukka nī ataṉ payaṉaip peṟumuṉ parattaiyar palarpāṟ peṟalākum iḻinta payaṉaip peṟāniṉṟaṉai eṉa uḷḷuṟai koḷka. īttuḻip pukaḻ payakkum nelpōla, mīṉ, koṭaikkuri marapiṉ pukaḻ payavāmaiyiṉ iḻintatām. kulamakaḷir pōlap parattaiyar makappayantu payaṉpaṭārākaliṉ, iḻintavarāyiṉar; ‘avarum, paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantu, naṉṟi cāṉṟa kaṟpōṭu, empāṭātal ataṉiṉu maritē’1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. talaimakaṉ neṭiya moḻintatu, parattaiyaroṭu cūḷceytu  kūṭiyatu; kaṭiyavūrntatu, parattai yarait tēriṟ koṇarntu kūṭiyatu.
211. kōṭṭiyūr nallantaiyār
ivar peyar koṭṭiyūr nallentaiyār eṉṟum koṭiyūr nalvantaiyār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. cēramāṉ entai eṉṟoru cāṉṟōr kuṟuntokaiyuṭ kāṇappaṭutalāl, koṭṭiyūr nallentaiyār eṉpatum poruttamākavuḷatu. kōṭṭiyūr pāṇṭināṭṭuc ciṟappuṭaiya ūrkaḷuḷ oṉṟu. nallaṉ tantai eṉpatu nallantai eṉṟu vantatu eṉpar. vēṟu tokainūlkaḷuḷ ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ kāṇappaṭa villai.
talaimakaḷaik kaḷaviṟkūṭi iṉpuṟṟuvarum talaimakaṉ kātal ciṟattal vēṇṭi varaiyātu nīṭṭittuvantāṉ. avaṉ uḷḷattē varaivu paṟṟiya niṉaivu tōṉṟuvatu kuṟittut tōḻi kuṟippākat takka coṟkaḷai vaḻaṅkiṉāḷ. talaimakaṉō kaḷavaiyē virumpiyoḻukiṉāṉ. talaiviyai avaḷatu niḻal pōl toṭarntu avaḷ uḷḷak kuṟippukkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ uṇarntoḻukum tōḻi talaimakaṉ varaivai nīṭṭippatu talaimakaṭku mikka āṟṟāmai viḷaivittu varuttumeṉa eṇṇi neñcil naṭukkamuṟa lāṉāḷ. naṭuṅkiya neñcam naṭuvu piṟaḻntatu; ākātaṉa pala niṉaivukaḷ avaḷ neñcai alaittaṉa. “talaimakaṉ talaimakaḷaik kaḷaviṟ kaṇṭu naṭpuṟṟu iṉpuṟutti yavaṉ ataṉai maṟantu avaḷaik kaiviṭṭut tuṟantāṉ pōlum; ataṉāl varaintu kōṭalai niṉaiyātu nīṭṭikkiṉṟāṉ” eṉṟu niṉaittāḷ.  uḷḷam kalaṅkiṟṟu. annilaiyil talai makaṉ talaivi maṉaiyiṉ orupuṟattē vantu niṉṟāṉ. avaṉ taṉṉaik kāṇātavāṟu avaṉ niṉṟa cūḻalil tāṉ uraippaṉa avaṉ ceviyiṟ paṭumaḷavil ceṉṟu tōḻi taṉakkut tāṉē uraiyāṭaluṟṟu, “tuṟaikeḻu koṇkaṉākiya talaimakaṉ talaiviyai maṟantu tuṟantāṉ eṉpatai yāriṭam colli varuntuvēṉ? evaraik kāṇiṉum uḷḷam peritum añcu kiṟatu” eṉṟu viḷampiṉāḷ.
avvurai taṉatu talaivipāl kātal kaimmikku āṟṟāmai mēmpaṭṭu niṉṟamai kaṇṭa tōḻi, talaimakaṉaip paṉmuṟai varaivukaṭāviyum avaṉ ataṉai niṉaiyātu nīṭṭittatu avaḷai avaṉ tuṟantāṉ eṉpataik kāṭṭiṉamaiyum, ataṉāl tāṉ ataṉaip piṟar evariṭattum uraikkalākāmai niṉaintu varuntiṉamaiyum veḷippaṭuttum tiṟaṅkaṇṭa nallantaiyār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
yārkkunon turaikkō yāṉē ūrkaṭal
ōtañ ceṉṟa uppuṭaic ceṟuvil
koṭuṅkaḻi maruṅkiṉ iraivēṭ ṭeḻunta
1karuṅkāṟ kurukiṉ kōḷuyntu pōkiya
muṭaṅkupuṟa iṟaviṉ mōvāy ēṟṟai
2eṟitirai tokutta ekkar neṭuṅkōṭṭut
3tuṟumaṭal talaiya tōṭupoti tāḻai
vaṇṭupaṭu 4vāṉpōtu verūum
tuṟaikeḻu koṇkaṉ tuṟantaṉa ṉeṉavē.
itu, varaivunīṭa orutalai āṟṟāḷāmeṉṟa tōḻi ciṟaippuṟa
mākat taṉṉuḷḷē colliyatu.
urai : 
yārkku yāṉ nontu uraikkō - yāvarpāl yāṉ talaimakaṉ ceyaṟku nontu uraippēṉ; ūr kaṭal ōtam ceṉṟa uppuṭaic ceṟuviṉ - paranta kaṭaliṉ perukkuc ceṉṟu pāyntataṉāl uppu viḷaiyum pāttiyiṉkaṇ; koṭuṅkaḻi maruṅkiṉ iraivēṭṭu eḻunta - vaḷainta kaḻiyiṭattiṉiṉṟum ceṉṟu mēyum mīṉkaḷai vēṭṭai yāṭit tiṉṟaṟ keḻunta; karuṅkāl kurukiṉ kōḷ uyntu pōkiya - kariya kālkaḷaiyuṭaiya nīrkkurukiṉuṭaiya piṭikku akappaṭṭut tappi uyntupōṉa; muṭaṅkupuṟa iṟaviṉ mōvāy ēṟṟai - vaḷainta mutukaiyuṭaiya iṟāmīṉiṉ nīṇṭa vīcaiyaiyuṭaiya āṟṟalmikka āṇ; eṟitirai tokutta ekkar neṭuṅkōṭṭu - mōtukiṉṟa alaikaḷāl koḻikkap paṭṭa ekkar maṇaliṉ neṭiya karaiyil vaḷarntuḷḷa; tuṟumaṭal talaiya tōṭu poti tāḻai - neruṅkiya maṭa liṭattu itaḻkaḷāl mūṭappaṭṭut tōṉṟum tāḻaiyiṉ; vaṇṭu paṭu vāṉpōtu verūum- vaṇṭu moykkum veṇmaiyāṉa pūmpōtiṉaik kaṇṭu veṇkurukeṉak karuti añcum; tuṟaikeḻu koṇkaṉ tuṟantaṉaṉ eṉa - tuṟaivaṉākiya talaimakaṉ emmaik kaiviṭṭut tuṟantāṉ eṉṟu e.ṟu.
kurukiṉ kōḷuyntu pōkiya iṟaviṉ ēṟṟai ekkar neṭuṅkōṭṭut tāḻai vāṉpōtu verūum tuṟaikeḻu koṇkaṉ tuṟantaṉaṉ eṉa yārkku nontu yāṉ uraikkō eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uraikku, taṉmai viṉaimuṟṟu. ō. acainilai. ūrkaṭal, ūrtal, parattal, ōtam, kaṭaṟperukku, kurukiṉ uṭal veḷuttum kāl kaṟuttum iruttaliṉ, karuṅkāṟ kuruku eṉṟār. kōḷ, kōṭal, iṟāmīṉiṉ mēṟpuṟam vaḷaintu mutuku kōṇaliṉ muṭaṅku puṟa iṟavu eṉṟār. “iruṅkaḻi mukanta ceṅkō lavvalai. muṭaṅkupuṟa iṟavōṭu iṉamīṉ ceṟikkum”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. mōvāy, vīcai; tāṭiyumām. “puṉṟāḷ veḷḷeli mōvā yēṟṟai”2 eṉpatu kāṇka. āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpālai ēṟṟai eṉṟal muṟai eṉpar āciriyar. valimikac ceṟinta maṭal eṉṟaṟkut tuṟumaṭal eṉṟār. vāṉpōtu, veṇmaiyāṉa arumpu, tāḻaiyiṉpū veṇkuruku pōlat tōṉṟutalai, “tayaṅkutirai poruta tāḻai veṇpūk, kurukeṉa malarum”1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. eṉa veṉṉum iṭaiccol īṇṭu viṉai yāyiṟṟu. “viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē, eṇṇē peyarōṭu avvaṟu kiḷaviyum, kaṇṇiya nilaittē eṉaveṉ kiḷavi”2 eṉṟu āciriyar uraippatu kāṇka.
talaimakaṉ varaiyātu, nīṭṭit toḻukiyatu tōḻiyiṉ uḷḷattil, avaṉ talaiviyai aṉpiṉṟit tuṟantāṉ pōlum, iṉṟēl varaiviṉai nīṭṭippā ṉallaṉ eṉṟa eṇṇattai yeḻuppip peritum varuttiṟṟāka, ataṉāl mikavum āṟṟāḷā yiṉamaiyiṉ, ciṟaippuṟamāka niṉṟa talaimakaṉ ataṉai uṇaru māṟu kūṟaliṉ, yārkku nontu uraikkō yāṉ eṉṟu eṭuttu moḻintāḷ. yārkku eṉṟatu talaimakaṟku muṉṉilaip puṟamoḻi. yām eytum tuṉpam kēṭṭu viraintu tuṭait taṟkuriya nī kēḷātu atu perukutaṟ kuriyavaṟṟaiyē ceyvāyā yiṉamaiyiṉ yām iṟantupaṭuvatallatu vēṟu kaḷaikaṇ illēm eṉpatu tōṉṟa yārkku nontu uraikkō eṉa veḷippaṭa moḻintāḷ. viraiya varaintukōṭaṟkuriya pēraṉpuṭaiyāy pōla itukāṟum nī oḻukiyataṉāl, uṇṭāya vēṟupāṭṭukkup palavēṟu kāraṇam kāṭṭik kaḷavu alarā kāmal uyntupōnta yām, iṉi niṉvaravu varaivu kaṇṇātu alarāki iṟantu  pāṭu eytuvikkum eṉa añcukiṉṟēm eṉpāḷ, kurukiṉ kōḷuyntu pōkiya iṟaviṉ ēṟṟai tāḻaiyiṉ vāṉpōtu verūum eṉpataṉkaṇ uḷḷuṟuttu moḻintāḷ. muṉpu ūravarum kāvalarum aṟiyāmal uyntu pōntu ivaḷait talaip peyta nī, iṉi varutaṟkañci niṉ maṉaikkaṇ oṭuṅkiṉai eṉat tuṉi tōṉṟak kūṟiṉāḷumām; “iṉituṟu kiḷaviyum tuṉiyuṟu kiḷaviyum,  uvama maruṅkil tōṉṟum eṉpa”3 eṉpar. iṅṅaṉam tōḻi kūṟuvatu aṟak kaḻivuṭaiya tāyiṉum, varaivu poruḷāka nikaḻtaliṉ amaiyum eṉka; “aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ, vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa”1 eṉṟu āciriyar uraippatu kāṇka. paṉmuṟaiyāṉum pallāṟṟāṉum varaivukaṭāviyum uḷḷam teruḷātu varaivu nīṭṭittatu poṟātu, tuṟantāṉ eṉat tāṉ eṇṇiyatai eṭuttu vaṟpuṟuttaliṉ iṟutikkaṇ vaittu, “tuṟantaṉaṉ” eṉṟāḷ.
212. kuṭavāyiṟ kīrattaṉār
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaivaṉ, poruḷ kuṟittu maṉaiyiṉ nīṅkic cellum kaṭamai yuṭaiyaṉāṉāṉ. talaimakaḷ talaimakaṉpirivai āṟṟāḷāyiṉum, kaṭamai nōkki  oruvāṟu āṟṟi maṉaiyiṉkaṇ iruntuvaralāṉāḷ. talaimakaṉ nāṭum kāṭum iṭaiyiṭṭa vēṟunāṭukaṭkuc ceṉṟāṉ. avaṉ pirintiruntapōḻtu talaimakaṭkup pirivupaṟṟi eḻunta maṉak kavalai avaḷaip peritum alaittatu. ataṉāl avaḷatu uṭalum melintatu. avaḷ ceṟiya aṇintirunta toṭi nekiḻntōṭuvatāyiṟṟu. avaḷuṭaiya putalvaṉ toṭi nekiḻn tōṭuvatu kaṇṭu ataṉaic ceṟittu nōkki nillātu nekiḻ taṟkuriya kāraṇam viṉavi iṉpuṟuttuvaṉ. tāṉ uṟṟa melivuk kuriya ētuvai avaṟku uraikka lākāmaiyiṉ muṟuvalittu nōkki mutti tantu avaṉai makiḻvippaḷ. orukālaik koru kāl avaḷuṭaiya uḷḷam talaimakaṉpirivai niṉaintavaḻik kalakkamum putalvaṉ moḻi kēṭṭavaḻi uvakaiyum māṟimāṟi eytuvatāyiṟṟu. ivvāṟu iruntu varukaiyil talaimakaṉōṭu ceṉṟa iḷaiyar cilar pōntu kuṟitta poḻutil talaivaṉ poruḷmuṟṟi mīṇṭuvaruvatait tōḻikku uṇarttiṉar. tōḻi, talaimakaḷai aṇuki, vaṭukar vāḻum neṭum peruṅ kuṉṟam kaṭantu ceṉṟa kātalar, tamatu pirivai nīṭṭiyātu ippōtu vantaṉar kāṇ eṉṟu moḻintāḷ.
tōḻiyiṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, kaṇavaṉ pirintavaḻi maṉaiyuṟaiyum makaḷirkku uḷatākum varuttam tīrtaṟku avar payanta putalvaratu iṉcol vāyilākum iyalpum, atuvē paṟṟukkōṭākak kaṇavaṉpāl uḷḷa kātal ciṟakkum māṇpum iṉitu viḷaṅkutal kaṇṭa kuṭavāyiṟ kīrattaṉār ippāṭṭiṉ kaṇ avaṟṟait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
1paṭuvalai vēṭṭuvaṉ pārvaiyiṉ orīi
neṭuṅkāṟ 2kaṇantuḷam pulampukoḷ teḷviḷi
3curañacel vampalar 4tuṇṇeṉa icaikkum
atta nīḷiṭaic ceṉṟōr nattuṟantu
kaṭuṅkuraṟ pampaik katanāy vaṭukar
neṭumperuṅ kuṉṟam nīnti 5nīṭiṉṟu
vantaṉar vāḻi tōḻi kaiyatai
cempoṟ kaḻaltoṭi nōkkip 6putalvaṉ
kavavukkoḷ iṉkural kēṭṭoṟum
avavukkoḷ maṉattēm ākiya emakkē.
itu poruḷ muṭittut talaimakaṉōṭu vanta 7vāyilkaḷāl varavuṇarnta tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
urai : 
paṭuvalai vēṭṭuvaṉ pārvaiyiṉ orīi - puḷḷiṉattaip paṭukkum valaiyai viritta vēṭṭuvaṉ puḷḷiṉam nōkki viṭutta pārvaippuḷḷiṉ tuṇaiyiṉiṉṟum nīṅki; neṭuṅ kāṟ kaṇantuḷ am pulampukoḷ teḷviḷi - neṭiya kāl kaḷaiyuṭaiya kaṇantuḷ eṉṉum puḷḷiṉ taṉimaiyuṟṟu eṭukkum teḷinta ōcai: curañcel vampalar tuṇṇeṉa icaikkum - curattiṭaip putiyarāyc celvōr neñcam tuṇukkuṟṟu añcumāṟu icaikkum; attam nīḷiṭai nattuṟantu ceṉṟōr- pālainilattu nīṇṭa vaḻiyē nammiṟ pirintuceṉṟa kātalar; kaṭuṅkural pampaik katanāy vaṭukar - kaṭiya ōcaiyaiyuṭaiya pampaip paṟaiyum ciṉamikka nāyu muṭaiya vaṭukar vāḻum; neṭumperuṅ kuṉṟam nīnti - neṭiya periya malaikaḷaik kaṭantu; nīṭiṉṟu - kuṟitta paruvam nīṭṭiyātavāṟu; vantaṉar - vantu cērntārkāṇ; vāḻi - ; tōḻi - ; kaiyatai cempoṟ kaḻaltoṭi nōkki - kaiyiṉ kaṇṇatākiya cevviya poṉṉāṟ ceyta toṭi kaḻaṉ ṟōṭuvatu nōkki; kavavuk koḷ putalvaṉ iṉkural kēṭṭoṟum - nammait taḻuvik koṇṭu, toṭi ceṟiya nillāmai eṉṉeṉa viṉavum putalvaṉatu iṉiya collaik kēṭkuntōṟum; avavuk koḷ maṉattē mākiya namakku - avaṉpālum tantaipālum aṉpumikak koḷḷum maṉa muṭaiyōmākiya nammiṭattu e.ṟu.
tōḻi, kaiyatait toṭinōkkip putalvaṉ iṉkural kēṭṭoṟum, avavukkoḷ maṉattēmākiya namakku, nattuṟantu ceṉṟōr, vaṭukar kuṉṟam nīnti, nīṭiṉṟu vantaṉar. vāḻi eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. puḷḷum māvumākiyavaṟṟaip paṭuttaṟporuṭṭu  amaintamaiyiṉ paṭuvalai eṉṟār. pārvai, paḻakiya puḷ piṟa puḷḷiṉattaiyum vilaṅkaiyum vaḷaittuk koṭuvarumāṟu payiṟci ceyyappaṭṭa puḷḷum māvum ākiyavaṟṟaip pārvaip puḷḷeṉṟum, pārvai vilaṅkeṉṟum vaḻaṅkuvar. pārvaip puḷḷiṉ cūḻcci yaṟintu ataṉiṉ nīṅkic ceṉṟa kaṇantuḷ ōriṭattē taṉittiruntu kūvuvatu, curañcellum makkaṭku vēṭṭuvar uṇmai kāṭṭu taliṉ avarkaḷ neñcil accam uṇṭākkiṟ ṟeṉka. curattiṭai vāḻum vēṭṭuvar māvum puḷḷum makkaḷumākiya ellā vuyirkaḷaiyum irakkamiṉṟik kolvar eṉpatu paṟṟi, āṟu celvōrkaku avaruṇmai accam payakkumeṉ ṟaṟika; “āṟṟaya lirunta iruntōṭ ṭañciṟai, neṭuṅkāṟ kaṇantuḷ āḷaṟi vuṟīi, āṟucel vampalar paṭaitalai peyarkkum”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. am: tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇ vanta cāriyai. vaṭukar nāykaḷai vaḷarttu vēṭṭaiyāṭum iyalpiṉarākaliṉ avarkaḷaik kuṟikkum pōtellām avartam nāykaḷait tamiḻc cāṉṟōr maṟavāmal kuṟippatu marapu; “kallā nīṇmoḻik katanāy vaṭukar”2 eṉavum, “kaṟṟurik kuṭampaik katanāy vaṭukar”3 eṉavum varutal kāṇka. ivvaṭukar kōṭaimalai, nīlakiri mutaliya malaittaṭavukaḷil vāḻpavar. taṭavareṉṟa potuppeyar oru cilarkkuc ciṟappup peyarāṉamai yiṉ *ivarkaḷai ippōtu paṭakar eṉṟukūṟukiṉṟaṉar vēṅkaṭat tiṉ vaṭapulattu vāḻnta vaṭukar ivariṉ vēṟu eṉpārum iruvarum orutiṟattar eṉpārum uṇṭu. pampai, oruvakai icaikkaruvi; icaip paṟaiyumām: nīṭiṉṟu, iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeccam iṉṟeṉa niṉṟatu; “iṉṟi yeṉṉum viṉai yeñ ciṟuti, niṉṟa ikaram ukaramātal, toṉṟiyaṉ maruṅkiṉ ceyyuḷuḷ urittē”1 eṉpatu kāṇka. kaiyatai: ai, cāriyai. kavavu, akattīṭu. avā eṉpatu avavu eṉa vantatu: “avavuṟu neñcam kavavunaṉi virumpi2” eṉpar piṟarum. namakku: ēḻāvataṉ kaṇ nāṉkāvatu vantu mayaṅkiṟṟu.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ varuntum talaimakaṭku āṟṟat takuvaṉa kūṟi vaṟpuṟuttum tōḻi, “aṉpuṟu takuna iṟaicciyuḷ”3 cuṭṭal muṟaiyāka, cellum curattiṉ koṭumai kūṟal naṉṟaṉmaiyiṉ, talaimakaṉ mīṇṭuvantamai yuṇarntu kūṟumāṟu tōṉṟa, pārvai orīik kaṇantuḷiṉ pulampukoṇṭu eṭukkum teḷviḷi, curañcel vampalar tuṇṇeṉa icaikkum eṉac curattiṉ koṭumaiyai vitantu kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭa talaimakaḷ neñcu tiṭukkiṭavum, nattuṟantu ceṉṟōr, kuṉṟam nīnti nīṭiṉṟu vantaṉar vāḻi eṉṟāḷ. curattiṉ koṭumaiyum kuṉṟattiṉ neṭumai perumaikaḷum, talai makaṉatu āṇmaiyaic ciṟappittaliṉ tōḻi avaṟṟaip pāritturaittāḷ: talaimakaṉ puṇarntuḻic ceṟitalum, pirintuḻi nekiḻntōṭalum toṭikku iyalpātal putalvaṉ aṟiyāṉā kaliṉ, kaḻaltoṭi nōkki eṉṟum, tāyaik kāraṇam kēṭkum putalvaṉ, avaḷaik kavavik koṇṭu nirampāta moḻikaḷāl viṉavutal tōṉṟa, kavavukkoḷ iṉkural eṉṟum, ataṉaik kēṭkumiṭattut talaiviyuḷḷattē avaṉpāl pēraṉpum, avaṉ vāyilāka avaṉ tantaipāl peruṅkātalum uḷḷattē eḻutaliṉ, kēṭṭoṟum avavukkoḷ maṉattē māyiṉam eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāl talaivi makiḻcci kūrvāḷāvatu payaṉ.
viḷakkam : 
“peṟaṟkarum perum poruḷ1” eṉṟa nūṟ pāviṉkaṇ, “piriyuṅ kālai etirniṉṟu cāṟṟiya, marapuṭai yetirum uḷappaṭap piṟavum” eṉṟaviṭattup ‘piṟavāvaṉa talaivaṉ varavu malintu kūṟu vaṉavum, vanta piṉṉar muṉpu nikaḻntaṉa kūṟuvaṉavum, vaṟpuṟuppāḷ paruvamaṉ ṟeṉap paṭaittu moḻivaṉavum, tūtu kaṇṭu kūṟuvaṉavum, tūtu viṭuvaṉavum, cēṇiṭaip pirintōṉ iṭainilattut taṅkātu iraviṉ vantuḻik kūṟuvaṉavum nimittam kāṭṭik kūṟuvaṉavum, uṭaṉcēṟalai maṟuttuk kūṟuvaṉavum piṟavumām’ eṉṟu uraittu, ippāṭṭaik kāṭṭi, “itu talaivikku varavu malintatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
213. kaccippēṭṭup peruntaccaṉār
ivar peyar perunaccaṉār eṉṟum ēṭukaḷil kāṇappaṭu kiṟatu. iyaṟkaippuṇarcci vāyilākat talaimakaḷatu kātaluṟavu peṟṟa talaimakaṉ vaḻinilaik kāṭcikaḷāl aḵtu uṟuti eytutalum, talaimakaḷ taṉ kaṭpārvaiyāl kuṟittuk kāṭṭiya uyirttōḻiyiṉ karuttut tāṉ talaiviyoṭu kūṭi mēṟ koḷḷak karutum kaḷavoḻukkattukku ottiyalumāṟu avaḷatu naṭpuppeṟa muyalvāṉāyiṉāṉ. talaimakaṭkum talaivaṟkum uḷatākiya kātaluṟavai itu kāṟum tōḻi aṟiyāḷ. tōḻi muṉ talaimakaḷum oru toṭarpum illātāḷ pōṉṟu naṭantu koṇṭāḷ. āṭavarpōlap piṟarkku vāyviṭṭu uraikkum nilaiyil peṇmakkaḷatu kātal viraivil veḷippaṭum tiṟattataṉṟu. talaimakaḷiṉ talaimai māṇpum tōḻiyiṉ toḻiṟpaṇpum kātaluṟavai veḷippaṭa moḻitaṟku iṭan taruvaṉavumākā. ivaṟṟai yellām naṉku uṇarntavaṉākaliṉ, talaimakaṉ tōḻipāl eṭutta eṭuppilē taṉ karuttai yuraippa teṉpatum iyalāta voṉṟu. talaimakaṉuṭaiya perumaiyum tiṇmaiyum kāṇum tōḻi, taṉ peṇmaiyālum toḻiṉilai yālum, avaṉ neruṅkiya vaḻiyum tāṉ  cēṭpaṭaniṉṟu vēṇṭu vaṉa kūṟi viraintu nīṅkuvaḷ. ivvāṟu oḻukukaiyil talai makaḷum tōḻiyum puṉaṅkāvalai mēṟkoḷkiṉṟaṉar. aṅkē talaimakaḷ taṉ uyirttōḻiyuṭaṉ vēṟupala āyamakaḷir cūḻa irukkiṉṟāḷ. appuṉattukkup pōntu tōḻiyaik kaṇṭu uraiyāṭum pōtellām avaḷ avaṉaic cēṭpaṭa niṟutti nīṅkuvaḷ. orunāḷ avaṉ, puṉattiṉkaṇ talaimakaḷum tōḻiyum ēṉaimakaḷir kūṭṭattiṉ nīṅki orupāl niṟkak kaṇṭu, avar muṉ ceṉṟu niṟkiṉṟāṉ. iruvarum avaṉaikkaṇṭu añciṉāṟ pōl nāṇit talaiyiṟaiñci niṟkiṉṟārkaḷ. avarkaḷōṭu uraiyāṭa virumpiya talaimakaṉ, “nīvir uṟaiyum ciṟukuṭi eṅkē uḷatu?” eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ. avaṟku avarkaḷ viṭai yoṉṟum kūṟātu ciṟitu avviṭattuniṉṟum peyarntu nīṅku kiṉṟaṉar. avaṉ, ataṉāl ayarcci koḷḷātu toṭarntu ceṉṟu piṉṉē niṉṟu, ‘iṅkē viḷaintu niṟkum puṉattaik kāppatu nuṅkaḷ ceyalō?’ eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. talaimakaṉ uraiyaik kēṭṭut talaimakaḷatu kātaluḷḷam tuṭikkiṟatu; aḵtu avaḷ mukattilum kaṇṇilum viḷaṅkukiṟatu. ataṉait tōḻi talaimakaḷai yaṟiyāmal aṟintu koḷvatuṭaṉ, talai makaṉ uṭkōḷaiyum avaḷ kuṟippāl uṇarntu koḷkiṟāḷ. piṉṉart talaimakkaḷiṭaiyē nilavavirukkum kaḷa voḻukkat tukkut tōḻi uṟutuṇaiyākiṉṟāḷ. 
ivvaṇṇam talaimakaṉuṭaiya viṉākkaḷ tōḻiyuḷḷattai avaṉvayappaṭutti, avaḷait taṉatu oḻukkattukku uṟutuṇaiyākkum tiṟam koṇṭu viḷaṅkuvatu kaṇṭa perun taccaṉāratu pulamaiyuḷḷam ataṉait tokuttu namakkut tarukiṉṟatu.
aruvi ārkkum peruvarai naṇṇik
kaṉṟukāl yātta maṉṟap palaviṉ
vēriṭait tūṅkum koḻuñcuḷaip perumpaḻam
kuḻavic cētā mānti ayalatu
1vēypayil iṟumpiṉ āmaṟal parukum
peruṅkal vēlic ciṟukuṭi yāteṉac
2collalum collī rāyiṉ kalleṉak
karuvi māmaḻai vīḻnteṉa eḻunta
ceṅkē ḻāṭiya 1ceḻuṅkuraṟ ciṟutiṉaik
koypuṉam kāvalum numatō
2maiyeḻil uṇkaṇ 3maṭanal līrē.
itu matiyuṭampaṭukkum talaimakaṉ colliyatu.
urai : 
aruvi ārkkum peruvarai naṇṇi - aruvikaḷ muḻaṅkum periya malaiyai aṭaintu; kaṉṟukāl yātta maṉṟap palaviṉ - kaṉṟukaḷ aṭiyilē kaṭṭappaṭṭa maṉṟattilē niṟkum vērppalā marattiṉ; vēriṭait tūṅkum koḻuñ cuḷaip perumpaḻam - vēriṉkaṇ kāyttut toṅkum koḻuviya cuḷaikaḷaiyuṭaiya periya paḻaṅkaḷai; kuḻavic cētā  mānti- kaṉṟai yīṉṟa cevviya ā tiṉṟu; ayalatu - pakkattē yuḷatākiya; vēy payil iṟumpiṉ ām aṟal parukum - mūṅkil vaḷarntirukkum pakka malaiyiṭattē ūṟi yōṭivarum teṇṇīrai aruntum; peruṅkal vēlic ciṟukuṭi yātu - periya malaiyai vēliyākavuṭaiya umatu ciṟukuṭi yātu? ataṟkuc cellum vaḻiyai uraimiṉ; eṉa - eṉṟu viṉaviṉēṉāka; collalum collīr - oru collum collātoḻintīr; āyiṉ - aḵtu iyalātāyiṉ; kal leṉak karuvi māmaḻai vīḻnteṉa - kalleṉṟa ōcaiyuṭaṉ maḻaimukil tiraṇṭu tokku maḻai peytatāka; eḻunta ceṅkēḻ āṭiya ceḻuṅkural ciṟutiṉai - taḻaitteḻuntu cenniṟaṅ koṇṭa ceḻuviya katirkaḷait tāṅkiya ciṟu tiṉai niṟkum; koypuṉam kāvalum numatō - aṟuttuk koḷḷum aḷavil viḷaintuḷḷa ippuṉattaik kāppa tākiya toḻil uṅkaḷuṭaiyatutāṉō? kūṟumiṉ; maieḻil uṇkaṇ maṭanallīr - kariya aḻakiya maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum iḷamaiyaiyu muṭaiya makaḷirē e.ṟu.
maṭanallīr, palaviṉ perumpaḻam cētā mānti ayalatu iṟumpiṉ āmaṟal parukum ciṟukuṭi yātu eṉa collalum, collīr; āyiṉ, ciṟutiṉaik koypuṉam kāvalum numatō, kūṟumiṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. paṭippaṭiyāy uyarntu tōṉṟum periya malai peruvarai eṉappaṭum. kāl, marattiṉ aṭippakuti. maṉṟam, ūrkkup potuvāya iṭam; itaṉai maṉṟaveḷi eṉṟu ikkālattum vaḻaṅkupa. ivviṭaṅ kaḷil mā, palā, vēmpu mutaliya niḻal taru maraṅkaḷai vaḷarttu viṭuvatum, anniḻaṟkīḻ iruntu ūrvaḻakku ārāyvatum paṇṭaiyōr marapu. maṉṟattē niṉṟa palā eṉṟaṟku maṉṟap palavu eṉṟār. vēriṉkaṇ kāykkum palā vērppalā; itu palā vakaiyuḷ oṉṟu. cētā: cemmai iḷamai kuṟittu niṉṟatu; iḷaṅkaṉṟiṉaic cēṅkaṉṟu eṉṟāṟ pōla. peruṅkal, perum pāṟaikaḷaiyum tuṟukaṟkaḷaiyumuṭaiya kuṉṟu. kuṟiñci mutaliya nilaṅkaḷiluḷḷa ūrkaḷaip potuvākac ciṟukuṭi eṉṟal vaḻakku. uṇṇalum uṇṇēṉ eṉavum, aṇiyalum aṇin taṉṟu eṉavum varum vaḻakkup pōla īṇṭuc collalum collīr eṉṟār. karuvi, tokuti. muṟṟāta nilaiyil pacumaiyum, muṟṟi viḷainta nilaiyil cemmai niṟamum kōṭal tiṉaikku iyalpātalāl, ceṅkēḻāṭiya ciṟutiṉai eṉṟār. ciṟutiṉai eṉṟa viṭattuc ciṟumai, iṉac cuṭṭillāp paṇpu; ceññāyiṟu pōla, koypuṉam, naṉku viḷaintu aṟuvaṭaik kuriya cevvi eyti niṟkum tiṉaippuṉam. maiyeḻil uṇkaṇ, maiyiṉāl eḻil uṇṭākat tīṭṭappaṭṭa kaṇ eṉṟumām. kaṉṟu, āṉkaṉṟu.
uḷḷuṟaiyāl tāṉ iyaṟkaip puṇarcci vāyilākat talaimakaḷatu kātaluṟavu peṟṟuḷḷatum, ippoḻutu tōḻiyiṉ tuṇaimaiyāl avvuṟavu valiyuṟap peṟutaṟku muyalvatum kuṟippāl tōḻiyuṇarak kūṟutaliṉ, veḷippaṭaiyil tōḻi yoṭu collāṭal vēṇṭip peruṅkal vēlic ciṟukuṭi yātu eṉa viṉaviṉāṉ. iruvarkkum muṉpē kātaluṟavu uṇṭeṉpatait tōḻi teḷiya vuṇarāmaiyāṉ, avaṉōṭu collāṭutal virumpāḷāy orucollum kūṟāmaiyiṉ collalum collīr eṉṟum, ūraik kūṟutaṟku virumpī rāyiṉ puṉaṅkāval mēṟkoṇṭiruttaliṉ, ippuṉam numatō eṉṟu viṉavuvāṉ, ciṟutiṉaik koypuṉam kāvalum numatō eṉṟum, tōḻiyiṉ pārvaiyāl ataṟkum viṭai peṟal ariteṉṟu tōṉṟiṉamaiyiṉ, uraimiṉ eṉṉātu, kaṭpārvaiyaic ciṟappittu, kaṭpārvaiyāl kuṟippiṭumiṉ eṉpāṉ, maiyeḻi luṇkaṇ maṭanallīr eṉṟum kūṟiṉāṉ. tōḻiyiṉ nōkkam, talaiviyiṉ kuṟippaiyum talaimakaṉ karuttaiyum nuṇukiyārāyum iyalpiṟṟātalaik kaṇṭu ataṉ viḷaivai eṇṇi maṭanallīr eṉṟāṉ. numatu kaṇṇōkkup poḻinta aruḷāl eṉatu uḷḷam num col kēṭkum iṉpa viḷaivu peṟum eṉpāṉ, karuvi māmaḻai vīḻnteṉa eḻunta ceṅkē ḻāṭiya ceḻuṅkuraṟ ciṟutiṉai eṉṟum, ippuṉamum koyyum cevvi eytiṉamaiyiṉ, iṉit tāḻttalākā teṉpāṉ koypuṉam eṉṟum kuṟittāṉ. puṉaṅkāval ematu eṉpāḷāyiṉ, tiṉai viḷaivu nōkkiya numatu kāvalpōla, numatu aruḷviḷaivu nōkkiyatu eṉatu ārvam eṉṟāṉām. palaviṉ perumpaḻam māntiya cētā ayalatākiya iṟumpiṉ āmaṟal parukum eṉṟatu, iyaṟkaip puṇarcci vakaiyāl ivaḷatu kātaluṟavu peṟṟuḷḷa yāṉ, tōḻiyākiya niṉ tuṇaimaiyāl, ivaḷai eytak karutukiṉṟēṉ eṉat talai makaṉ uḷḷuṟut turaittavāṟu. itaṉāṟpayaṉ tōḻi matiyuṭam paṭuvāḷāvatu.
viḷakkam : 
“meytoṭṭup payiṟal”1 eṉṟu toṭaṅkum nūṟpāviṉkaṇ, ‘ūrum pērum keṭutiyum piṟavum, nīriṟ kuṟippiṉ nirampak kūṟiṉ, tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum’ eṉṟataṉ uraiyil itaṉaik kāṭṭi, iḵtu ūrviṉāya teṉpar iḷampūraṇar; “iḵtu ūrum piṟavum viṉāyatu”2 eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.


214. karuvūrk kōcikaṉār
paṇṭait tamiḻakattil mēlaik kaṭaṟkaraiyil oru karuvūrum, kāvirikkaraiyil oru karuvūrum eṉa iru karuvūrkaḷ ciṟappuṟ ṟiruntaṉa. ivaṟṟuḷ, kāvirik karaiyiluḷḷatu, mēlaikkaṭaṟ karaik karuvūrkkup piṉṉarc cēramaṉṉaratu āṭci koṅku nāṭṭiṟ pukuntu āṉporunaikku mēṟkilum kāvirikkut teṟkilumākap paraviya kālattil tōṉṟiyatākum. mēlaik kaṭaṟkaraik kaṇṇatākiya karuvūrai nōkkāmaiyāl, mēlai nāṭṭu yavaṉar kuṟippaik kaṇṭa ārāycciyāḷar, avarkaḷāl kuṟikkappaṭṭa karūrā (Caroura) eṉpatu ikkāvirik karuvūraik karutuvatāka eṇṇiṉar. akkaruvūr mēlaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa kuṭṭa nāṭṭil ataṉ talainakarākiya vañci nakarkku vaṭakkil ēḻeṭṭukkal tolaivil uḷḷatu; ataṉaik karuvūrp paṭṭiṉam eṉṟum vaḻaṅkuvatuṇṭu. cēramaṉṉar koṅku nāṭṭiṟ pukuntu aracu nilaiyiṭṭapōtu, aṅkē kaṇṭa mutal talainakar koṅku vañci eṉpatu; aḵtu iṭaikkālac cōḻar kālattil irācarācapurameṉa māṟi ippōtu tārāpuram eṉa maruvi viṭṭatu. ataṟku vaṭakkil āṉporunai (amarāvati) yiṉ karaiyiluḷḷa karuvūr, karuvūrp paṭṭiṉattiṉ niṉaivākak kāṇappaṭṭatu. ataṉaiyum piṟkālak kalveṭṭukkaḷ karuvūrāṉa vañci eṉṟu kuṟippaṉavāyiṉa. cēraratu āṭci kuṭṭa nāṭṭukkut teṟkil paraviyapōtu tiruvitāṅ kōṭṭai aracunakarākak koṇṭu ataṉaiyum vañci eṉṟaṉar; ataṟkum teṟkil paraviyapōtu, aṅkuḷḷa nākarkōvil eṉa ippōtu vaḻaṅkum pērūraiyum vañci yeṉṟaṉar. ivvakaiyil nam kōcikaṉā ruṭaiya karuvūr iṉṉatu eṉa varaintu kāṇānilaiyil uḷatu.
iṉi, kōcikaṉ eṉṟa peyar paḻantamiḻ nūlkaḷil payiṉṟa vaḻakkuṭaiyatu. kōcikam eṉpatu paṇṭaināḷai āṭai vakai kaḷuḷ oṉṟu; ataṉai neyvōr kōcikarāvar; tēvāṅkam eṉṟa āṭai camaippōr tēvāṅkarāyatu pōla eṉak koḷka. vaṭanūlkaḷuḷ kaucikar eṉṟa peyaruṭaiyār kāṇappaṭutaliṉ avar peyarum tamiḻil kōcikar eṉat tirintu varutaṟku iṭamuṇṭu. cilappatikāram mutaliya tamiḻnūlkaḷil varum kōcikaṉ eṉṉum col vaṭanūl payiṉṟa paṇṭaināḷaip pārppaṉariṭaiyē nilaviyirunta peyarākalām. akkālai ataṉaik kaucikaṉ eṉṟa vaṭamoḻip peyariṉ citaivākak kōṭaṟkut taṭaiyirātu. ivvāṟṟāl kōcikaṉeṉṉum peyar cēṇiyarkkum pārppaṉarkkum iyaipuṭaiya tātal peṟappaṭum. karuvūrk kōcikaṉāratu peyar accup piratiyil kōcaṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu pāṭṭukkaḷ kiṭaittila.
tāṉ kātalitta naṅkaiyaik kaṟpuneṟiyil kaṭimaṇam puṇarntu maṉaiyaṟam purintoḻukum māṇpuṭaiya talaimakaṉ, taṉ kātaliyiṟ pirintu poruḷ karutic cellum kaṭamaiyuṭaiya vaṉāṉāṉ. yākkaiyum iḷamaiyum poruḷum nilaiyā iyalpiṉa vāyiṉum, avai uḷavāya poḻutu oru noṭip pōtum vīṇiṟ kaḻikkāmal, ceyvaṉa ceytu ciṟappum celvamum peṟal vēṇṭum eṉpatu paḻantamiḻc cāṉṟōr aṟivuṟutta nallaṟamākum. kaṭṭiḷamaiyum kātaṟkāmac cevviyum ciṟakkappeṟṟa talaimakaṉ, avai kālattiṉ mēlavākaliṉ, avai kaḻivataṉ muṉ poruḷceytu, ataṉāl ītalum pukaḻum purintu iṉpam peṟutal āṇmaiyiṉ aṟamum kaṭaṉumātalai uṇarntu, avaṟṟait talaimakaṭkut teḷiyavuṇartti avaḷ pāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ; celluṅkāl kārpparuva varavil tāṉ tāḻātu varuvatākak kaṭṭuraittāṉ. kaṭalaṉṉa kāmam uḻappiṉum kaṇavaṉ vaṟpuṟutta colvaḻi niṉṟu kaṭimaṉaikkuriya kaṭaṉkaḷaic ceytoḻukal kaṟpuṭaiya maṉaiyāṭkuk kaṭaṉ. ataṉāl, talaimakaḷ, avaṉ col puṇaiyāka allum pakalumeṉṟa alai puraḷum kālakkaṭalai maṉaikkaṇṇiruntu nīnti vantāḷ. iḷamaikkaṇ, āṇmai, āḷviṉaic ceyalil viruviruppuṭaṉ īṭupaṭutal pōla, peṇmai, uṭampu tarupaṇiyil peruvituppuṟṟut tuṭituṭittal iyalpu. attuṭippuvaḻi niṟkum talaimakaṭkut talaimakaṉ pirivu maṉattiṉkaṇ mikka nōyiṉaic ceytu varuttāniṟkum.  viṉaimēṟceṉṟa talaimakaṉ avviṉaiyai muṭittallatu mīḷum iyalpiṉaṉallaṉ; muṭiyātu mīḷutal avaṉatu āṇmaikku iḻukkum vacaiyumākum. ataṉāl avaṉ mīḷuvatākak kuṟitta kālam ciṟitu nīḷutal uṇṭu. avaṉ kuṟitta paruvam nōkki yirukkum talaimakaṭku avaṉaiyiṉṟip paruvam eytuvatu kāṇiṉ, kavalaiyum kaiyāṟum avaḷpāl kaimmikku niṟkum. avaḷatu āṟṟāmai kāṇum tōḻi āṟṟat takuvaṉa kūṟuvatil ayarcciyuṟāḷ. talaimakaṉ vārāṉāyiṉum avaṉ vaṟpuṟutta kārpparuvam varak kaṇṭāḷ talaimakaḷ. āṟṟat takuvaṉa kūṟum tōḻiyai nōkkiṉāḷ; “tōḻi, icaiyum iṉpamum īkaiyum illiṉkaṇ maṭintiruppōrkku illai yeṉṟa karuttāl poruḷvayiṟ pirinta kātalar, mīṇṭu pōntu maṇiyiruṅ kūntalai malar aṇintu makiḻvōm eṉṟu kūṟic ceṉṟār; avar ceṉṟa nāṭṭil miṉṉum iṭiyum koṇṭu iṅkē nām kāṇat tōṉṟum kārmaḻai tōṉṟuvatillaiyō? tōṉṟu
māyiṉ, avar ataṉ varavu tām kuṟitta paruvamātal niṉaintu varuvar” eṉṟāḷ.
talaiviyatu ik kūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ vaṟpuṟutta, takaicāṉṟa coṟkāttuc cōrviṉṟi oḻukum kaṟpu māṭci ciṟantu viḷaṅkutal kaṇṭa karuvūrk kōcikaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
icaiyum iṉpamum ītalum mūṉṟum
acaivuṭa ṉiruntōrk1 karumpuṇar viṉaeṉa
viṉaivayiṟ pirinta vēṟupaṭu koḷkai
arumpaviḻ alaric 2curumpupaṭu palpōtu
aṇiya varutumniṉ maṇiyiruṅ katuppeṉa
eñcā vañciṉam neñcuṇak kūṟi
3maitavaḻ uyarcimai malaipala iṟantu
ceyporuṭ kakaṉṟa ceyirtīr kātalar
kēḷār kollō tōḻi 4tōḷār
ilaṅkuvaḷai nekiḻtta kalaṅkañar eḷḷi
nakuvatu pōla miṉṉi
ārppatu pōlumik 5kārppeyaṟ kuralē.
iḵtu ulakiyal kūṟip poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉ kuṟitta paruvavaravu kaṇṭu talaimakaḷ colliyatu.
urai : 
ītalum iṉpamum icaiyum mūṉṟum - īkaiyum ataṉ vaḻittōṉṟum iṉpamum avaṟṟāl uḷatākum pukaḻu mākiya mūṉṟum; acaivuṭaṉ iruntōrkku arumpuṇar viṉa eṉa- maṉaiyiṉkaṇ maṭintiruppōrkku eytuvaṉavalla eṉpataṉāl; viṉaivayiṉ pirinta vēṟupaṭu koḷkai - viṉai kuṟittu maṉaiviyiṟ pirintu cellutaṟkuriya vēṟu paṭṭa koḷkaiyuṭaṉ; arumpu aviḻ alaric curumpupaṭu palpōtu - arumpu malarntu virinta vaṇṭu moykkum palavākiya pūkkaḷai; niṉ maṇiyirun tuppu aṇiya varutum eṉa - niṉ karumaṇi pōlum niṟamuṭaiya neṭiya kūntalil aṇitaṟku vantu cērvēm eṉṟu; eñcāvañciṉam neñcuṇak kūṟi - poyyāta vaṉpuraiyai neñcu koḷḷumāṟu uraittu; maitavaḻ uyarcimai malai pala iṟantu - mēkam tavaḻum uyarnta ucciyaiyuṭaiya malaikaḷ palavaṟṟaik kaṭantu; ceyporuṭku akaṉṟa nam ceyirtīr kātalar - ceyyappaṭum poruḷ kuṟittu nammiṟ pirintēkiya kuṟṟamaṟṟa nam kātalar; kēḷār kollō - kēḷā toḻivarō; tōḻi - ; tōḷār ilaṅkuvaḷai nekiḻnta kalaṅkañar - tōḷil aṇinta viḷaṅkukiṉṟa vaḷaikaḷ kaḻaṉṟōṭumāṟu uṭalai melivitta uḷḷattaik kalakki varuttum pirivut tuṉpattaik kāṭṭi; eḷḷinakuvatu pōla miṉṉi - nammai ikaḻntu paltōṉṟa nakaippatu pōla miṉṉi; ārppatu pōlum - āravārippatu pōla muḻaṅkit tōṉṟum; ikkārp peyal kural - ikkārpparuva maḻaiyaip peyyum mukiliṉ ōcaiyai e.ṟu.
tōḻi, acaivuṭaṉ iruntōrkku, mūṉṟum arum puṇarviṉa eṉa, pirinta koḷkaiyoṭu vañciṉam kūṟi, malai pala iṟantu akaṉṟa, nam kātalar eḷḷi miṉṉi, ārppatu pōlum kārppeyaṟ kural, kēḷār kollō eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. icai, pukaḻ. icai iṉpam ītal eṉṟā rēṉum, ītal iṉpam icai eṉa māṟuka. īkaiyaic ceyyuṅ kāl uṭaṉ nikaḻvatu iṉpamum, piṉṉar viḷaivatu pukaḻu mākaliṉ; “īttuvakkum iṉpam1” eṉavum, “īvārmēl niṟkum pukaḻ2” eṉavum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. acaivu, maṭimai; cōrvumām. iruttaṟku iṭamākaliṉ, maṉaiyiṉkaṇ eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. arumpuṇarviṉa eṉṟaviṭattu arumai iṉmai kuṟittu niṉṟatu, “aruṅkēṭaṉ3”, eṉṟum, “puṇarvi ṉiṉṉāṉ arumpuṇar viṉaṉē1” eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅku vatu aṟika. viṉaiyilvaḻi maṉaiyiṉkaṭ kūṭiyiruttalum, atu tōṉṟiyavaḻip pirintēkutalum paṟṟi vēṟupaṭu koḷkai eṉṟār. maṉaivayiṉ iruttaṟkaṇ viṉai poruḷ mutaliya vaṟṟai niṉaittal pōla, viṉaiceyyiṭattu maṉaiyiṉai niṉaittal nikaḻāmaiyiṉ, vēṟupaṭu koḷkai yeṉṟā reṉiṉumām. viṉaimuṭivil eytum veṟṟikkaṇṇē maṉai paṟṟiya niṉaivu tōṉṟumeṉa aṟika; “kiḻavi nilaiyē viṉai yiṭat turaiyār, veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum2” eṉṟu āciriyar uraippatu kāṇka. malarntu itaḻ virintu niṟkum pū alari eṉappaṭum. maṇi, nīlamaṇi. eñcā vañciṉam, tappāta vañciṉam, īṇṭu vaṉpuṟai mēṟṟu. neñcuṇak kūṟal, aiyattuk kiṭamiṉṟit teḷiya uraittal. mai, mukil, uyar cimai, uyarnta muṭi. ceyporuḷ, iṉṟiyamaiyātu ceytaṟkuriya poruḷ, ceyir, kuṟṟam; īṇṭup poymmaimēl niṉṟatu. kalaṅkañar, kalakkattaic ceyyum tuṉpam. tuṉpam kāraṇamāka uṭaliṭattē tōṉṟum melivāl kaivaḷaikaḷ tāmē kaḻaṉṟōṭal paṟṟi, vaḷai nekiḻtta kalaṅkañar eṉṟār. nakutal, paltōṉṟa nakaittal, eḷḷi nakaiyāṭuvōr kai koṭṭi ārttalum iyalpātaliṉ, ārppatu pōlum eṉṟār. kural, muḻakkam.
kātalaṉ piriviṉkaṇ, kaṭimaṉaikkaṇ avaṉ colkāt tuṟaiyum kaṟpuṭaimakaḷir avaṉ kuṟitta paruva varavu kāṇiṉ, avaṉaiyum avaṉ uraitta coṟkaḷaiyum niṉaipavākaliṉ, ammuṟaiyil talaimakaṉ taṉ pirivu kuṟittu uraittavaṟṟait tōḻipāl eṭutturaikkiṉṟā ḷākaliṉ, icaiyum iṉpamum ītalum mūṉṟum, acaivuṭaṉ iruntōrkku arumpuṇar viṉa eṉa moḻintāṉeṉṟāḷ. makkaḷ oruvaṉum oruttiyu māk kūṭi vāḻkkai naṭattumiṭattu iṉap perukkam oṉṟē nikaḻumāyiṉ, aḵtu ēṉai vilaṅku puḷ mutaliya uyirmāṭṭum amainta potucceyalāy makkaḷuyirkkuc ciṟapput tārāmai paṟṟi, “ītal icaipaṭa vāḻtal atu vallatu, ūtiyam illai uyirkku1” eṉṟu aṟanūl kūṟutalai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉā kaliṉ, ataṉaik koṇṭeṭuttuk kūṟiṉāḷ. ītal ētuvāka iṉpamum icaiyum uṇṭāyiṉum, ītal iṉitu nikaḻtaṟkup poruḷ iṉṟiyamaiyāmaiyālum, atutāṉum tāḷāṇmai yum āḷviṉaiyum taḻaikkiṉṟa uḷḷattōṭu kāṭu malai nāṭu kaṭal ākiyavaṟṟaik kaṭantu ceṉṟu ceyaṟ pāṟṟākaliṉālum, mūṉṟum acaivuṭaṉiruntōrkku arumpuṇarviṉa eṉa aṟam kūṟiṟṟeṉṟāḷ. maṉaivayiṉ illāḷoṭu kūṭic ceyyum aṟampuri koḷkaiyiṉ, viṉaivayiṉ pirintu ceṉṟu maṟam tuṇaiyākap poruḷ purintoḻukum koḷkai vēṟu paṭutaliṉ, viṉai vayiṟpirinta vēṟupaṭu koḷkai eṉṟāḷ. maṉaimēṟ ceṉṟa uḷḷam viṉaimēṟ cēṟal iḻukkā kāmaiyum, viṉaivayiṟ pukunta uḷḷam maṉaivayiṟ pukutal vacaiyum vaḻuvum payattalum vēṟupāṭu eṉa aṟika. kaṇavaṉ pirintavaḻik kaṟpukkaṭam pūṇṭa poṟpuṭai makaḷir pūvum puṉaiporuḷum koṇṭu tammai oppaṉai ceytu koḷḷā rākaliṉ arumpu aviḻ alaric curumpupaṭu palpōtu niṉ maṇiyiruṅkatuppu aṇiya varutum eṉa moḻintāṉ; tēṉum maṇamum ciṟakkavuṭaiya putuppū eṉṟaṟku arumpaviḻ alaric curumpupaṭu palpōtu eṉṟāṉ; itaṉāl celvac ciṟappum cuṟṟam taḻuvalum ākiya maṉaimāṇpukaḷ kuṟippāyk kāṭṭappaṭṭaṉa. pūviri pāyalāy puṇarcciyiṉpam payattaliṉ maṇiyiruṅkatuppu eṉac ciṟappittāṉ. iṉṟum nam tamiḻakattil pūccūṭṭal eṉṟa vaḻakkāṟu pala iṭaṅkaḷil uḷateṉiṉum, atu pirinta talaimakaṉ vantapōtu nikaḻnta paḻaiya nilai māṟik karuvuṟṟa makaḷir atu mutirnta kālattu nikaḻkiṟatu. collum ceyalum ovvāmaiyoḻukal taṉ kātalaṉpāl illaiyeṉpāḷ, eñcā vañciṉam eṉṟum, avaṉ vaṟ puṟutta coṟkaḷait tāṉ aiyuṟātu ēṟṟamainta tiṟam tōṉṟa neñcuṇak kūṟi eṉṟum, kūṟṟu nikaḻttuṅ kālattut taṉ kaṇṇiṟ kāṇum malaimuṭikaḷ yāvum maḻaimukil paṭintu tōṉṟutaliṉ maitavaḻ uyarcimai malaipala eṉṟum, avaṉ eṭuttukkāṭṭi vaṟpuṟutta aṟavuraikaḷāl poruḷilārkku vāḻvillaiyeṉavum, ataṉaic ceytal āṇmakkaḷ cey kaṭaṉ eṉavum teḷintuḷāḷākaliṉ, ceyporuḷ eṉṟum,  ataṉāl, maṉaivāḻvil uḷavākum vaṟumai mutaliya kuṟṟaṅkaḷ nīṅkutaliṉ, ceyirtīr kātalar eṉṟum, kēṭparāyiṉ ittuṇaiyum vārātu tāḻppārallar eṉpāḷ, kēḷār kollō kārppeyaṟ kural eṉṟum kūṟiṉāḷ. kātalar kēḷār kollō ikkārppeyaṟ kural eṉṟa niṉaivu taṉ uḷḷattē eḻuntatum, kātalaṉ kātalum kēḷāmai ceyyum piriviṉ koṭumaiyum tōṉṟip perun tuṉpattai viḷai vippa, uṭal melintu vaḷai kaḻaṉṟōṭak kaṇṭu varuttamē līṭṭāl, tōḷār ilaṅkuvaḷai nekiḻtta kalaṅkañar eṉṟum, kūṭiyirunta ñāṉṟu taṉṉai yām kāṇṭalum karutu talum ceyyāmai kāraṇamākak kaṟuvukoḷ neñcamoṭu eḻunta ikkārmukil, eṉ melivu kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭuvatu pōla miṉṉukiṉṟateṉpāḷ eḷḷi nakuvatupōla miṉṉi eṉṟum, mēṉi vēṟupāṭu nīṅkumāṟu kātalar vārāmai kaṇṭu kaikoṭṭi ārppatupōla muḻaṅkukiṟatu; yāṉ evvāṟu āṟṟuvēṉ eṉpāḷ, ārppatu pōlum ikkārppeyaṟ kural eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaivi ayarvu tīrvāḷāvatu.
215. maturaic cuḷḷip pōtaṉār
ivar peyar cuḷḷiyam pōtaṉār eṉavum cuḷḷam pōtaṉār eṉavum ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. putuppaṭṭi ēṭṭil pōtaṉār eṉṟa peyar pūtaṉār eṉṟu tiruttamum ceyyappaṭṭuḷḷatu. cuḷḷi eṉpatu innāḷil curuḷiyeṉa maruviviṭṭatu. ippōtu kampam kūṭalūrp pakuti eṉappaṭum paṇṭaiya aḷanāṭṭaic cērnta ic cuḷḷiyiliruntu maturaimānakar pōntu vāḻntamai paṟṟi iccāṉṟōr, maturaic cuḷḷip pōtaṉār eṉṟu kuṟikkap peṟukiṉṟār. mutal irācarācaṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇap paṭum cuḷḷiyāṟu cūḻnta koḷḷippākaip pakutiyiṉarākavum ivaraik karuta iṭamirukkiṟatu. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu pāṭṭukkaḷ kiṭaittila.
talaiviyōṭu iyaṟkaip puṇarcci peṟṟa talaimakaṉ iṭantalaippaṭṭum tōḻaṉōṭum tōḻiyoṭum aḷavaḷāvi avar tuṇaipeṟṟum kātal valiyuṟap peṟṟāṉ. piṉṉar, talaivi yuḷḷattil tōṉṟiya kātal muṟukipperukic ciṟattal vēṇṭip pakaṟpōtil avaḷ kuṟitta kāṉaṟpoḻiliṭattē ceṉṟu avaḷait talaippeytu kūṭi iṉpuṟṟuvantāṉ. talaimakaṉatu toṭarpu ivvāṟṟāl nāḷum māṇpuṟṟu varuvatu kaṇṭa tōḻi, avaṉ pakalmuṟṟum kāṉaṟcōlaiyil talaiviyoṭu kūṭi viḷaiyāṭṭayarntu ñāyiṟu maṟaiyum mālaippōtil taṉṉūrkkuc celvatu, pirivu tōṟṟuvittu varuttamceyvataṉai uṇarttuvāḷāy, orunāḷ talai makaṉaip pakaṟkuṟiyiṭattē kaṇṭu uraiyāṭalāṉāḷ. “peruma, nī nāḷum ik kāṉaṟkaṇ emmōṭu viḷaiyāṭip pakaṟpōtu kaḻiyumiṭattu nīṅkukiṉṟaṉai: avvāṟu nīṅkātu emmaṉaikkup pōntu yām ceyyum viruntiṉai yēṟṟu iravuppōtu muṟṟum iruntu celvataṉāl iḻukku yātum vēṇṭā; muṉṉāḷ tām eṟinta valaiyiṟpaṭṭa kōṭcuṟā avvalaiyaik kiḻittuk koṇṭu ceṉṟatāka, ataṉai viṭātu toṭarntu paṟṟikkoṇ ṭallatu mīḷalākāteṉṟa uḷḷattāl vēṭṭamēṟkoṇṭu ceṉṟuḷḷaṉar; ākavē avarkaḷ iṉṟiravu emmaṉaikkaṇ vantaṭaivar eṉpataṟkillai”eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tōḻiyiṉuṭaiya ivvuraiyil, pakaṟkuṟikkaṇ kūṭiya taṉāl talaiviyatu kātal māṇpuṟṟu iraviṭaip piriyum itaṉaip periyatoru pirivāka niṉaintu varuntumaḷaviṟkuc ciṟantuḷḷamaiyum, niṉṉaip palarum kāṇa maṉaikkaṇ virun tēṟṟup pēṇum peruvirup puṇarttumāṟṟal aḻivil kūṭṭam peṟutaṟkut talaivi pāluḷḷa ārvamum, talaivaṉ tamar varavu kāṇa añcum uḷḷa muṭaimaiyum tōṉṟak kūṟit talaiviyai varaintu koḷḷaṟku niṉaiyumāṟu tūṇṭum ceyalnalam kaṇṭa cuḷḷip pōtaṉār ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
kuṇakaṭal ivarntu kurūukkatir parappip
1pakalcey celvaṉ kuṭamalai maṟaiyap
pulampuvan tiṟutta puṉkaṇ mālai
ilaṅkuvaḷai makaḷir 2viruntuṭaṉ ayara
mīṉiṇam tokutta 1neyviḷak kuṟuppa
nīṉiṟap parappil 2tayaṅkutirai utaippak
karaicēr pirunta kalleṉ pākkat 
tiṉṟunī ivaṇai yāki emmoṭu
taṅkiṉ evaṉō teyya ceṅkōṟ
koṭimuṭi avvalai pariyap pōkiya 
kōṭcuṟāk kuṟitta muṉpoṭu
vēṭṭam vāyā temarvā ralarē.
	itu pakaṟkuṟi vantu mīḷvāṉai, ‘avaḷ āṟṟum taṉmai
yalallaḷ, nīyir iṅkut taṅkaṟpālīr; emarum iṉṉatoru tavaṟṟiṉar’ eṉat tōḻi talaimakaṟkuc coṟṟatu; iravukkuṟi maṟuttu varaivu kaṭāyatuumām.
urai : 
kuṇakaṭal ivarntu kurūukkatir parappi - kiḻakkuk kaṭalil eḻuntu tōṉṟic civanta katirkaḷaip parappik koṇṭu; pakal cey celvaṉ kuṭamalai maṟaiya - pakaṟ pōtiṉaic ceyta ñāyiṟu mēṟku malaiyil maṟaiyavum; pulampu vantiṟutta puṉkaṇ mālai - taṉimainilai vantu poruntutalāl varuttattaic ceytalaiyuṭaiya mālaip pōtu varavum; ilaṅku vaḷai makaḷir viruntuṭaṉ ayara - viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyaṇinta peṇkaḷ varuviruntai muka malarntu nōkki varavēṟkavum; mīṉniṇam tokutta ney viḷakku uṟuppa-mīṉkaḷiṉ koḻuppaik kāyccip peṟṟa neyyaip peyta viḷakkukaḷai ēṟṟi maṉaikaḷai viḷakkam ceyyavum; nīṉiṟap parappiṉ tayaṅku tirai utaippa - nīla niṟamuṭaiya kaṭaṟparappil acaiyum alaikaḷ karaiyiṭattē alaikkavum; karaicērpu irunta kalleṉ pākkattu  - karaicēra irukkiṉṟa kalleṉṟa āravārattaiyuṭaiya pākkattiṉkaṇ; iṉṟu nī ivaṇaiyāki - ippoḻutu nī ivvūrkkuriyaṉāy; emmoṭu taṅkiṉ evaṉō - em mōṭē taṅkuvaiyāyiṉ yātu kuṟaiyuṇṭām; ceṅkōl koṭimuṭi avvalai -cevviya kōloṭu piṇitta vaḷai vāka iṭappaṭṭa muṭikaḷaiyuṭaiya aḻakiya mīṉ valai; pariyap pōkiya kōṭcuṟā kuṟitta muṉpoṭu - kiḻintu keṭa aṟuttukkoṇṭu ceṉṟa kolaivalla cuṟāmīṉaip piṭittaṟku vēṇṭiya valiyuṭaimaiyāṉ; vēṭṭam vāyātu - mēṟkoṇṭa vēṭṭaiyai veṟṟiyuṟa muṭittallatu; emar vāralar - em cuṟṟattār mīḷvārallarkāṇ e.ṟu.
celvaṉ, ivarntu, parappi,maṟaiya, mālai, makaḷir viruntuṭaṉayara, neyviḷakkuṟuppa, tiraiutaippa, pākkattu, ivaṇaiyāki, taṅkiṉ evaṉō, vēṭṭam vāyātu emar vāralarākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kuṇakaṭal, kīḻkaṭal, kurūukkatir, civanta katir, pakal, pakaṟpōtu, celvaṉ, ñāyiṟu, mēlaikkaṭal kuṭamalaiyāl maṟaikkap paṭutaliṉ, mēlaikkaṭalil maṟaiyum ñāyiṟṟaik kuṭamalaiyil maṟaivatākak kūṟiṉār. pakaṟpōtil kūṭiyiyaṅkuvōr iravil taṉittaṉiyē ceṉṟu oṭuṅkuvatukoṇṭu pulampu vantiṟutta mālai eṉṟum , ōḷikuṉṟi iruḷ parantu tōṉṟutalāl puṉ kaṇmālai eṉṟum kūṟiṉār. mālaippōtil cuṭarviḷak kēṟṟi maṉaikaḷai oppaṉai ceytal makaḷir iyalpu; “kayalēruṇ kaṇ kaṉaṅkuḻai makaḷir, kaipuṇaiyāka neypeytu  māṭṭiya, cuṭar tuya reṭuppum puṉkaṇmālai”1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. neytaṉilattavar mīṉeypeytu viḷakkerittalai “mīṉey yaṭṭik kiḷiñcil pottiya, ciṟutī viḷakku”2 eṉṟataṉālu maṟika. cevviya kōloṭu piṇittu villaippōl vaḷaivuṟa muṭikkappaṭṭa valaiyai, ceṅkōṟ koṭimuṭi yavvalai eṉṟār; ‘iruṅkaḻi mukanta ceṅkō lavvalai’3 eṉṟum, ‘koṭun toḻil mukanta ceṅkō lavvalai’4 eṉṟum kūṟuvar muṭiyellām vaḷaintē iruttaliṉ koṭimuṭi neṭuvalai5 koṭimuṭi eṉṟāreṉṟumām. ‘kōṭcuṟā kiḻitta’ eṉpatu kāṇka. kaṭaliṭattu iyaṅkuvōrai vāytta viṭattup paṟṟik kolaipuriyum iyalpiṟ ṟākaliṉ cuṟāmīṉaik6 kōṭcuṟā eṉṟār. 
pakaṟkuṟikkaṭ pōntu tammōṭu kūṭi viḷaiyāṭ ṭayarnta talaimakaṉ, mālaippōtu kaṇṭu nīṅkum kuṟippiṉaṉātal kaṇṭa tōḻi talaimakaḷatu kātaṉmāṇpu vaḻi niṉṟu, avaṉ pirivai virumpāḷāy vilakkat toṭaṅkutaliṉ, pulampuvantu iṟutta puṉkaṇ mālai eṉṟum, pakaṟpōtu muṟṟum talaimakaṉōṭu piriviṉṟik kūṭi viḷaiyāṭaṟku vēṇṭum oḷitantu ciṟappitta nalampaṟṟi ñāyiṟṟaik kurūuk katir parappip pakalcey celvaṉ eṉṟum, ñāyiṟu kuṭapāl malaivāy maṟaintamai mālai varavukku ētuvāyiṉamaiyiṉ, kuṭamalai maṟaiya eṉṟum kūṟiṉāḷ. malaikku oḷiyiṉmai puṉkaṇmai eṉka. tām virumpum kātalaraik kūṭutal peṟṟa makaḷir maṉaiyai oppaṉaiceytu viḷakkuṟuttu avarai varavēṟṟu viruntayarum ciṟappu viḷaṅka, ilaṅkuvaḷai makaḷir viruntuṭa ṉayara eṉṟāḷ. ilaṅkuvaḷai makaḷir eṉṟatu, kātala roṭu kūṭi yuṟaiyum maṉaimakaḷiraic cuṭṭiṟṟu. “viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu, mālai ayarkam viruntu” eṉṟu  makaḷir kūṟutal kāṇka. kaṭaliṉ pēralaikaḷ porutalāl kalleṉṟa muḻakkam ataṉkaraik kaṇ uḷḷa pākkattil iṭaiyaṟātu muḻaṅkum eṉavum, ammuḻakkattiṭaiyē niṉ tēr variṉ ataṉ maṇiyoli piṟar cevippaṭātu eṉṟaṟkuk karai cērpu irunta kalleṉ pākkam eṉavum kūṟiṉār. iṉṟu ippākkattiṉkaṇ emmuṭaiya maṉaiyil viruntāyt taṅkutal vēṇṭum eṉṟaṟku, iṉṟu nī ivaṇaiyāki eṉṟum emmoṭu taṅkiṉ eṉṟum, ataṉāl yām niṉṉai viruntāy ēṟṟup pēṇum perumaiyuṟuvēm eṉpāḷ evaṉō eṉṟum kūṟiṉāḷ. teyya, acainilai, niṉvaravu emtamarāl virumpap paṭāteṉak karutuvaiyāyiṉ, avar iṉṟiravu vārāreṉpāḷ, vēṭṭam vāyātu emar vāralarē eṉṟum, avar vārāmaik kētu, avar eṟinta valai parintu pōkiya cuṟāmīṉai vēṭṭam purintu kaikkoṇṭallatu mīḷāta mīḷimaiyuṭaiyareṉpāḷ, valaipariyap pōkiya kōṭcuṟāk kuṟitta muṉpu eṉṟum kūṟiṉāḷ. ōṭu: āṉurupiṉ poruṭṭu “iṉṟu nī ivaṇaiyāki emmoṭu taṅkuka”eṉṟatu, niṉṉaip piriviṉṟip peṟum aḻivil kūṭṭattai em talaivi peritum viḻaikiṉṟāḷ eṉṟum, varaitalai niṉaiyātu kaḷavē virumpik kuṟivaḻip pōntu peṟum kūṭṭattai virumpiṉ atutāṉum iṉi vāyāteṉṟaṟku vēṭṭam vāyātu emar vāralar eṉṟum kūṟiyavāṟām eṉka. talaimakaṉ teruṇṭu varaivatu payaṉ.
216. maturai marutaṉ iḷa nākaṉār
nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ parattaiyaraip pēṇip purakkumāṟṟāl puṟattoḻukka muṭaiyaṉākiṟāṉ. avaṉāl ciṟappikkappeṟṟa parattaiyiṉ peyarum pīṭum talaimakaḷ aṟiya veḷippaṭukiṉṟaṉa. talaimakaṭku uḷḷattē poṟāmaiyum varuttamum poṅki yeḻukiṉṟaṉa. āyiṉum parattaiyaippōl avaḷ talai makaṉatu parattaimaiyaip palaraṟiyak kūṟit tūṟṟum paṇpuṭaiyaḷallaḷ; ataṉāl avaḷ taṉpāl mikku niṟkum vekuḷittīyil ventu karivāḷāyiṉāḷ. parattaiyar cērikkaṇ uṟaiyum parattai, talaimakaṉ taṉpāl aṉṟu ciṟantoḻukutalāl cemmāntiruntāḷ. eṉiṉum avaḷ uḷḷattil talaivipāl poṟāmai tōṉṟavē talaivikkup pāṅkāyiṉār kāṇat taṉṉai aṇiceytu kōṭalilum, talaimakaṉatu aṉpaic ciṟanteṭuttu moḻitalilum  avaḷ īṭupaṭṭāḷ. avaḷuṭaiya collum ceyalum pāṅkāyiṉār kūṟak kēṭkuntōṟum talaimakaṭkup poṟāmai mītūrntatu. eṉiṉum ataṉai avaḷ taṉ niṟaiyāl maṟaittu nīrmai keṭāvakaiyil maṉaiyaṟattil māṇpuṟṟu niṉṟāḷ. talaimakaḷ eytum maṉanōyiṉ mikuti parattaikkut terintatu; ataṉāl avaṭku uḷḷattē uvakai mikku niṉṟatu. orunāḷ talai makaṭkup pāṅkāyiṉār cilar apparattai uṟaiyum cērikkup pōntaṉar. avarkaḷōṭu pēca virumpāta apparattai, avarkaḷ cevippaṭumāṟu, taṉ maṉaiyiṉ kaṇ taṉṉōṭu irunta pāṇaṉ viṟali ākiyōrainōkki uraiyāṭaluṟṟu, “kātalar nammaiyiṉṟi ōr imaippōtum amaiyār; yāmum avaraiyiṉṟic ciṟitum amaiyēm; ittakaiya kātalmikuti yāl, orōvaḻi nammaik kūṭutal iyalāviṭattum, avar meyyaik kāṇum aḷavil yāṉum eṉṉaik kāṇumaḷavil avarum amainta tōr iṭattil vāḻtal iṉitākum; aḵtāvatu avar namatu maṉaikkaṇṇē nīṅkātu uṟaiyap peṟṟu vāḻvatutāṉ ciṟantatu; orukāl avar nam maṉaik kaṇṇiṉṟip puṟattē celluṅkāl, kaṇṇukku varum iṭaraik kai ceṉṟu tāṅkutalpōl, nāmuṟum iṭarai uṭaṉē pōntu kaḷaiyārāyiṉum namatu cērikkaṇ avar iruppatu oruvāṟu iṉpam taruvatām; iṅkē uḷḷār palarum nammiṉattā rākaliṉ, aḵtu oru vakaiyil amaiti taruvatākum, avar iccērikkaṇ illāviṭattu nām iṅkē vāḻtal tītākum. ētilāṉ oruvaṉ eṭutta alarkku āṟṟātu taṉ mārpiṉ oru mulaiyai aṟuttut taṉ kaṟpai nilai nāṭṭiya tirumā maṇṇikku, avaḷ uraiyaik kēṭṭirunta avaiyōr ettuṇai nērmaiyuṭaiya rāyiṉum, avaḷai vēṭṭōrai yallatu piṟar yāvarum iṉiyarākār; avvāṟē namakku āṭavarāvār palar uḷarāyiṉum talaimakaṉai yallatu piṟa rellām iṉiyarākārkāṇ” eṉṟāḷ. 
parattaiyiṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ mēṉiyaik kāṇumaḷavil iruntu vāḻtalaiyum avaṉ uṟaiyum cēri yiṭattu iruttalaiyum virumpumāṟṟāl avaṉai iṉṟiyamai yāta kātal mikuti parattaipāl uḷatāvatu iṉitu pulappaṭutal kaṇṭu viyanta marutaṉ iḷanākaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
tuṉitīr kūṭṭamoṭu tuṉṉā rāyiṉum 
iṉitē kāṇunark kāṇpuḻi vāḻtal
kaṇṇuṟu viḻumam kaipōl utavi
nammuṟu tuyaram kaḷaiyā rāyiṉum 
iṉṉā taṉṟē avaril lūrē
erimaruḷ vēṅkaik kaṭavuḷ kākkum
kurukār 1kaḻaṉi itaṇat tāṅkaṇ
ēti lāḷaṉ 2kavalai kavaṟṟa 
orumulai aṟutta 3tirumā maṇṇik 
kēṭṭōr 4eṉaiya rāyiṉum
vēṭṭō rallatu piṟariṉ ṉārē.
itu talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpat talaimakaṉ talai
niṉṟoḻukappaṭāniṉṟa parattai, pāṇaṟkāyiṉum viṟalikkāyiṉum colluvāḷāy neruṅkic colliyatu.
urai : 
tuṉitīr kūṭṭamoṭu tuṉṉārāyiṉum - ūṭaluṇarttik kūṭum kūṭṭattāl nammaik kūṭārāyiṉum; kāṇunark kāṇpuḻi vāḻtal iṉitu-oruvaraiyoruvar naṉku kāṇu māṟamainta iṭattē vāḻvatu iṉpam taruvatām; kaṇṇuṟu viḻumam kaipōl utavi-kaṇṇuk keytum tuṉpattai uṭaṉē kaiceṉṟu utavik kāppatu pōla; nammuṟu tuyaraṅ kaḷaiyārāyiṉum - namakkuṟṟa tuṉpattai nīkkātoḻin tārāyiṉum; avar illūr iṉṉātu aṉṟē - avarai illāta ivvūrum cēriyum emakkut tuṉpam taruvaṉavām; erimaruḷ vēṅkai kaṭavuḷ kākkum - neruppup pōlum niṟamuṭaiya pūkkaḷaiyuṭaiya vēṅkaimarattiṭattuk kaṭavuḷ iruntu kāttalaic ceyyum; kuruku ār kaḻaṉi itaṇattu āṅkaṇ-kurukukaḷ vāḻum kaḻaṉiyiṭai niṟuviya paraṇiṭattē; ētilāḷaṉ kavalai kavaṟṟa - aṉpiṉṟi ētilaṉākiya oruvaṉ uṇṭākkiya kavalai uḷḷattai varuttiṉamaiyāl; oru mulai aṟutta tirumāmaṇṇi - taṉmārpiṉ oru mulaiyai aṟutteṟintu uṇmai nilai nāṭṭiya tirumāmaṇṇiyiṉ uraiyai; kēṭṭōr eṉaiyarāyiṉum-kēṭṭa avaiyiṉar ettuṇai nērmai mikkōrāyiṉum; vēṭṭōrallatu piṟar iṉṉār - avaḷai maṇantōṉallatu piṟar yārum iṉiyarāka māṭṭār aṉṟō; atupōla, e ṟu, 
tuṉṉārāyiṉum, kāṇunar kāṇpuḻi vāḻtal iṉitu; kaḷaiyārāyiṉum, avaril ūr iṉṉātaṉṟē; kēṭṭōr eṉaiyarāyiṉum vēṭṭōr allatu piṟar iṉṉārāvatu pōla eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. tuṉi, tuṉiyaip payakkum ūṭal. pulavi mikkavaḻi ūṭalum ūṭal mikkavaḻit tuṉiyum tōṉṟum eṉka. pulaviyai iḷaiya kalām eṉṟum, ūṭalai mutirnta kalām eṉṟum kūṟupa. tuṉi, veṟuppu. uṇarppuvayiṉ vārā vūṭal parattaikkiṉmai  paṟṟit  tuṉitīr kūṭṭam eṉṟār. tuṉṉutal, puṇartal;  “tuṉṉalamperuma piṟart tōynta niṉ mārpē”1 eṉpatu kāṇka. kāṇamakiḻtal kāmattuk kiyalpātaliṉ, kāṇpuḻi vāḻtal iṉitu eṉap paṭṭatu. “iṉṉātu iṉaṉillūr vāḻtal”2 eṉpavākaliṉ, “iṉṉātu” eṉṟār. vēṅkaiyiṉpū neruppup pōlum niṟamuṭaimai paṟṟi erivēṅkai eṉappaṭṭatu: “viṭarvarai erivēṅkai yiṇar”1 eṉṟum, “taḻaṟciṉai vēṅkai niḻaṟṟa virn tacaii”2 eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. vēṅkai malarumpōtu ataṉkaṇ kaṭavuḷ uṟaiyum eṉṟum akkālattu ataṉmēl yārum ēṟutal illaiyeṉṟum kūṟuvar.3 itaṇam, paraṇ. ētilāḷaṉ, īṇṭu aṉpillātāṉ. tirumāmaṇṇi eṉṟa naṅkai yoruttipāl kātaluṟṟuk kaḷaviṉkaṇ oḻuki vanta oruvaṉ piṉṉart tāṉ avaḷai ‘aṟiyē’ṉeṉa aṉpiṉṟic colli nīṅkiṉāṉ; ataṉāl maṉakkavalai mikka māmaṇṇi taṉakkum avaṟkum uṇṭākiya kātaluṟavaic cāṉṟōravaiyil aṟattōṭu niṉṟu muṭivil taṉ mārpait tiruki eṟintu kaṟpai nilaināṭṭiṉāḷ. uṇmaiyuṇarnta cāṉṟōr avaṟku avaḷai maṇam ceytutara, avaṉait taṉakku iṉiya kaṇava ṉākak karuti avaḷ maṉaiyaṟam purintu māṇpuṟṟāḷ eṉpatu itaṉkaṇ kuṟikkappaṭum varalāṟu.cāṉṟōr avaḷatu uṇmaik kātalai yuṇarntu avaḷ vēṭṭa kaṇavaṉaiyē maṇam ceytu vaikkum maṉanala muṭaiyarākavum, avaṭku aṉpiṉmaiyaic ceyta avaṉē iṉiyaṉātal tōṉṟa vēṭṭōrallatu piṟar iṉṉārē eṉṟār. tirumāmaṇṇi aṟattoṭu niṉṟa avai yiṉkaṇ iruntu kēṭṭōruḷ, avaṟku avaḷai maṇam purital naṉṟeṉṟōrum, aṉṟeṉṟōrum eṉa irutiṟat tōruṇmai yiṉ, avaruḷ maṇam purintōrē avaṭku nalam ceytōrāvar eṉpatu tōṉṟa vēṭṭōr allatu piṟar iṉṉārē eṉṟār eṉṟumām.
talaimakaṉ aṉpaip peṟṟu avaṉoṭu kūṭi makiḻum parattai avaṉ taṉakkut tuṉikalavāta iṉiya kūṭṭam tantu ciṟappikkiṉṟāṉ eṉpatait talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpak kūṟukiṉṟāḷātaliṉ, tuṉitīr kūṭṭamoṭu tuṉṉā rāyiṉum eṉṟum, eṉavē talaivipāl tuṉiyuṟṟuk kūṭutal tavirntāṉeṉṟum, āyiṉum attalaivi avaṉ taṉ maṉaikkup pōtalum varutalum puritalaik kaṇṭu amaiyaṟpālaḷeṉṟum kūṟiṉāḷām iṉi. tāṉ vēṇṭuvavellām vēṇṭiyāṅku utavit taṉṉaip peritum pōṟṟukiṉṟāṉeṉpāḷ kaṇṇuṟu viḻumam kaipōl utavit tāṉuṟaiyum cēriyiṉiṉṟum nīṅkutalilaṉ eṉṟāḷām; eṉavē itaṉaik kēṭkum talai makaḷ taṉṉiṟpirintu talaimakaṉ nīṅkiṉa maṉaikkaṇ iruttal iṉṉātu eṉṟu niṉaittu varuntumāṟu kūṟuvāḷ, iṉṉā
taṉṟē avar il ūrē eṉṟāḷāyiṟṟu.  tirumāmaṇṇiyiṉ kaṇavaṉ avaḷai virumpātu nīṅkiṉāṉ āyiṉum, avaṉai avaḷōṭu iṇaittōr iṉiyarākavum ēṉaiyōr, iṉṉārākavum tōṉṟiṉāṟpōla, talaimakaṉaik koṇṭu talaivi
maṉaivayiṟ cērkkum avaḷ vāyilkaḷ iṉiyarum empāl avaṉaik koṇarntu kūṭṭum viṟaliyarum pāṇarumākiya nīvir avaṭku iṉṉātāru māyiṉir eṉa neruṅkik kūṟuvāḷāy, tirumāmaṇṇik kēṭṭōr eṉaiyarāyiṉum, vēṭṭō
rallatu piṟar iṉṉārē eṉṟāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaivi kēṭṭup pulavi mikuvāḷāvatu.

217. kapilar
maṉaiyaṟam puriyum talaimakaṉ parattaimai mēṟkoṇṭu puṟattoḻukalāṉāṉ. atu terinta talaimakaṭku varuttamum poṟāmaiyum uṇṭāyiṉa. ciṉṉāḷkaḷil talaimakaṉ, talaiviyatu vēṟupāṭum maṉavaruttamum kaṇṭu avvoḻuk kattaik kaiviṭṭut taṉ maṉaikkē vantāṉ. āyiṉum talai makaṉpāl eḻunta vemmaiyāl talaimakaḷ avaṟku vāyil maṟuttāḷ. avaṉuṭaiya uḷḷam varuntiṟṟu. eṉiṉum tavaṟu taṉ kaṇṇa tākaliṉ avaṉ tōḻiyait taṉporuṭṭut talaivi pāl vāyil vēṇṭuvittāṉ. tōḻi talaiviyai aṭaintu talaimakaṉuṭaiya kātal mikutiyaik kaṭṭuraikkavum, avaḷ ataṉai uṭaṉpaṭakkaṇṭu, “avaṟku vāyilmaṟuttup pulavi koḷvatu naṉṟaṉṟu ”eṉṟu moḻintāḷ. atu kēṭṭa talai makaḷ muṟuvalittu “tōḻi, kātalar nampāl mikka pēraṉpiṉar eṉpatu yāṉ naṉkaṟintatē; āyiṉum yāṉ pulantu ūṭuvataṟkuk kāraṇam oṉṟu uṇṭu: ūṭiyaviṭattu avar atu nīṅkumāṟu uṇarttuṅkāl, avaruṭaiya collilum ceyalilum tōṉṟum vaḷḷaṉmai cālavum peritukāṇ; anta iṉpattiṉ poruṭṭē yāṉ maṟuttalum ūṭalum ceykiṟēṉ” eṉṟāḷ. 
talaimakaḷuṭaiya kūṟṟiṉkaṇ, avaḷ uḷḷattil māṇ puṟṟu viḷaṅkum kātalmikutiyum, avaḷ aṉpāl piṇaṅkiya pōtu, talaimakaṉ taṉ talaimaiyum perumaiyum nōkkātu, vaṇaṅkiya moḻikaḷāl avaḷ uḷḷam karaintu iṇaṅkumāṟu ceyvatil avaṉ uraiyum ceyalum amaintu nalkum iṉpa vēṭkaiyum ciṟantu viḷaṅkak kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ aḻakuṟat toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
icaipaṭa vāḻpavar celvam pōlak
kāṇṭoṟum poliyum 1kataḻvaral vēḻam 
iruṅkēḻ vayappuli verīi ayalatu 
karuṅkāl vēṅkai ūṟupaṭa maṟalip
peruñciṉam taṇiyum kuṉṟa nāṭaṉ
naṉiperi tiṉiya ṉāyiṉum 2tuṉipaṭarn
tūṭa luṟuvēṉ tōḻi nīṭu
pulampucēṇ akala nīntip
pulavi 3uṇarttal vaṇmai yāṉē.
itu talaivi tōḻikku vāyiṉ maṟuttatu.
urai : 
icaipaṭa vāḻpavar celvam pōla - pukaḻuṇṭāka vāḻpavaruṭaiya celvam kāṇpārkkuc ciṟantu viḷaṅkutal pōla; kāṇṭoṟum poliyum - kāṇuntōṟum ciṟantu viḷaṅkum; kataḻvaral  vēḻam  - viraintu varutalaiyuṭaiya yāṉai; iruṅkēḻ vayappuli verīi- periya valimikka pulikku añci nīṅkuvatu; ayalatu - ayaliṭattē uḷatākiya; karuṅkāl vēṅkai ūṟupaṭa maṟali - kariya aṭiyaiyuṭaiya vēṅkaiyait taṉ uṭampil puṇṇuṇṭākumāṟu mōtit tākki; peruñciṉam taṇiyum - taṉatu mikka ciṉam taṇin tēkum; kuṉṟanāṭaṉ - kuṉṟu poruntiya nāṭaṉākiya talai makaṉ; naṉiperitu iṉiyaṉāyiṉum - mika mika iṉiyavaṟṟaiyē ceyyum iyalpiṉaṉeṉiṉum; tuṉipaṭarntu ūṭaluṟu vēṉ- pulakkat takuvaṉavaṟṟaiyē uḷḷi avaṉōṭu ūṭuvēṉ kāṇ; tōḻi-; nīṭu pulampu cēṇ akala nīnti - nīḷa niṉṟu varuttum taṉimaittuyar cēymaikkaṇṇē nīṅkac ceytu; pulavi uṇarttal vaṇmaiyāṉē - eṉ ūṭalaip pōkkik kūṭaṟkaṇ avaṉ collālum ceyalālum kāṭṭum aṉpu mikutiyuṭaiyaṉākalāṉ e.ṟu.
kuṉṟa nāṭaṉ, naṉi peritu iṉiyaṉāyiṉum, pulampu cēṇ akala, nīntip pulaviyuṇarttal vaṇmaiyāṉ, tōḻi, tuṉi paṭarntu ūṭaluṟuvēṉkāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kāṇṭoṟum poliyum kuṉṟanāṭaṉ, vēḻam vayappuli verīi ayalatu vēṅkai maṟalip peruñciṉam taṇiyum kuṉṟa nāṭaṉ eṉa iyaiyum. vēḻam pariya vuruviṉatāyiṉum virainta celaviṉaiyuṭaiya teṉpatu paṟṟi, kataḻvaral vēḻam eṉṟār. “kāl kiḷarntaṉṉa vēḻa mēlkoṇṭu ” eṉṟu1 cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. irumai, perumai. vayappuli valiyuṭaiyapuli; “vaya valiyākum”.2 yāṉaikkup pakai puliyākaliṉ puliyaik kaṇṭu añci nīṅkum avyāṉai pūk koṇṭu viḷaṅkum vēṅkaimarattaip puliyeṉak karutit tākkuvatāyiṟṟeṉka. “neṭuṅkai vaṉmāṉ kaṭumpakai yuḻanta, kuṟuṅkai yirumpuli”3 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. maṟalutal, etiriṭṭut tākkutal. tuṉipaṭartal, pulakkat takuvaṉavaṟṟai niṉaital; tuṉi, īṇṭup pulavi mēṟṟu. ūṭaluṟutal, ūṭum ceyaṟkaṇmikutal. ūṭal nīṭiyavaḻip pulampum nīṭutaliṉ, uṇarttik kūṭuṅkāl pulampu keṭumāṟupaṟṟip pulampu cēṇ akala nīnti eṉṟār.  pulavi, ūṭal. uṇarttal, ūṭiyavaḻi avvūṭaṟku ētuvāyavaṟṟait teḷivittup pōkkik kūṭal. vaṇmai, ataṟku ētuvākiya aṉpumikuti cuṭṭi niṉṟatu. kāṇum pōtellām kāṇ pārkku vēṇṭuva koṭuttu makiḻvippatu icaipaṭa vāḻum ceyalātal pōlak kāṇuntōṟum putuppū malarntu avaṟṟai nāṭivarum vaṇṭiṉaṅkaṭkut tēṉaḷittu makiḻvikkum ciṟapput tōṉṟa, icaipaṭa vāḻpavar celvam pōlak kāṇ ṭoṟum poliyum kuṉṟa nāṭaṉ eṉṟār. icaipaṭa vāḻta lāvatu “ītta tiraṅkāṉ īttoṟum māvaḷḷiyaṉ eṉa nuvalum  nallicai”1 uṇṭāka vāḻtal. avarai yāvarum kāṇa viḻaipa vātaliṉ, kāṇṭoṟum poliyum eṉṟār; irantōr vāḻa nalki yirappōrk, kītal taṇṭā mācita ṟirukkai, kaṇṭaṉeṉ celku vantaṉeṉ”2 eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. 
talaimakaṉatu puṟattoḻukkattil parattaiyar palar nala muṇṇa oḻukiya avaṉ ceyalai maṉattiṟkoṇṭu, nāṭōṟum avarkaḷāl cūḻappaṭṭiruntataik kuṟippāyc cuṭṭukiṉṟā ḷākaliṉ, icaipaṭa vāḻpavar celvam pōlak kāṇṭoṟum poliyum kuṉṟanāṭaṉ eṉṟum, aruñcevviyum iṉṉā mukamum uṭaiyāṉ celvam kaṇṭārkkup pēyaikkaṇṭāṟ pōlum tuṉpam taruvatu pōlātu, parattaiyarkku eḷiya cevviyum iṉmukamum uṭaiyaṉāy iṉpan tarukiṉṟā ṉeṉṟum kūṟiṉāḷ. uḷḷuṟaiyāl tāṉ vāyilnēruṅ karuttiṉaḷātalaik kuṟittaliṉ, veḷippaṭaiyil tōḻi vāyil nērtaṟporuṭṭuk kūṟiyataṉaik koṇṭeṭuttu, naṉiperitu iṉiyaṉ eṉṟum, āyiṉum, tāṉ vāyiṉ maṟuppatu ūṭaliṉ pāṟpaṭum eṉpāḷ tuṉipaṭarntu ūṭaluṟuvēṉ eṉṟum, ataṉāl tōḻi veṟāmaip poruṭṭut tōḻi eṉṟum, ataṟkum ētu itu eṉpāḷ, nīṭu  pulampu cēṇ akala nīntip pulaviyuṇarttal vaṇmaiyāṉē eṉṟum talaivi kūṟiṉāḷ. ūṭal nīṭiyavaḻit taṉimaitōṉṟi varuttutaliṉ nīṭu pulampu eṉṟum, iṉmoḻiyuraittum aṭivīḻntiruntum ūṭalu ṇarttik kūṭum talaimakaṉuṭaiya aṉpumikuti taṉakkuk kaḻi pēriṉpam tantamaiyiṉ ataṉait tāṉ virumpumāṟu tōṉṟa pulampu cēṇakala nīntip pulaviyuṇarttal vaṇmaiyāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. ūṭuṅkāl oruvari ṉoruvar akaṉ ṟiruttalai īṇṭup pulampu eṉṟum, aḵtu uṇartta uṇaru miṭattup paiya nīṅki illaiyāy viṭutaliṉ cēṇakala nīnti eṉṟum, ūṭiyavaḻi uṇarttā toḻital “vāṭiya vaḷḷi mutalarintaṟṟu”3 eṉpavākaliṉ, pulaviyuṇarttalai vaṇmai eṉṟum uraittāḷ. ākavē avaruṭaiya pulaviyuṇarttum vaṇmaiyai nayantu tuṉipaṭarnta ūṭalāl vāyil maṟuk kiṉṟēṉ eṉat talaivi kūṟiṉāḷāyiṟṟu. ūṭaṟkaṇ ciṟutuṉi tōṉṟal amaiyum eṉka; “ūṭalil tōṉṟiya ciṟu tuṉi nallaḷivāṭiṉumpāṭu peṟum”1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vēḻam vayappuli verīi ayalatākiya vēṅkaiyōṭu ūṟupaṭa maṟalip peruñciṉam taṇiyum eṉṟatu, vāyil vēṇṭippōnta talaimakaṉ yāṉ ataṉai maṟuttaṟkañcit taṉ varuttam tōṉṟa niṉakku māṟṟam vaḻaṅkit taṉ karuttumuṟṟup peṟukiṉṟāṉ eṉat talaivi uḷḷuṟut turaittavāṟu. tōḻi kēṭṭu viyappuṟuvatu itaṉ payaṉ.


218. kiṭaṅkiṟ kāviti kīraṅkaṇṇaṉār
iccāṉṟōr toṇṭai nāṭṭiṉ teṉpakutiyāṉa ōymānāṭṭuk kiṭaṅkil eṉṉum ūriṉar. ippōtu teṉ ṉārkkāṭu māvaṭṭattut tiṇṭivaṉam eṉṉum pērūriṉ teṉpiṭākaiyāka irukkiṟatu. ivvūr caṅka kālattil ōymā nāṭṭu vēntarkku aracirukkai nakarāka viḷaṅkiṟṟu; iṅkē irunta paḻaṅkāla maṇkōṭṭai, yāṉ kāṇa iruntu nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉpē iṭintu maṟaintupōyiṟṟu. akaḻum matilum maṟaintu terukkaḷum vīṭukaḷumāka māṟiviṭṭaṉa. ivvūrkkaṇ caṅka kālattil vāḻnta kāviti kīraṉ eṉpārkku kaṇṇaṉār makaṉārāvar. kāviti eṉpatu paḻantamiḻ vēntaratu āṭciyil vaḻakkiyal tuṟaiyil vīṟu peṟṟu viḷaṅkiya cāṉ ṟōrkku vaḻaṅkiya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu. “naṉṟum tītum kaṇṭāyn taṭakki, aṉpum aṟaṉum oḻiyātu kāttup, paḻiyorīi yuyarntu pāypukaḻ niṟainta, cemmai cāṉṟa kāviti mākkaḷ” eṉṟu māṅkuṭikiḻār kūṟuvar. mēlum ippaṭṭam peṟṟa mēlōr muṭivēntarkku makaṭkoṭai vaḻaṅkum māṇpiṉar eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum, “eṭṭi kāvitip paṭṭam tāṅkiya mayiliyal mātar” eṉpataṉāl naṟpaṇpuṭaiya makaḷirum ik kāvitippaṭṭam peṟaṟkuriya reṉṟu koṅku vēḷirum kūṟukiṉṟaṉar. tantaiyākiya kāviti kīraṉārkku nallicaip pulavar niralil iṭampeṟat takka vakaiyil kaṇṇaṉār ciṟantu viḷaṅkuvatu ariya pēṟākum. kaṇṇaṉār pāṭiyaṉavāka vēṟu pāṭṭukkaḷ kiṭaittila. 
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakkaḷiṭaiyē talaimakaṉ varaintukōṭalai niṉaiyātu nīṭṭippā ṉāyiṉaṉ. piriviṭai yiṭṭa kūṭṭamē nikaḻtalāl talaimakaṭku āṟṟāmai mikuva tāyiṟṟu. mālaippōtu kāṇuntōṟum avaṭkuk  kātal kaimmikku varuttamuṟuvittatu. avaḷatu āṟṟāmai kaṇṭa tōḻi talaimakaṉuṭaiya aṉpaiyum māṇpaiyum vaṟpuṟuttik kūṟivantāḷ. āyiṉum talaimakaḷ āṟṟāḷāy, mālaippōtiṉ varavu kāṭṭit “tōḻi, ñāyiṟṟiṉ oḷiyum kuṟaikiṉṟatu; iravuppōtum pūvutirntu polivaḻintu tōṉṟum koṭi pōla eytuvatāyiṟṟu; vauvālkaḷum irai vēṭṭu aṅku miṅkum paṟakkiṉṟaṉa; āntaic cēval taṉ peṭaiyiṉ kural kēṭṭut tāṉum taṉ alaṟukuralai eṭukkiṉṟatu; kātalar kuṟitta poḻutum kaḻintoḻikiṉṟatu; kūkaikaḷum iravuppōtiṉ varavu kaṇṭu kuḻaṟukiṉṟaṉa. paṉaimarattil kūṭukaṭṭi vāḻum aṉṟiliṉ kuralai yāṉ taṉittiruntu kēṭṭu varuntāniṟ kiṉṟēṉ; in nilaiyil nī eṉṉai āṟṟuvāyāka eṉkiṉṟāy; yāṉ eṅṅaṉam āṟṟuvēṉ?” eṉṟu etiraḻintu moḻikiṉṟāḷ.
talaiviyatu ik kūṟṟu, mālai malarum kātal vēṭkaiyiṉ māṇpu, mālai maṟaiya varum iraviṭai nikaḻum nikaḻccikaḷāl ciṟantu niṟpatu pulappaṭutti āṟṟāmaiyai viḷakkik kāṭṭum tiṟam kaṇṭa kīraṅ kaṇṇaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
ñāyiṟu ñāṉṟu katirmaḻuṅ kiṉṟē
elliyum, pūvī koṭiyiṟ pulampaṭain taṉṟē
vāvalum vayiṉṟoṟum paṟakkum cēvalum
1vaḷaivāy irumpeṭai nakutoṟum viḷikkum
māyāk kātalo 2ṭataṟpaṭat teḷittōr
kūṟiya paruvam kaḻintaṉṟu  3pāṟiya
parāarai vēmpiṉ paṭuciṉai yirunta
kurāaṟ kūkaiyum irāa icaikkum
āṉā nōyaṭa varunti iṉṉum 
tamiyēṉ kēṭkuveṉ kollō
1aṅkaṭ peṇṇai 2aṉṟiṟ kuralē.
itu varaiviṭai melinta talaimakaḷ vaṉpuṟai etiraḻintatu. 
urai : 
ñāyiṟu ñāṉṟu katir maḻuṅkiṉṟu - ñāyiṟu mēṟṟicai yil cāyntu iṟaṅkutalāl veyilum maḻuṅkiviṭṭatu; elliyum pūvī koṭiyiṉ pulampaṭaintaṉṟu - iravup pōtum pūvularnta koṭiyaip pōlap poṟpiḻantu viṭṭatu; vāvalum vayiṉtoṟum paṟakkum - vauvālkaḷum irai tēṭi iṭantōṟum paṟappavāyiṉa; cēvalum vaḷaivāy irumpeṭai nakutoṟum viḷikkum - āntaic cēvalum vaḷainta vāyaiyuṭaiya periyapeṭai  makiḻntu kūvun tōṟum etirkūvi aḻaikkum; māyāk kātaloṭu ataṟ paṭat teḷittōr - kuṉṟāta kātalāl nāmum attaṉmai yeyta vaṟpuṟuttic ceṉṟa kātalar: kūṟiya paruvam kaḻintaṉṟu - kuṟittapoḻutum kaḻintatu; pāṟiya parāarai vēmpiṉ paṭuciṉai irunta kurāaṟkūkaiyum-paṭṭuppōṉa parutta aṭimarattaiyuṭaiya pacuntaḻai yutirnta kiḷaiyiṉkaṇ tāṅkiya kapilaniṟaṅ koṇṭa kūkaiyum; irāa icaikkum- iravup pōtukaṇṭu makiḻntu kuḻaṟāniṟkum. āṉā nōy aṭa varunti - nīṅkāta kātalnōy varuttutalāl varunti; iṉṉum - ippoḻutum; tamiyēṉ kēṭkuveṉ kollō- tamiyaḷāy iruntu yāṉ kēṭṭalvēṇṭum pōlum; aṅkaṇ peṇṇai aṉṟil kural - aḻakiya iṭattil niṟkum paṉaimarattil vatiyum aṉṟiliṉ kuralai e.ṟu. 
ñāyiṟu katir maḻuṅkiṉṟu, elli pulampaṭaintaṉṟu, vāval paṟakkum, cēval viḷikkum, paruvam kaḻintaṉṟu, kūkai icaikkum, aṉṟil tamiyēṉ kēṭkuveṉ kollo eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vāṉattiṉiṉṟum mēlaik kaṭalukkuḷ iṟaṅkutal pōṟaliṉ, ñāyiṟu ñāṉṟu katir maḻuṅkiṉṟu eṉṟār. ñālutal, kīḻē iṟaṅkutal. katir, veyiloḷi, maḻuṅkutal, kuṉṟutal. pulampu, polivaḻivu. vāval, vauvāl. vaḷaivāy irumpeṭai eṉṟataṉāl cēval āntaik kāyiṟṟu. nakutal, olittal. ataṟpaṭat teḷittal, akkātalē yuṟṟut teḷiyumāṟu uraittal. paruvam, īṇṭut talaimakaṉ kuṟikkum poḻutiṉ mēṟṟu. pāṟutal, pacaiyaṟap pulartal. paṭuciṉai, taḻaiyutirnta kompu. iravup pōtil kūkai iruḷpaṭat taḻaitta maraṅkaḷil taṅkātu paṭṭamarak kompukaḷil taṅki iraitēṭi nōkkum eṉa aṟika. peṇṇai, paṉai maram. 
kaḷaviṉkaṇ kātalaṉait taṉimaiyiṟ kaṇṭu iṉpuṟum kātal, iḷamaiyuḷḷattil putuvatu muḷaittu vaḷarum iyal piṟṟākaliṉ, uḷḷam uṇarvu ceyal ākiyavaṟṟaik kavarntu aṭippaṭutti mēlōṅki ataṉai mikuvikkum. mālaippōtu kāṇiṉ amaitiyiṉṟi nōy ceytaliṉ, ñāyiṟu ñāṉṟu katir maḻuṅkiṉṟu eṉṟum. mālaippōtait toṭarntuvarum iravuppōtu iruḷai muntuṟac celutti oḷiyiṉṟi varutal paṟṟi elliyum pūvī koṭiyiṉ pulam paṭaintaṉṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ. pakaloḷiyil iyaṟkaik kāṭcikaḷāl uḷḷam oṉṟiyirātu kaṇ mutaliya poṟikaḷiṉ vāyilākap paḵṟalaip paṭṭu ōṭutaliṉ, kātalaṉ niṉaivu maṟaintoḻiyiṉum, iraviṉ kaṇ uḷḷam poṟivaḻic cēṟaṟkiṉṟi maṭaṅkit taṉṉai nōkki āṇṭu vīṟukoṇṭu tōṉṟum kātaluṇarvaik kiḷarac ceyvataṉāl, mālaiyiṉaiyum ataṉai maruvivarum iraviṉaiyum eṭuttu moḻintāḷ eṉa aṟika. iruḷ paraviyapōtu iṉitu kāṇum kaṇṇuṭaimaiyāl vauvāl paṟappatu kaṇṭu tāṉum avvāṟu kātalaṉaik kāṇalākāmai niṉaittu puḻuṅkumāṟu tōṉṟa  vāvalum vayiṉṟoṟum paṟakkum eṉṟum,  āntaiyiṉ cēval peṭaiyiṉ kural  kēṭṭut taṉatu uṇmai tōṉṟak kūvuvatu kaṇṭāṭkut talaimakaṉ atupōl taṉ vēṭkai nōkki vārāmaikku iraṅkumāṟu tōṉṟac cēvalum vaḷaivāy irumpeṭai nakutoṟum viḷikkum eṉṟum iyampiṉāḷ. ettuṇai maṟakka muyaliṉum avaṉuṭaiya kātaluraikaḷ niṉaivil tōṉṟutaliṉ māyāk kātal eṉṟum, piriyuṅkāl pirivut tuṉpam tōṉṟātavāṟu tēṉum pālum pōlum coṟkaḷaic collik kātaluṇarvilē irukkac ceytamai niṉaittu talaimakaṉai ataṟpaṭat teḷittōr eṉṟum, avaṉ varuval eṉa vaṟpuṟuttapoḻutu vantum avaṉ vārāmaiyiṉ, kūṟiya paruvam kaḻintaṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. ‘tēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēl, kāṉum puḷḷum kaitaiyu mellām kariyaṉṟē1’, eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. iṭaiyāmat toṭakkattil kūkai kuḻaṟutaliṉ, atukāṟum tāṉ uṟakkamiṉṟi varuntiṉamai pulappaṭak kurāaṟ kūkaiyum irāa icaikkum eṉavum attuṇaip poḻutu kaḻintum vēṭkainōy kaḻiyāmai eṇṇi āṉā nōyaṭa varunti eṉavum, ciṟitu pōtil aṉṟiliṉ kural kēṭṭu āṟṟāḷāyiṉamai tōṉṟa iṉṉum tamiyēṉ kēṭkuveṉ kollō aṅkaṭ peṇṇai aṉṟiṟkuralē eṉavum kūṟiṉāḷ. itaṉāl talaivi ayarvu nīṅkuvāḷāvatu payaṉ.
219. tāyaṅ kaṇṇaṉār
ittāyaṅ kaṇṇaṉāriṉ vēṟupaṭuttaṟkē veṟoru cāṉṟōr erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār eṉak kuṟikkappaṭu kiṉṟār. tāyaṉ eṉpārkku makaṉ eṉpatu tōṉṟa ivar tāyaṅ kaṇṇaṉār eṉappaṭukiṉṟār. tāyaṉ eṉpatu paṇṭai nāḷait tamiḻ makkaḷiṭaiyē peruka vaḻaṅkiya peyar. arivāḷ tāyaṉ nāyaṉār eṉṟoru cāṉṟōr tiruttoṇṭar niralil kāṇappaṭukiṉṟār. ippeyar ikkālattē tāyappaṉ eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. talaivaṉāṉa eḻiṉi eṉpāṉatu ēvalai mēṟ koṇṭu cellum maṟavar vēṟṟunilam ceṉṟu āṉiṉam kavarntu varum ceyalaiyum, vēṅkaṭam toṇṭaiyarkkum, kollimalai cērarkkum uriya veṉpataiyum ivar kuṟik kiṉṟār. ivar cōḻaruṭaiya kāviriyaiyum, ataṉ karaikkaṇ uḷḷa uṟaiyūraiyum ciṟappittup pāṭuvār. vaṭukaraip paṟṟic cila kūṟaluṟṟa ikkaṇṇaṉār avarkaḷ niṇaṅkalanta cōṟuṇ patai eṭuttu moḻikiṉṟār. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ cila ēṉait tokainūlkaḷi luṇṭu. 
tammiṟṟāmē talaippeytu kātaluṟavu koṇṭu kaḷaviṉ kaṇ oḻukivarum talaimakkaḷil, talaimakaṉ, talaimakaḷai varaital kuṟittup poruḷvayiṟ pirintu ceṉṟāṉ. pirivut tuṉpattāl uṇṭi curuṅkiyum uṟakkamiṉṟiyum varuntiya talaiviyiṉ vēṟupāṭṭaik kaṇṭa tōḻi talaimakaṉaip pulantu cila kūṟuvāḷāyiṉaḷ. tōḻiyiṉ urai talaimakaṭkuc ciṟitu varuttam tantatu;avaḷ taṉ poruṭṭē avvāṟu āṟṟātu moḻikiṉṟāḷ eṉpatu uṇarntu avaṭku viṭai kūṟuvāḷāy, “tōḻi, yāṉ taṉittirunta kāṉaṟcōlaikkaṇ tāṉākavē vantu naṭpuṟṟāṉātalāl, ippōtum avaṉ tāṉākavē vantucērvaṉ; atupaṟṟik kavalal vēṇṭā. eṉ kaṇṇum tōḷum kūntalum toṉṉalam iḻantu vēṟupaṭiṉum eṉ naṉṉutal pacantu oḷikuṉṟiyavaḻiyum, eṉṉuyirē āṟṟāmai yāl iṟantupaṭuvatāyiṉum yāṉ ciṟitum avaraip pulantu koḷḷēṉkāṇ” eṉṟāḷ. 
talaiviyiṉ ikkūṟṟāl, avaḷ uḷḷatteḻunta kātal mikuti, avaṉ vaṟpuṟutta colliṭattē koṇṭirukkum uṟutiyaip pulappaṭuttumāṟṟāl, avaḷatu maṉat tiṇmaiyiṉ māṇpu viḷaṅkak kaṇṭa tāyaṅkaṇṇaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
kaṇṇum tōḷum taṇṇaṟuṅ katuppum
1toṉṉalam iḻantu naṉṉutal pacappa
iṉṉuyir perumpiṟi tāyiṉum eṉṉatūum 
pulavēṉ vāḻi tōḻi ciṟukāl
alavaṉoṭu peyarum 2pulavuttirai naḷikaṭal
perumīṉ koḷḷum ciṟukuṭip paratavar
kaṅkul māṭṭiya kaṉaikatir oṇcuṭar
mutirā ñāyiṟ ṟetiroḷi kaṭukkum 
kāṉalam peruntuṟaic cērppaṉ
3tāṉē yāṉē puṇarnta māṟē
itu, varai viṭai vaittup piriya āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. 
urai : 
kaṇṇum tōḷum taṇnaṟum katuppum - kaṇkaḷum tōḷum taṇṇiya naṟiya kūntalum; toṉṉalam iḻantu  - paḻaiya aḻaku keṭavum; naṉṉutal pacappa - nalla nutal pacappeytavum; iṉṉuyir perumpiṟitu āyiṉum - eṉatu iṉiya uyir iṟantupaṭumāyiṉum; eṉṉatūum pulavēṉ - ciṟitum pulattalaic ceyyēṉkāṇ; vāḻi- tōḻi-; ciṟu kāl alavaṉōṭu peyarum-ciṟu ciṟu kālkaḷaiyuṭaiya naṇṭukaḷuṭaṉē nīṅkum; pulavuttirai naḷikaṭal-pulāl nāṟum alaikaḷaiyuṭaiya periya kaṭaliṉkaṇ; perumīṉ koḷḷum ciṟukuṭip paratavar - periya mīṉkaḷaip piṭittuvāḻum. ciṟukuṭiyiṉarākiya paratavar; kaṅkul māṭṭiya kaṉaikatir oṇcuṭar  - iravil tam paṭakukaḷil ēṟṟiya mikka katirkaḷai yuṭaiya oḷḷiya viḷakkukaḷ; mutirā ñāyiṟṟu etiroḷi kaṭukkum - iḷañāyiṟṟiṉ muṟpaṭat tōṉṟum katiravaṉ oḷiyai nikarkkum; kāṉalam peruntuṟaic cērppaṉ - kāṉaṟcōlai niṉṟa periya tuṟaiyiṉaiyuṭaiya talaivaṉ; tāṉē yāṉē puṇarntamāṟu - tāṉākavē tamiyaṉāy vantu eṉṉaik kūṭiṉāṉātalāl e.ṟu. 
tōḻi, cērppaṉ, tāṉē yāṉē puṇarntamāṟu, toṉṉala miḻantu naṉṉutalpacappa iṉṉuyir perum piṟitāyiṉum eṉṉatūum pulavēṉ, vāḻi eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. katuppu, kūntal. toṉṉalam, puṇarāmai muṉpirunta aḻaku, naṉṉutal, naṉmai, oḷiporuntit tikaḻtal, perumpiṟitu, cākkāṭu, perumpiṟi tiṉmaiyiṉ ilēṉu mallēṉ”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. naḷi, perumai, īṇṭup parappum āḻamuṭaimaiyum cuṭṭiṟṟu. kaṉai katir, parutta tiriyōṭu kūṭiya cuṭarviḷakku; nāṭkālaiyil tōṉṟum iḷañāyiṟṟai mutirā ñāyiṟu eṉṟār. etiroḷi, muṟpaṭattōṉṟum katiroḷi. māṟu: ētupporuḷpaṭa varuvatōr iṭaic col. 
paṇṭait tamiḻar vāḻvil taṉ vāḻkkaik kuriya tuṇaiyai nāṭikkoḷḷum urimai āṇmakkaḷ pāl iruntamaiyiṉ, attuṇaiyai varaintukoṇṭu vatuvaiyiṟ kūṭi maṉaiyaṟam mēṟkōṭaṟku vēṇṭum poruḷaiyum tāṉē uṭaṉtēṭik kōṭal āṇmakkaṭkuc kaṭaṉāka iruntatu. peṟṟōrkku avar peṟum makkaḷaip poruḷ eṉpatu vaḻakkē yaṉṟip peṟṟōr īṭṭiya poruḷai makkaṭkuriya poruḷ eṉpatu illai. peṟṟōr iṟantapiṉ, poruḷākiya iyaipiṉāl makkaḷ, tam peṟṟōr īṭṭiya poruṭku uriyarāvar. peṟṟōr vaḻivaḻiyāka varappeṟātu tamatu tāḷāṇmaiyāl īṭṭiya poruṭku avar vāḻuṅ kālattē makkaḷ urimai pārāṭṭa, innāḷaiya vaḻakkilum viti kuṟiyātiruppatu inta aṭippaṭai paṟṟiyēyākum. oru tantai tāṉ īṭṭiya poruṭku makaṉukku urimaiyiṉṟāyiṉum avaṉ vayiṟṟiṟ piṟakkum makkaṭku urimaiyuṇṭeṉpatu paṟṟi, avaṉukkut taṉ peyarai yiṭṭup peyaraṉ eṉṟu ciṟappippatu marapāyiṟṟu. paṇṭum immarapē iruntamai. “akaṉṟuṟai yūraṉum vantaṉaṉ, ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta  māṟē”1 eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. āṇmakkaḷai yiṉṟip peṇkaḷaiyē peṟṟa tantai taṉ poruḷai makaṭku aḷippatum, piṉṉar aḵtu avarkaṭku uriyatātalum uṇṭu. eṉiṉum, taṉṉaik koṇṭa kaṇavaṉukkut tuṇaiyāy niṉṟu īṭṭum poruḷaiyē taṉakku uriyatāykkōṭal tamiḻmakaḷir iyalpu; “koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟeṉak koṭutta tantai koḻuñcō ṟuḷḷāḷ”2 eṉṟum, “nam paṭappait, tēṉ mayaṅku pāliṉum iṉiya avarnāṭṭu, uvalaik kūvaṟkīḻ māṉuṇ ṭeñciya kaluḻi nīrē”3 eṉṟum, peṟṟōr amainta vīṭṭiṉ kaṇ vāḻtal pīṭaṉṟu eṉṟa karuttuppaṭa, “peṟṟēm yām eṉṟu piṟar ceyta illiruppāy, kaṟṟa tilai maṉṟa”4 eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl tantaiyiṉ poruḷait tām peṟa virumpāta taṉmai tamiḻmakaḷir pāl iruntamai uṇarappaṭum. paṭavē, marumakkaḷ tāyamuṟai paṇṭait tamiḻ marapaṉmai iṉitu viḷaṅkum. āṇiṉṟip peṇṇē peṟṟa peruñ celvap peṟṟōrālum, peṇṇiṉam kuṉṟiya camutāyat tārālum tōṟṟuvikkappaṭṭa tāyamuṟai marumakkaḷ tāya muṟaiyāyc cila makkaḷiṉattē iruntuvaruvatu kaṇṭu ituvē makkaḷ tāya muṟaikku muṉṉē nilaviya teṉṟu cila ārāycci yāḷar karutuvārāyiṉar.1 niṟka. taṉ vāḻkkaikkut tuṇai yeṉat tērntukoṇṭa talaimakaḷai varaintu koḷḷat tuṇinta talaimakaṉ varaiporuḷ vēṇṭit talaivipāl viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉāka. avaṉ piriviṭai vēṭkaimikkut tuṭikkum talaiviyiṉ iḷamaiyuḷḷam varuntutalāl, kaṇ pacantum, tōḷ melintum, kūntal kaṭṭaviḻntum vēṟupaṭu taliṉ, ataṉai vitantu kaṇṇum tōḷum taṇṇaṟuṅ katuppum toṉṉalam iḻantu eṉṟum, vēṭkai vayappaṭṭu atu taṇiyap peṟātārkku nutal oḷi maḻuṅkutal paṟṟi, naṉṉutal pacappa eṉṟum ivvēṟupāṭṭāl iṟantupāṭu eytutal illai yāyiṉum eytumāyiṉ eṉpāḷ, iṉṉuyir perumpiṟi tāyiṉum eṉṟum, talaimakaṉ vaṟpuṟutta col mēl vaitta uṟutiyāl avaṉ varavu tavirāṉ eṉpāḷ, eṉṉatūum pulavēṉ eṉṟum, avaḷ vēṟupāṭu kaṇṭu tōḻi varuntutaliṉ, ataṉai vilakkum karuttiṉāl vāḻi eṉṟum tōḻi eṉṟum, talaimakaṉ tāṉākavē pōntu eṉ uḷḷattaip piṇittuk kātaluṟavu koṇṭāṉākaliṉ taṉṉāl nikaḻum immelivait tāṉ uṇarntu varutal tavirāṉ eṉpāḷ, tāṉē yāṉē puṇarntamāṟē eṉṟum  kūṟiṉāḷ. ciṟu kuṭiyiṉarāyiṉum paratavar peruṅkaṭaṟkaṇ perumīṉ koḷḷum  perunōkkiṉarātal pōla, nam peṇmaiyāl mēṉi vēṟupaṭiṉum peruṅkuṭiyil tōṉṟiya perumakaṉ toṭarpu nōkki amaital vēṇṭum eṉṟaṟku, naḷikaṭaṟ perumīṉ koḷḷum ciṟukuṭip paratavar eṉṟum, paratavar māṭṭiya kaṉaikatir iḷa ñāyiṟṟiṉ etiroḷi tōṉṟu tal pōlat talaimakaṉ taṉ piriviṉkaṇ vaṟpuṟutta col eṉ uḷḷattē uṟutiyiḻavāvāṟu niṉṟu ilaṅkukiṟa teṉpāḷ. kaṅkul māṭṭiya kaṉaikati roṇcuṭar, mutirā  ñāyiṟ ṟetiroḷi kaṭukkum eṉṟum uḷḷuṟuttu moḻintāḷ.

220. kuṉṟiṉkaṭ pāli ātaṉār
iccāṉṟōr peyar kuṇṭukaṭ pāliyātaṉār eṉṟum, kuṉṟukaṭpāli yātaṉār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. puṟanāṉūṟṟiṟ kaṇṭa tiruttam paṟṟik kuṉṟiṉkaṭ pāli ātaṉār eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. kuṉṟukaṭpāli eṉpatu ōr ūrppeyar. aḵtu ippōtu pālikkuṉṟu eṉṟu māṟip pālikkuṉṉu eṉṟa uruvil malaiyāḷa māvaṭṭattuk kōḻikkōṭṭup pakutiyil uḷatu. ivar kālattē cēranāṭṭiṉ muṭivēntaṉāy iruntavaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉāvaṉ. ivvēntaṉ kālattil āṉ porunaik karaiyil ippōtu tārāpuram eṉappaṭum koṅkuvañciyait talainakarākak koṇṭirunta cērar kālattil āṉporunaik karaiyiluḷḷa vañcinakarāṉa karuvūr viḷakkam peṟṟatu. iṉi, vāḻiyātaṉ peyarē pāḷiyātaṉākip piṉ pāliyātaṉākiyirukkalām eṉṟu aṟiñar cilar karutukiṉṟaṉar. ivar pāṭiya pāṭṭoṉṟu puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭukiṟatu. 
iyaṟkaip puṇarcciyāl talaimakaḷatu naṭpup peṟṟa talaimakaṉ, vaḻinilaikkāṭcikaḷāl avaḷuṭaiya uyirt tōḻiyai uṇarntu avaḷai matiyuṭampaṭuttu avaḷāṟ peṟa lākum kūṭṭam peṟa muyalvāṉāyiṉaṉ. tōḻiyiṉ tuṇaiyaip peṟṟālaṉṟit talaivaṉatu naṭpu mēlē nikaḻtaṟkuriya oḻukkap payaṉai nalkātu eṉpatu ulakaṟintatoṉṟu. talaimakkaḷiṭaiyē iyaṟkaip puṇarcci vāyilāka naṭput tōṉṟiyiruttalait tōḻi aṟiyāḷākaliṉ, talaimakaṉ taṉṉai aṇuki yurai yāṭaṟku uṭaṉpaṭātu avaṉaic cēṭpaṭukkaluṟṟāḷ. paṉ muṟai muyaṉṟu tōḻipāl iṭam peṟṟu irantu piṉṉiṉṟa vaḻiyum, tōḻi talaiviyiṉ kuṟippuṇara māṭṭāmaiyāl avaṉai maṟuttalē ceyvāḷāyiṉaḷ. ataṉāl talaimakaṉ āṟṟāmai mītūrntu maṭalēṟutalē takkatu eṉṟum, tōḻi talaimakaṭku ayalāḷ pōṉṟu oḻukuvatu naṉṟaṉṟeṉṟum tōḻikku uraikkak karuti avaḷ tāṉ colvatu kēṭku maḷavil niṉṟu taṉṉuṭ kūṟuvāṉāy “maṇikaḷ pala kōtta kacciṉai iṭaiyiṟkaṭṭi erukkaṅkaṇṇi” cūṭi maṭalmā paṇṇi yāṉ ivartaluṟiṉ, ataṉai īrttu makiḻum ivvūrk kuṟumakkaḷ peritum cāṉṟōrāvar; evvāṟeṉiṉ, muḻavu muḻaṅkum viḻākkaḷaiyuṭaiyatu ivvūr; ikkuṟumakkaḷai viṉaviṉ avarkaḷ, yām ivvūravarēm eṉṟu collip perumakiḻvu koḷvatuṭaṉ, tōḻiyaic cuṭṭi ivar yār eṉṟu viṉaviṉ, oppuravu eṉṉum aṟattai naṉku aṟintirut talāl; ittōḻiyar tēmoḻiyum kayalpōlum uṇkaṇṇu muṭaiya iḷaiyaḷākiya talaimakaṭku ayalōrāvar eṉṟu em karuttukku oppa icaikkiṉṟārākalāṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. 
talaimakaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, tāṉ maṭalēṟak karutu vataiyum, tōḻiyait taṉakku uyirttuṇaiyākat talaimakaḷ kuṟittataṟku māṟāka ayalār pōṉṟu oḻukutal avaṭku aṟamaṉṟeṉat talaivikkum taṉakkumuḷḷa muṉṉuṟavai uyt tuṇaravaittu uṭampaṭuvikkum tiṟattaiyum kaṇṭa pāli yātaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉ ṟār. 
ciṟumaṇi toṭarntu peruṅkaccu niṟīik
kuvimukiḻ 1erukkaṅ kaṇṇi cūṭi
uṇṇā naṉmāp paṇṇi 2emmuṭaṉ
maṟukuṭaṉ tiritarum ciṟukuṟu mākkaḷ
peritum cāṉṟōr maṉṟa vicipiṇi
3muḻavukkaṇ pularā viḻavuṭai yāṅkaṇ
ūrēm eṉṉumip pērē muṟunar
tāmē oppura vaṟiyiṉ tēmoḻik
kayalēr uṇkaṭ kuṟumakaṭ
4kayalō rāpaeṉ ṟemmoṭu paṭalē.
itu piṉṉiṉṟa talaimakaṉ āṟṟāṉāyt tōḻi kēṭpac colliyatu; kuṟainērnta tōḻi talaimakaḷai mukampukkatūumām.5  
urai : 
ciṟumaṇi toṭarntu - ciṟiya pala maṇikaḷaik kōttu; peruṅkaccu niṟīi - periya kacciṉai niṟutti; kuvimukiḻ erukkaṅkaṇṇi cūṭi - kuvinta arumpukaḷaik koṇṭa erukkiṉāl toṭutta kaṇṇi aṇintu; uṇṇā naṉmā paṇṇi - paṉaimaṭalāṟ kutiraiyoṉṟu paṇṇi; emmuṭaṉ maṟukuṭaṉ tiritarum - ataṉmēl ivarak karutum emmuṭaṉ teruvellām ataṉai īrttut  tiriyum; ciṟukuṟu mākkaḷ - ciṟu piḷḷaikaḷ; peritum cāṉṟōr maṉṟa - mikka cāṉṟōrāvar teḷivāka; vicipiṇi muḻavukkaṇ pularā - vicittuk kaṭṭappaṭṭa muḻaviṉatu kaṇ ōyāta muḻakkattaic ceyyum; viḻavuṭai āṅkaṇ - viḻāvaiyuṭaiya ūriṉkaṇ; ūrēm eṉṉum ippēr ēmuṟunar - yāvireṉa viṉavu vārkku ivvūriṉēm eṉṟu collip perumakiḻcci koḷḷum icciṟuvarkaḷ; oppuravu aṟiyiṉ - oppuravu eṉṉum aṟattai aṟintiruttalāl; tēmoḻik kayal ēruṇkaṇ kuṟumakaṭku ayalōrāpa eṉṟu - tōḻiyaik kāṭṭi, ivar tēṉpōṉṟa moḻiyum kayalmīṉpōṉṟa kaṇṇumuṭaiya iḷamakaḷākiya talaimakaṭku ayalōrāvar eṉṟu; emmoṭupaṭal - em karuttukku oppa iyampukiṉṟaṉa rākalāṉ e-ṟu, 
maṇitoṭarntu, kaccuniṟīi, kaṇṇicūṭi, naṉmāp paṇṇi, tiritarum kuṟumākkaḷ peritum cāṉṟōr maṉṟa, ēmuṟunarākiya avar, aṟitaliṉ, kuṟumakaṭku ayalōrāpa eṉṟu emmoṭu paṭalāṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivuceyka. eñciniṉṟa coṟ kaḷ icaiyeccattāṟ peṟappaṭṭaṉa. ciṟu ciṟu maṇikaḷait toṭarcciyāka niralpaṭak kōttamai tōṉṟa, ciṟumaṇi toṭarntu eṉṟār; paṉaimaṭalāṟ ceyyappaṭṭa kutiraiyā kaliṉ ataṉāl eḷitil aṟukkappaṭāmaip poruṭṭup peruṅkaccu vēṇṭap paṭṭatu. erukkaṅkaṇṇi, erukkam pūvāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇi; “kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyum cūṭupa”1 eṉṟum, “erukkiṉ piṇaiyalaṅ kaṇṇi milaintu maṇi yārppa, ōṅkirum peṇṇai maṭalūrntu”2 eṉṟum cāṉṟōr kuṟittal kāṇka. uṇṇā naṉmā eṉṟatu, ēṉaik kutirai kaḷiṉ vēṟupaṭuttu veḷippaṭuttaṟku. muḻaviṉ kaṇ pularnta vaḻi eḷitiṟ kiḻintu keṭumākaliṉ muḻavukaṇ pularā eṉṟum, viḻākkālattu muḻā muḻakkutal iyalpātaliṉ muḻavuk kaṇpularā viḻavuṭai āṅkaṇ eṉṟum kūṟiṉār. “vicipiṇi, maṇ'82r kaṇṇum ōmpi”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ēmuṟal, mayaṅkutal; īṇṭu  makiḻcci paṟṟiya mayakkiṉ mēṟṟu, ēmam, ēm eṉa niṉṟatu; “eluva, ciṟāar ēmuṟu naṇpa”2 eṉṟāṟpōla. oppuravu, avaravarkku otta taṟintoḻukum ulakanaṭai; paṭal, paṭutal, aḵtāvatu ottoḻukutal. ēmuṟunar, cuṭṭup poruḷ paṭa vantatu. aṟiyiṉ; aṟiyeṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar ētup poruṭṭāya iṉṉurupēṟṟu niṉṟatām. 
taṉ karuttai yuṇarāmal taṉṉaic cēṭpaṭuttuvatē purintoḻukum tōḻiyum talaimakaḷum uṇarat tāṉ maṭalēṟak karutiyataṉait talaimakaṉ kuṟippāy uṇarttukiṉṟāṉākaliṉ, maṭalēṟuvār ceyyum oppaṉaikaḷai muntuṟa eṭuttu maṇiyum kaccum kaṇṇiyum eṉa moḻivāṉāyiṉaṉ. maṭalēṟic cellu miṭattu ataṉ varavu piṟarkkut terital vēṇṭic ciṟumaṇi kaḷaik kōttamaiyāl ciṟumaṇi toṭarntu eṉṟāṉ; piṟarum “maṇiyārppa ōṅkirum peṇṇai maṭalūrntu”3 eṉpatu kāṇka. maṭalūrtal yāṇṭum vaḻakkillaiyāyiṉum, iḷamakaḷirai accuṟuttaṟporuṭṭuk kūṟappaṭutaliṉ, ovvoṉṟa ṉaiyum ciṟappit turaippāṉāyiṉāṉ. maṭalūrvōṉ talai makaḷiṉ uruvum peyarum kiḻiyoṉṟil eḻutik kaiyilēnti māmēl iruppa, ataṉai ūrcciṟuvarkaḷ īrttut tirivar eṉpatu paṟṟi, emmuṭaṉ maṟukuṭaṉ tiritarum ciṟukuṟu mākkaḷ eṉṟum, maṟaiyum māyamum  iṉṟit tamakkuṭ paṭṭataip paṭṭāṅku moḻital paṟṟip peritum cāṉṟōr maṉṟa eṉṟum, taṉ kūṟṟukkuriya ētuviṉaip piṉṉark kūṟutaliṉ cāṉṟōr eṉṟoḻiyātu maṉṟa eṉṟum kūṟiṉāṉ. viḻā nikaḻcciyaip palarkkum ciṟappuṟa muḻaṅkit terivippatupaṟṟi  vicipiṇi muḻavu eṉṟum, viḻāk kālattil vēṟṟūr  makkaḷum vantu kūṭupavākaliṉ, maṭaṉmāvai īrttut tiriyum ciṟuvarkaḷai nōkki nīvir yāvir eṉṟu viṉāva avarkaḷ yām ivvūrc ciṟuvarkaḷē eṉa mikka makiḻcciyuṭaṉ viṭai yiṟuttamaiyiṉ,  ataṉaik koṇṭeṭuttu, ūrēm eṉṟum ippērēmuṟunar eṉṟum kūṟiṉāṉ. eṉavē, avarkaḷ kūṟuva yāvum vāymaiyē eṉpatu vaṟpuṟuttavāṟāyiṟṟu. mikavum ciṟiyarāyiṉum ulaka naṭai aṟintu ataṟkoppa oḻukum oṭpamuṭaiyareṉpatu tōṉṟa, oppuravu aṟiyiṉ eṉṟum, avarkkut tōḻiyaik kāṭṭi, ivar talaimakaṭkuc ciṟantavarallarō eṉṟu viṉaviya viṉāvukku vaḻuviṉṟic cevvē viṭaiyiṟuttamaiyiṉ, ataṉait tēmoḻik kayalēruṇkaṇ kuṟumakaṭku ayalōr āpa eṉṟu colvārāyiṉar eṉṟum, talaimakaṭkum taṉakkum muṉṉuṟavuṇmai pulappaṭuttaṟku, tēmoḻi eṉṟum, kayalēr uṇkaṇ eṉṟum, ataṉait taṉ iḷamaiyāl maṟantu maṟait toḻukukiṉṟāḷeṉṟaṟkuk kuṟumakaḷ eṉṟum, avaḷ kuṟip puṇarntu taṉṉai avaḷoṭu talaippeytaṟ kuriyavaṟṟaic ceyyāmai paṟṟit tōḻi avaṭku uyirttōḻi yākātu ayalōr āpa eṉṟu emmōṭu paṭalāṉ eṉṟu moḻin tāṉ. uyirt tuṇai eṉak koḷḷappaṭṭa tōḻi avvāṟu koṇṭa talaimakaḷatu uyirkkuyirākiya eṉṉai avaḷoṭu kūṭṭaluṟātu cēṭpaṭut toḻukuvatu avaṭku ākkamō aṟamō ākātu eṉa neruṅkik kūṟiyavāṟu. itaṉai uyt tuṇarum tōḻi talaimakaṟkuk kuṟai nērvāḷāvatu payaṉ. 
iṉi, ippāṭṭuk kuṟainērnta tōḻi talaimakaḷai mukampukkatāyiṉ, ūrēmeṉṉum ippērēmuṟum immākkaḷ oppuravu aṟivārāyiṉ ayalōrāpa eṉṟu namatu ayalān taṉmaiyai aṟintu kūṟuvar; ataṉai avarkaḷ kūṟutalāl peritum cāṉṟōr maṉṟa eṉṟu uraikka, ataṉāṟ payaṉ talaivi kēṭṭu mukampuku vāḷāvatu.
viḷakkam: 
“muṟṟiya lukaramum moḻicitaittuk koḷāa, niṟṟa liṉṟē īṟṟaṭi maruṅkiṉum” eṉpataṉuraiyil1 “muḻavu mukam pularā” eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu amaiti kūṟuvar pērāciriyar.
221. iṭaikkāṭaṉār
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ iṉṟiyamaiyāta viṉaiyoṉṟu kuṟittut taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟāṉ. maṉaikkuriyaḷākiya talaimakaḷ, avaṉ mīḷvatākak kuṟitta paruva varavu nōkki iṉitiruntu vantāḷ. pirintu ceṉṟa talaimakaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaimuṭivil taṉ talaiviyai niṉait tāṉ. avaḷuṭaiya collum ceyalum avaṉ neñcil eḻuntaṉa; viraintu ceṉṟu taṉ maṉaiviyaik kāṇṭal vēṇṭumeṉṟa vēṭkai mikuntu eḻuntatu. avaṉ maṉakkaṇṇil tāṉ kaṭantu cella vēṇṭiya kāṭṭunilam kāṭci tantatu; karuviḷaiyum tōṉṟiyum putalkaḷtōṟum pūttu viḷaṅkiṉa; koṉṟai maraṅkaḷ komputōṟum poṟkācu pōlum pūkkaḷait tāṅki niṟkiṉṟaṉa; cemmaṇ paranta appuṟavu naṟiya pūkkaḷiṉ maṇam kamaḻntu viḷaṅkiṟṟu. anta aḻakiya puṟavu nilattai viraiviṟ kaṭantu ceṉṟu  taṉ maṉaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu ārvamuṟṟāṉ. avaṉ maṉaiviyiṉ aṉpuruvāya tōṟṟam avaṉ uḷḷakkiḻiyil urukkoṇṭu niṉṟatu. akkāṭciyil taṉ tērvarak kaṇṭu viruntāṟṟum viruppuṭaṉ avaḷ uḷḷam untikkoṇṭu niṉṟatu. naṭaipayilum avaḷuṭaiya makaṉ uṟaṅki viḻitteḻum kālattil avaṉarukē ceṉṟu, “entaiyē varuka varuka” eṉṟu aḻaittāḷ. teḷivu peṟṟatum, anta aḻakiya iṉiya kuralaik kēṭṭal vēṇṭumeṉṟu talaimakaṉ tuṭittāṉ; taṉ pākaṉai nōkki. “pāka, niṉ tēraic celuttik koṇṭu viraintu celka” eṉṟāṉ. 
talaimakaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, viṉaimuṭiyuṅ kāṟum  oṭuṅkik kiṭanta kātaluṇarvu, ataṉ muṭivil tōṉṟi maṉai yāṭṭiyiṉ kātalaṉpaiyum, iṭaikkiṭanta puṟaviṉ iṉiya kāṭciyaiyum pulappaṭutti iṉpuṟuttum tiṟamkaṇṭa iṭaik kāṭaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
maṇikaṇ ṭaṉṉa māniṟak karuviḷai
oṇpūn tōṉṟiyoṭu taṇputal aṇiyap
1poṉtoṭarn taṉṉa takaiya naṉmalark
koṉṟai oḷḷiṇar kōṭutoṟum tūṅka
vampuvirit taṉṉa cempulap puṟaviṉ
īraṇip peruvaḻi nīḷiṭaip pōḻal
celka pākaniṉ ceyviṉai neṭuntēr
viruntu viruppuṟūum peruntōṭ kuṟumakaḷ
1miṉṉiḻai avirtoṟum viḷaṅka naṉṉakar
2naṭaināṭ ceyta navilāc cīṟaṭip 
pūṅkaṭ putalvaṉ tūṅkuvayiṉ olki 
vantī kentai eṉṉum
antīṅ kiḷavi kēṭkam nāmē.
itu viṉaimuṟṟi maṟuttarāniṉṟa talaimakaṉ pākaṟkuc colliyatu. 
urai : 
maṇikaṇṭaṉṉa māniṟak karuviḷai - nīlamaṇiyaik kaṇṭāṟpōlum kariya niṟattaiyuṭaiya  karuviḷaiyum; oṇpūn tōṉṟiyoṭu taṇputal aṇiya - oḷḷiya pūvai yuṭaiya tōṉṟiyum malarntu tām paranta taṇṇiya putar kaḷai aḻaku ceyya; poṉ toṭarntaṉṉa takaiya - poṟ kācukaḷait toṭarpuṟat toṭuttāṟ pōlum tōṟṟattai yuṭaiya; naṉmalark koṉṟaiyiṉ oḷḷiṇar kōṭutoṟum tūṅka - nalla pūvākiya koṉṟaiyiṉ oḷḷiya kottukkaḷ komputōṟum toṅka; vampu virittaṉṉa cempulap puṟaviṉ - naṟumaṇattaip parappiṉāṟ pōṉṟa cennilamākiya kāṭṭiṉūṭu cellum; īraṇip peruvaḻi nīḷiṭaip pōḻa - kuḷirnta aḻakiya peruvaḻi iṭaiyē nīḷat taṉ āḻiyāl piḷavupaṭa; niṉ ceyviṉai neṭuntēr celka - ceyviṉai naṉkamainta niṉatu neṭiyatēr celvatāka; pāka -; viruntu viruppuṟūum peruntōḷ kuṟumakaḷ - tēr varavu kaṇṭu viruntu ayartaṟku viruppam mikkirukkum periya tōḷai yuṭaiya iḷaiyavaḷ; miṉṉiḻai avirtoṟum viḷaṅka - miṉpōṉṟa iḻaikaḷ oḷiruntōṟum viḷakka mika; naṉṉakar naṭai nāḷ ceyta navilāc cīṟaṭi - nalla maṉaiyiṉ kaṇ naṭattalait toṭaṅkiya taraiyiṟ poruntāta ciṟiya aṭi kaḷaiyum; pūṅkaṇ putalvaṉ - pūvaip pōṉṟa kaṇkaḷaiyu muṭaiya makaṉ; tūṅkuvayiṉ olki - uṟaṅkumiṭattukku olki naṭantu; vantīka entai eṉṉum  - varuka entāy eṉṟu moḻiyum; antīṅkiḷavi nām kēṭkam - aḻakiya iṉiya collai nām kēṭkalām e-ṟu. 
kuṟumakaḷ, olki vantīkentai eṉṉum kiḷavi, nām kēṭkam; ākalāṉ, pāka, neṭuntēr, peruvaḻi nīḷiṭaip pōḻac celka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. māniṟak karuviḷai eṉṟamaiyiṉ, maṇi nīlamaṇiyāyiṟṟu. karuviḷai, karuṅkākkaṇampū. tōṉṟippū oḷiyuṭaimai paṟṟi oṇpū eṉappaṭṭatu. “cuṭarpurai tōṉṟi” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. poṟkācukaḷai niralpaṭak kōttāṟ pōṉṟa aḻaku koṇṭu viḷaṅkutalāl poṉtoṭarntaṉṉa takaiya eṉṟār. vampu, naṟumaṇam. puṟavu, mullaikkāṭu. tērāḻi celvatāl peruvaḻi iṭaiyē pōḻntāṟ pōlat tōṉṟutal paṟṟi, nīḷiṭaip pōḻa eṉṟum, ceyyappaṭum viṉaipaṟṟi neṭitu cēṟal vēṇṭutaliṉ ataṟkēṟpa valiyum kaṭṭum amainta tēraic ceyviṉai neṭuntēr eṉṟum kūṟiṉār. talaivaṉ tērvarak kāṇiṉ,maṉaimakaḷir viruntayartal marapu; ‘viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu, mālai yayarkam viruntu’1 eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. tōḷ peruttal, makaḷirkku aḻaku, aṇintuḷḷa iḻaikaḷ miṉṉiṭṭu oḷiruṅ kāl, avaṟṟiṉ oḷi veṇcutai tīṟṟiya maṉaiccuvaril etiroḷi yiṭṭu ilaṅkuvatu tōṉṟa miṉṉiḻai yavirtoṟum viḷaṅka  eṉṟār. nāṭceytal, toṭaṅkutal. navilāc cīṟaṭi, nilattil naṭantu payilāta ciṟiya aṭi. olkutal, iṭainuṭaṅka acaintu naṭattal. vantīka, varuka eṉṉum poruṭṭāya muṟṟuviṉait tiricol; celka eṉpatu ceṉṟīka eṉa varutal pōla; ‘vaṇaṅkiṉar vaḻimoḻintu ceṉṟī keṉpa’2 eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. kēṭkam; ammīṟu peṟṟa taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu; kakaram etirkālam paṟṟi vantatu eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.3
viṉaivayiṟ pirintu ceṉṟa talaimakaṉ ataṉ muṭivil, taṉ maṉakkaṇṇil tōṉṟiya kātaliyākiya talaimakaḷai viraintu ceṉṟu cērakkarutit taṉ tērppākaṉait tēraic celuttumāṟu paṇikkiṉṟavaṉ, iṭaiyiṟ kaṭantu cellaṟ kuriya puṟavu tāṉ kuṟitta kārpparuva varavu kāṭṭip pūttup polivuṟum tiṟattaik kūṟaluṟṟup putalkaḷ karuviḷaiyum tōṉṟiyum koṇṭu aḻaku tikaḻum kāṭciyai maṇikaṇ ṭaṉṉa māniṟak karuviḷai oṇpūn tōṉṟiyoṭu taṇputal aṇiya eṉṟum, kār kālattu malarum koṉṟaiyai, poṉṟoṭarn taṉṉa takaiya naṉmalak koṉṟai yoḷḷiṇar kōṭutoṟum tūṅka eṉṟum, pūcceṟiyum kāṉam naṟumaṇam kamaḻum nalattai vitantu, vampu virintaṉṉa cempulappuṟavu eṉṟum kūṟiṉāḷ. kāṉam kārvaravu kāṭṭi malarum maṇamum koṇṭu viḷaṅkutal kāṇat tāṉ piriyuṅkāl talaimakaṭku vaṟpuṟutta collai niṉaittu viraintu ceṉṟu cērak karututalāṉ, celka pāka niṉ ceyviṉai neṭuntēr eṉṟāṉ. maṉaivayiṉ illāḷoṭu kūṭic ceyyum nallaṟattuḷ talaiyāyatu viruntōmpa lātalai naṉkuṇarntu ataṉai nāḷum āṟṟutalaiyē nayantuṟaiyum māṇpiṉaḷ talaimakaḷ eṉpatu paṟṟi viruntu viruppuṟūum peruntōḷ kuṟumakaḷ eṉṟum, taṉ pirivāl viruntu puṟantarum viḻumiya ceyalai iḻantu, ataṉai iṉitu ceytaṟku avaḷ taṉ varavu nōkki yirukkiṉṟāḷeṉṟum itaṉāl cuṭṭiṉāṉ eṉa uṇarka. peṟṟōrkkut tām peṟṟa makkaḷ taḷar naṭaiyiṭṭu naṭakkum kāṭci mikka iṉpam taruvatu1 paṟṟit taṉmakaṉai niṉaipavaṉ, naṭaināḷ ceyta navilāc cīṟaṭip pūṅkaṭ putalvaṉ eṉṟum, namatu varavu kaṇṭu makaṉ uṟaṅkumiṭattup perumakiḻcciyōṭu ceṉṟu entāy varuka eṉa icaikkum iṉpamoḻiyaic cevikuḷirak kēṭka eḻunta taṉ vēṭkaiyaip pulappaṭuttuvāṉ, tūṅkuvayiṉ olki vantīka entai eṉṉum antīṅkiḷavi kēṭkam nāmē eṉṟum kūṟiṉāṉ.
222. kapilar 
talaimakkaḷ iruvar tammiṟṟām tamiyarāyk kaṇṭu kātal naṭpuṟṟu atu ciṟattal vēṇṭik kaḷavoḻukkam mēṟ koṇṭaṉar. kaḷavu neṟikkaṇ avarkaḷatu oḻukkam nāḷum ciṟappuṟṟu vantamaiyiṉ, talaiviyuḷḷattil muṟukip perukit talaimakaṉai iṉṟiyamaiyāta  aḷavil kātal mītūrntatu. ataṉāl avaḷatu mēṉiniṟamum ceyvakai yiyalpum vēṟupaṭak kaṇṭa avaḷuṭaiya peṟṟōr, il ikavā vaṇṇam maṉaik kaṇ avaḷaic ceṟittaṉar. ataṉāl, muṉpōl aruviyāṭal, cuṉai kuṭaital, poḻil viḷaiyāṭal mutaliya neṟikaḷil talaimakaṉaik kūṭi makiḻum vāyppuk kuṉṟiyatu. avaḷuṭaiya maṉanilaiyait talaimakaṟku uṇartti iṉi varaintu kōṭalē ceyaṟpālatu eṉat tuṇintu ceyalāṟṟumāṟu talaimakaṉait tūṇṭum kaṭaṉ tōḻikku uṇṭāyiṟṟu. talaiviyiṉ uḷḷak kātalai uṇarātāṉ pōlat talaimakaṉukku ataṉait terivit tuṇarttum tiṟattait tōḻi muṟpaṭac coṟkaḷāṟ kūṟal muṟaiyaṉṟu; kuṟippāl avaṉ uyttuṇarntukoḷḷumāṟu ceyvatē avaṭku aṟamum ciṟappumākum. orunāḷ talaimakaṉ  talaiviyiṉ maṉaippuṟattē vantuniṉṟāṉ. avaṉait tōḻi pārttut talaimakaḷai orupuṟamāyk koṇṭu ceṉṟu, tāṉ avaṭkuk kūṟuvatu avaṉ cevippaṭu maḷavil maṟaintu niṉṟu “tōḻi, iṟceṟip puṇṭataṉāl nī talaimakaṉaik kāṇum tiṟamiṉṟi varunti avaṉuṭaiya malaiyaik kaṇṇāṟ kaṇṭā yiṉum ciṟitu maṉanōy taṇiyalām eṉkiṉṟāy; ataṟkoru vaḻi collukiṟēṉ, kēḷ: itō niṟkum vēṅkaimarattiṉ vaḷainta kiḷaiyil kaipuṉai kayiṟoṉṟāl ūcal amaik kiṉṟēṉ; ataṉmēl nī ivarntukoḷ. piṉṉar ataṉai mēlum kīḻum pōyvara yāṉ ūkkuvēṉ; akkālai vicum pāṭum mayilpōla nī āṭalām. ūcal mēṉōkkic celluṅ kāl kātalaruṭaiya cōlai cūḻnta cēṇeṭuṅ kuṉṟam ciṟantu tōṉṟum; nīyum ataṉaik kaṇkaḷāṟ kaṇṭu ārvam tīralām”, eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, iṟceṟippum talaiviyatu kātaṟciṟappum iṉitu viḷaṅkak kaṇṭa talaimakaṉ uṇmai yuṇarntu varaivu tuṇivāṉākap paṇṇum coṉṉalam tuḷumpuvatai viyanta kapilar, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
karuṅkāl vēṅkai cevvī vāṅkuciṉai
vaṭukkoḷap piṇitta 1viṭupuri muraṟcik
2kaipuṉai ciṟukuṇil vāṅkip paiyeṉa
vicumpā ṭāymayil kaṭuppa yāṉiṉṟu 
pacuṅkāḻ alkul paṟṟuvaṉeṉ ūkkic 
celavuṭaṉ viṭukō tōḻi palavuṭaṉ 
vāḻai ōṅkiya vaḻaiyamai cilampiṉ
tuñcupiṭi maruṅkiṉ mañcupaṭak kā'82tu
peruṅkaḷiṟu piḷiṟum 3cōlaiyavar 
cēṇeṭuṅ kuṉṟam kāṇiya nīyē.
itu, tōḻi talaimakaṉ varavuṇarntu  ciṟaippuṟamāc ceṟippaṟivuṟīi varaivukaṭāyatu. 
urai : 
karuṅkāl vēṅkaic cevvī vāṅkuciṉai - kariya aṭiyai yuṭaiya vēṅkaiyiṉ kevviya pūkkaḷaiyuṭaiya vaḷainta kiḷaiyiṉkaṇ; vaṭukkoḷap piṇitta viṭupuri muraṟci - vaṭuvuṇṭākumāṟu kaṭṭiya muṟukkēṟiya kayiṟṟaic cērnta; kaipuṉai ciṟukuṇil vāṅki -  kaiyāl metteṉap puṉainta ciṟukuṇilāl irukkai yamaiya vaḷaittu ataṉ mēl nī ivarntirukka; vicumpāṭu āymayil kaṭuppa paiyeṉa - vicumpiṉkaṇ āṭum aḻakiya mayilpōla nī paiya āṭumāṟu; yāṉ-; niṉṟu - ivviṭattē niṉṟu; pacuṅkāḻ alkul paṟṟuvaṉeṉ ūkki - paciya maṇikaḷ kōtta mēkalaiyaip paṟṟi mēlē uyartti; uṭaṉ celaviṭukō - uṭaṉē acaittu piṉṉē cellumāṟu viṭalāmō? kūṟuka; palavuṭaṉ vāḻai ōṅkiya vaḻai amai cilampiṉ - palavākiya vāḻaimaraṅkaḷum ōṅkiya curapuṉṉai maraṅkaḷum poruntiya pakkamalaiyil; tuñcupiṭi maruṅkiṉ mañcupaṭa - uṟaṅkukiṉṟa piṭiyāṉaiyiṉ pakkattē paṉimukil paṭintu maṟaittalāl; kāṇātu peruṅ kaḷiṟu piḷiṟum cōlai  - kāṇamāṭṭātu varuntip periya kaḷiṟṟiyāṉai piḷiṟit tiriyum cōlaikaḷaiyuṭaiya; avar cēṇneṭuṅkuṉṟam nī kāṇiya - avaratu mikavuyarnta kuṉṟattai nī kāṇṭaṟ poruṭṭu e-ṟu. 
tōḻi, cilampil, mañcupaṭak kāṇātu, peruṅkaḷiṟu piḷiṟum, cōlaiyaiyuṭaiya avaratu kuṉṟam, nī kāṇiya, muraṟcik kaipuṉai ciṟukuṇil vāṅki, yāṉ niṉṟu, paṟṟu vaṉeṉ ūkkip paiyeṉac celavuṭaṉ viṭukō, kūṟuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cevvī, cevviya malar. vāṅku ciṉai: vāṅkutal, vaḷaital. kiḷaiyiṉkaṇ acaiyum kayiṟṟāl mēṟpaṭṭai tēyntu vaṭuppaṭutaliṉ, vaṭukkoḷap piṇitta viṭupuri muraṟci yeṉṟār. viṭupuri muraṟci, purikaḷ muṟukkuṟṟut tōṉṟum kayiṟu; “kūntal muraṟciyiṉ koṭitē”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kuṇil, kuṟuntaṭi; kuṟuntaṭiyiṉ irutalaiyum piṇittut toṅkaviṭṭa ūcal mēṟṟu. kuṟuntaṭiyai yuḷḷiṭṭu mēlē kayiṟṟaic cuṟṟi irukkaipōla amaittaliṉ, kaipuṉai ciṟukuṇil eṉṟār. ūcalai ūkkuvōr ōriṭattē niṟṟal vēṇṭumeṉpatu paṟṟi niṉṟu eṉṟār, ūkkutal, celuttutal. īṇṭuk kuṇil eṉṟāṟ pōlap piṟarum “koṭuṅkaḻit tāḻai vīḻkayiṟ ṟūcal”2 eṉpatu kāṇka. viṭuku: taṉmai viṉaimuṟṟu. vaḻai, curapuṉṉai, mañcu, pukaipōlum paṉimukil. iṉṟum, malaimēṟpaṭiyum paṉimukilai mañcu eṉṟē yāvarum vaḻaṅkuvar. 
talaimakaṉporuṭṭu eḻunta kātal, uḷḷattai alaippa, iṟceṟippāl avaṉaik kāṇṭaṟkiya lāmaiyāl  kalaṅkañar uṟṟu varuntum talaiviyiṉ maṉakkavalai, ciṟitu māṟutal vēṇṭic cila kūṟuvāḷ pōṉṟu, maṉaippuṟattē niṟkum vēṅkai marattaik kāṭṭi, vaḷainta kiḷaiyil ūcal toṭuppatu kūṟuvāḷ, karuṅkāl vēṅkaic cevvī vāṅkuciṉai vaṭukkoḷap piṇitta viṭupuri muraṟcik kaipuṉai ciṟukuṇil vāṅki eṉṟāḷ. vēṅkaimarattiṟ pūkkoytu viḷaiyāṭṭayartal makaḷir iyalpātaliṉ, kāṇpōr nam karuttai ayirār eṉṟum, tāyar taṉṉaiyarum taṭukkamāṭṭā reṉṟum uṇarttutaṟkuk karuṅkāl vēṅkaic cevvī vāṅku ciṉai eṉavum, muṉpē paṉmuṟai ūcaṟ kayiṟupaṭṭu vaṭuppaṭṭa kiḷaiyākaliṉ, ūcal iṉitu iyaṅki iṉpam nalkum eṉṟaṟku vaṭukkoḷap piṇitta viṭupuri muraṟci eṉavum, uḷḷē kuṇil akappaṭap puṟattē metteṉṟa irukkai amaiyak kayiṟu cuṟṟappaṭṭatu, kayiṟṟāl neruk kuṇṭu varuntāvāṟu eṉṟaṟkuk kaipuṉai ciṟukuṇil eṉavum ciṟappittuk kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ, vēṅkaiyiṉ vāṅku ciṉai talaivaṉākavum, ūcal avaṉpāl tamakkuḷatāya toṭar pākavum tāṉ karutik kūṟukiṉṟamai tōḻi pulappaṭuttiṉāḷām.
vēṅkaic ciṉaiyil toṭutta ūcaṉmēl talaivi yiruntu, vicumpāṭum mayil pōla āṭumāṟu tāṉ niṉṟu ūkkuvatākat tōḻi kūṟuvāḷ, paiyeṉa vicumpāṭu āy mayil kaṭuppa yāṉ niṉṟu  paṟṟuvaṉeṉ ūkkic celavuṭaṉ viṭukō eṉṟāḷ. talaimakaḷōṭu niṉakkuk kātaṟṟoṭar puṟutta yāṉ, nī avaḷaik koṇṭutalaic cēṟaṟku ivaṇ niṉṟē tuṇaipurivēṉ eṉac ciṟaippuṟattē niṉṟa talai makaṟkuk kuṟippāl tōḻi uraippāḷāvatu itaṉāṟ payaṉ eṉa uṇarka. tammāṟ kātalikkap paṭṭāruṭaiya poruḷum iṭamum piṟavum kāṇiṉ kātalarkku avaraik kaṇṭāṟpōlum iṉpam curappatu iyaṟkaiyātalpaṟṟi avar cēṇeṭuṅ kuṉṟam kāṇiya nīyē eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. cilampiṉkaṇ tuñcu kiṉṟa piṭiyai mañcu parantu maṟaittamaiyiṉ, kaḷiṟu aṟiyātu piḷiṟi varuntum eṉṟatu, maṉaiyiṉkaṇ niṉṉai niṉain tirukkum talaimakaḷ iṟceṟippuṇṭāḷākaliṉ ataṉai aṟiyātu nī koṉṉē ivaṇ pōntu niṉṟu vaṟitē varuntu kiṉṟaṉai eṉa uḷḷuṟuttavāṟu. itaṉāl iṉi nī viraiya varaintukōṭalē ceyaṟpālateṉṟu tōḻi kuṟippāl varaivu kaṭāyiṉāḷeṉa aṟika.
223. ulōccaṉār
kātaluṟavil maṉaṅkalantu oḻukum talaimakkaḷ, pakaṟ pōtil makaḷir viḷaiyāṭṭayarum kāṉaṟ cōlaiyil kuṟiyiṭam amaittuk koṇṭu, tōḻi tuṇaiceyyat tammil talaip peytu tam kātalai vaḷarttuvaruvārāyiṉar. ataṉāl talaivi taṉatu uṭal taḷirppa, mēṉi iṉiya vaṇṇampeṟa, moḻiyum naṭaiyum mutukkuṟaivu kāṭṭa, māmaikkaviṉ mikku māṇ puṟṟuvaruvāḷāyiṉāḷ. nāḷum immāṇpu ciṟantu varutalait tōḻi nōkkiṉāḷ. iḷamaiyuḷḷam, uṭaliṉ tuṭippukku iraiyāki, nīrvaḻic cellum puṇaipōl niṟai cāyntu nekiḻil varum ētattukku añcik kuṟivaḻi vantu peṟum kūṭṭattai vilakkum kuṟippiṉaḷāṉāḷ. tōḻi, orunāḷ, pakaṟ kuṟikkaṇ talaimakaḷaikkaṇṭu nīṅkum talaimakaṉai etirp paṭṭu niṟutti, “mellam pulampa,ivaḷatu kātal kaṭaliṉum mikku niṟṟalai naṉkaṟintu ivaḷait talaiyaḷittaṟkuriya poḻutu iḵtu eṉpatu niṉaiyāyāy; ataṉaic ceyva toṉṟaiyē peritum niṉaintu ikkāṉaṟ cōlaik kuṟiyiṭat tukkuk kaṭumpakaṟ pōtiṉum vārāniṉṟāy. nīvir ittaṉmai yarāka iruppatu mikavum iṉitēyākum. eṉiṉum, ippakaṟkuṟik kūṭṭam iṟceṟippuṇṇac ceyyum. ataṉāl nī iraviṉkaṇ varutal vēṇṭum. āyiṉum  ikkaṭaṟṟuṟai pōla ampal tūṟṟum makaḷir ivvūriṭattē  uḷar; avarkaḷ iraviṉkaṇ uṟakka miṉṟi alarkūṟum iyalpiṉarkāṇ” eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ.
avaḷuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyatu kātal māṇpu kūṟi, akkātal māṇpuṟuvatu kuṟittut talaimakaṉ mēṟ koṇṭa kaḷavoḻukkam taṉakkuriya payaṉai viḷaivittamai yuṇartti, iṉi varaintukōṭalē vēṇṭuvatu eṉṟa karuttaip pulappaṭuttum nayam kaṇṭa ulōccaṉār ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
1ivaṭaṉ
kāmam perumaiyiṟ kālai 2eṉṉāy
aṉpuperi tuṭaimaiyiṉ aḷittal vēṇṭip
pakalum varuti palpūṅ kāṉal
3innī rākalō iṉitē eṉiṉivaḷ
avariṉ 4aruṅkaṭip paṭukuvaḷ ataṉāl
elli vammō mellam pulampa
cuṟaviṉam kalitta niṟaiyirum parappiṉ
tuṟaiyiṉum 5tuñcāk kaṇṇar
peṇṭirum uṭaittiv vampa lūrē.
itu, pakaṟkuṟi vantu mīḷvāṉait tōḻi iravukkuṟi nērvāḷ pōṉṟu atuvum maṟuttu varaivu kaṭāyatu. 
urai : 
ivaḷtaṉ kāmam perumaiyiṉ kālai eṉṉāy - ivaḷ uḷḷattuk kātaṟkāmam mikkiruttalai naṉkaṟintu kaḷaviṟ kūṭaṟkākātatu kālaippoḻutu eṉpataiyum niṉaiyāmal; aṉpu peritu uṭaimaiyiṉ - ivaḷpāl mikkuṟṟa aṉpiṉāl; aḷittal vēṇṭi - ivaḷait talaiyaḷippa toṉṟaiyē karuti; palpūṅkāṉal pakalum varuti - palavākiya pūkkaḷai yuṭaiya kāṉaṟkuṟiyiṭattukkup pakaṟpōtum vārāniṉṟaṉai; innīrākal iṉitē - nīvir ittaṉmai yiṉarāvatu iṉitē yākum; eṉiṉ - eṉiṉum; ivaḷ alariṉ aruṅkaṭippaṭu kuvaḷ - ivaḷ eytum kūṭṭattāl piṟakkum alarāl ariya kāvalamainta illiṉkaṇ ceṟikkappaṭuvaḷ; ataṉāl-; ellivammō - iraviṉkaṇ iṉi varuvāyāka; mellam pulampa - meṉ pulamākiya neytalnilat talaivaṉē; cuṟaviṉam kalitta niṟaiyirum parappiṉ - cuṟā mīṉkaḷ mikku vāḻum nīr niṟainta kaṭaṟparappiṉaiyuṭaiya; tuṟaiyiṉum - nīrttuṟaiyiṉ āravārattiṉum; ivvampal ūr - alartūṟṟutalai yuṭaiya inta ūr; tuñcāk kaṇṇar peṇṭirum uṭaittu - iraviṉkaṇṇum uṟaṅkuta lillāta kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇṭir palaraiyum uṭaiyatāyiṉum e.ṟu.
pulampa, kāmam perumaiyiṉ, kālai eṉṉāy, aṉpu peritu uṭaimaiyiṉ aḷittal vēṇṭi, kāṉal pakalum varuti; innīrākalō iṉitu; eṉiṉ ivaḷ aruṅkaṭip paṭukuvaḷ; ataṉāl ivvampalūr tuṟaiyiṉum tuñcāk kaṇṇarāṉa peṇṭirum uṭaittāyiṉum elli vammō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. āyiṉum eṉpatu avāynilai, kālai īṇṭup pakaṟpōtu eṉpatu paṭa vantatu. talaimakaṟkut talaivi pāl uḷatāya kātalai aṉpu eṉṟār, eṉiṉ eṉpuḻic ciṟappummai tokkatu, alar, kuṟiyiṭattē talaimakaṉ ceyyum talaiyaḷiyāl talaivipāl meyppaṭṭuk katirttu viḷaṅkum vēṟupāṭṭāl ayalmakaḷir kaṇṭu tūṟṟum alar. aruṅkaṭi, iṟceṟippu, mellam pulampu, neytaṉilam, kalittal, mikutal. elli, iravu. irumparappu, kaṭaṟparappu, niṟaital, kaṭalnīr niṟaital, tuṟai, kaṭaṟṟuṟai. peṇṭir, ayaṉmaṉai makaḷir.
pakaṟkuṟikkaṇ vantu nīṅkum talaimakaṉai etirppaṭṭu, mutaṟkaṇ avaṉ varaviṉai vilakki, iravukkuṟi varumāṟu kuṟikkum karuttiṉaḷātaliṉ, avaṉ varavukku makiḻntu amaiti kūṟuvāḷ, ivaḷtaṉ kāmam perumaiyiṉ kālai eṉṉāy eṉṟum, kātal perukutalvēṇṭik kaḷavu mēṟkoṇṭāṉā kaliṉ, atu perukiyavaḻi aṉpu mikuntu talaiyaḷi ceytal avaṟkuk kaṭaṉātalpaṟṟi aṉpu perituṭaimaiyiṉ aḷittal vēṇṭi  eṉṟum, pakaṟkuṟi maṟukkum karuttu viḷaṅkak kūṟu taliṉ, pakalum varuti palpūṅ kāṉal eṉṟum, ivvaṇṇam taṉpāl kātal mikkāratu kātaṉmāṇ puṇarntu aṉpāṟ pēṇit talaiyaḷikkum paṇpu cālavum nalam payappateṉpāḷ innīrākalō iṉitē eṉṟum, eṉiṉum pakaṟpōtil  palarum kāṇa varutalāl alaruṇṭātaliṉ, talaimakaḷ kāval mikka taṉ maṉaiyiṉkaṇ ceṟikkappaṭutal orutalai eṉṟaṟku  eṉiṉum avaḷ alariṉ aruṅkaṭippaṭukuvaḷ eṉṟum, eṉavē, iṉic ceyaṟpālatu iraviṉkaṇ varutalē eṉpāḷ elli vammō eṉṟum, ivvāṟu yām vēṇṭiyavā ṟellām vantoḻukum niṉvaṇmai, emakkup peritum iṉpam taruvatām eṉpāḷ, mellam pulampa eṉṟum kūṟiṉāḷ. iravukkuṟiyāyiṉ, varum vaḻiyiṉkaṇ nīrttuṟaiyiṭattē cuṟāmīṉkaḷ mikkuṟaitalum, ūravar uṟakkamiṉṟi āravārit toḻukutalum ētuvākak kāṭṭi, avaṉ pakaṟkuṟikkaṇ varutalē nalameṉa vaṟpuṟup pāṉāyiṉ taṉ kūṟṟup payaṉiṉṟāmeṉa eṇṇi, ataṉait tāṉē muṟpaṭa moḻivāḷāy, cuṟaviṉam kalitta niṟaiyirum parappiṉ tuṟai eṉṟum, tuñcāk kaṇṇar peṇṭirum uṭaittu ivvampalūr eṉṟum tōḻi eṭuttu moḻintāḷ. 
cuṟaviṉam kalitta niṟaiyirum parappiṉ tuṟai eṉṟatu, vāḷēntiya vīrar palar cūḻaniṉṟu kākkum kāvalarumaiyum, tuñcāk kaṇṇar peṇṭir eṉṟatu, tāyarum āya makaḷiru mākiya piṟarellām uḷappaṭuttu niṟṟalum kuṟittaṟku. talai viyatu kātaṟperukkum niṉatu aṉpu mikutiyum nōkkātu, alar kūṟuvatē ivvūravar iyalpu eṉpāḷ, ivvampalūr eṉṟāḷ. kātaṟperukkum aṉpumikutiyum nummiruvaraiyum oruvariṉoru vark kiṉṟiyamaiyā rākkutaliṉ, nī iṉi varaintukōṭalē takka teṉṟāḷ. itaṉāṟ payaṉ, talaimakaṉ teruṇṭu varaivu mēṟkoḷvāṉāvatu.
224. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākat talaimakaḷiṉ nīṅkic cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. āyiṉum. taṉatu pirivu talaimakaḷaip peritum varuttum eṉpatai naṉku aṟintavaṉātaliṉ, taṉ pirivuk karuttait tōḻi vāyilākat talaimakaṭkup paiya vuṇartta muyaṉṟāṉ. av vaṇṇamē tōḻiyum nikaḻavirukkum piriviṉait talaimakaṭku uṇarttiṉāḷ. talaivaṉ karutiyavāṟē talaimakaṭku atu mikka maṉavaruttattai viḷaivittatu. ataṉaip poṟātu avaḷ peritum varuntiṉāḷ; uṭalum vāṭiṉāḷ; uyir vāḻkkaiyaiyē veṟuttāḷpōl uraiyāṭiṉāḷ. cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa; talaiviyiṉ maṉanōy kāla vōṭṭattāl ciṟitu taṇintatu; kaṇkaḷ nīr corital oḻintaṉa. avvappōtu nikaḻum urai kaḷālum ceyalkaḷālum uḷḷattil ōraḷavu uvakaiyum arumpiṟṟu; mukattil malarcciyum nutalil oḷiyum tōṉṟat talaippaṭṭaṉa. ivaṟṟiṟ kiṭaiyē talaimakaṉ pirintu cellutaṟ kuriya poḻutum neruṅkikkoṇṭiruntatu. ataṉai niṉaitta tōḻi kaṭamaiyiṉ uyarvai moḻintu talaimakaṉ pirivuk kuṟippai mīṇṭum niṉaivuṟuttut talaimakaḷōṭu uraiyāṭa lāṉāḷ. akkālai, talaimakaḷ “tōḻi, nam talaivar nampāl mikka aṉpiṉar; mēlum avar mikavum periyavar; nām avaratu perumaikkēṟṟa aṟivuṭaiyē mallēm. piṉpaṉi varavu karutiya kurāmaram mutaliyaṉa, immuṉpaṉik kālattē koḻuntu viṭṭut taḷirttu malarvatu vēṇṭi arumpukaḷait tāṅkuvavāyiṉa. ataṉaiyaṭuttu, māmaraṅkaḷiliruntu, ceṅkaṇ iruṅ kuyilkaḷ puṇarntīr puṇarmiṉ eṉṟa poruḷpaṭak kūvum vēṉiṟ poḻutum mēvuvatām. avaṟṟai nōkkātu, palvakai maraṅkaḷ niṉṟa neṭiya vaḻikaḷaik kaṭantu  aruñcuram celvatē poruḷākak koṇṭavarkku, “muṉpu maṇantañāṉṟu, eṉṟum piriyalam eṉṟu moḻintīr, ataṉai maṟantīrpōlum eṉpa tallatu ippōtu yāṉ yātu kūṟavallēṉ? ” eṉṟu iyam piṉāḷ.
kātalāṟ piṇippuṇṭirukkum perunalap peṇṇorutti yiṉ uḷḷam kātalaṉ piriviṉkaṇ eytum varuttattai ik kūṟṟu iṉitu kāṭṭuvatum, talaimakaṉ pirivukku ētuvākiya kaṭamaiyai nōvātu avaṉ cellum curattiṉ koṭumai yaiyē peritum niṉaittu avaḷ neñcu varuntuvatum kaṇṭa peruṅkaṭuṅkō avaṟṟai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār 
aṉpiṉar maṉṉum periyar ataṉṟalaip 
piṉpaṉi yamaiyam varumeṉa muṉpaṉik
koḻuntu muntuṟīik kuravarum piṉavē
puṇarntīr puṇarmi ṉōeṉa iṇarmicaic
ceṅkaṇ iruṅkuyil etirkural payiṟṟum
iṉpa vēṉilum vantaṉṟu namvayiṟ
piriyalam eṉṟu teḷittōr tēet
1tiṉiyevaṉ moḻikō yāṉē payaṉaṟac
2ciṉaipularn tulaṟiya paṉmara neṭuneṟi
3viṉmūcu kavalaiya maruṅkiṉ
vemmuṉai aruñcuram muṉṉi yōrkkē.4
itu, tōḻiyāṟ pirivuṇarttappaṭṭa talaimakaḷ peyarttum coṟ kaṭāvappaṭṭu aṟivilātēm eṉṉai colliyum piriyārā kārō eṉṟu colliyatu. 
urai : 
maṉṉum aṉpiṉar - talaivar nampāl peritum aṉpuṭai yavar; maṉṉum periyar - peritum āṟṟal paṭaittavar; ataṉṟalai - ataṉmēlum; piṉpaṉi amaiyam varum eṉa - piṉpaṉip paruvam aṭuttu vārāniṟkumeṉpatu kuṟittu; muṉpaṉi - muṟpaṭa vanta muṉpaṉikkālattē; koḻuntu muntu uṟīik kuravu arumpiṉa - taḷirkaḷai muntuṟat tōṟṟuvittu arumpukaḷaiyum kurāmaraṅkaḷ koḷḷāniṉṟaṉa; puṇarntīr puṇarmiṉō eṉa - kiḻavaṉum kiḻattiyumāyk kātal keḻī iyiṉīr piriviṉṟik kūṭiyiruppīrkaḷāka eṉṟu kūṟuvaṉa pōla; iṇarmicaic ceṅkaṇ iruṅkuyil etirkural payiṟṟum - māmarattiṉ iṇartāṅkiya kompukaḷil taṅkic civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya karuṅkuyilkaḷ etiretir iruntu kūvāniṟkum; iṉpa vēṉilum vantaṉṟu - piṉpaṉiyai aṭuttu evvuyirkkum iṉpam nalkum vēṉiṟparuvamum varuvatāyiṟṟu; namvayiṉ piriyalam eṉṟu teḷittōr tēettu - iṉippiriyēm eṉṟu nammai vaṟpuṟuttut teḷi vittup piṉpu piriyak karutupavarpāl; iṉi evaṉ moḻikō yāṉ - ippoḻutu yāṉ yātu kūṟavallēṉ; payaṉ aṟac ciṉaipularntu ulaṟiya paṉmara neṭuneṟi  - pacumai ciṟitu miṉṟik kiḷaikaḷ vaṟṟit taḻaiyē tumiṉṟi utirntu niṟkum palavākiya maraṅkaḷaiyuṭaiya neṭiya peruvaḻiyiṉkaṇ; vil mūcu kavalaiya maruṅkiṉ  - villēntiya maṟavarkaḷ moyttu vaḻaṅkum kiḷaivaḻikaḷ poruntiya; vemmuṉai aruñcuram muṉṉiyōrkku - vevviya pakaivarūrkaḷaiyum cellutaṟ kariya kāṭukaḷaiyum kaṭantu cellak karutiya talaivarkku e.ṟu. 
tōḻi, nam kātalar maṉṉum aṉpiṉar. ataṉṟalai maṉṉum periyar, aruñcuram muṉṉiyōr ākalāṉ, kuravu koḻuntu muntuṟīi arumpiṉa; iruṅkuyil iṇarmicai etirkural payiṟṟum vēṉilum vantaṉṟu eṉpatallatu teḷintōr tēettu iṉi evaṉ moḻikō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. maṉṉum eṉpatu muṉṉum kūṭṭappaṭṭatu. ākalāṉ eṉpatu avāynilai. teḷittōr, muṉṉiyōr eṉṟa iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṉaic cuṭṭup peyarākkuka. vēṉiṟkālattuk kūvum kuyilōcai ‘puṇarntīr puṇarmiṉō’ eṉṟa poruḷpaṭa niṟṟalai, “paṉmāṇum, kūṭip puṇarntīr piriyaṉmiṉ nīṭip, pirintīr puṇartammiṉ eṉpaṉa pōla, arumpaviḻ pūñciṉai tōṟum iruṅkuyil, āṉā takavum poḻutu”1 eṉṟu piṟarum  kūṟutal kāṇka. vēṉiṟpōtil taḷirttup pūntuṇarīṉṟu poliyum māmarattil kuyiliruntu kūvutal paṟṟi “iṇar micaic, ceṅkaṇ iruṅkuyil etirkural payiṟṟum eṉṟār. “pōtaviḻ alari koḻutit tātaruntu, antaḷir mācut  tayaṅkal mīmicaic ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum, “iṉṉiḷa vēṉil”1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. putut taḷirum puttilaiyum putumalarum koṇṭu naṟumaṇam kamaḻum cōlaiyum taṇṇiya teṉṟalum, makkaṭku iṉiya kāṭciyum iṉpamum payattaliṉ, iḷavēṉil iṉpavēṉil eṉap paṭṭatu; “iṉṉamar iḷavēṉil”2 eṉap piṟarum kūṟupa. evaṉ moḻikō eṉṟatu, vēṟu kūṟutaṟkillai; kūṟiṉum paya ṉillaiyeṉpatu kuṟittu niṉṟatu. kūtirkālattil marañ ceṭikaḷ ilaiyutirntu pulleṉṟu tōṉṟutaliṉ, payaṉaṟac ciṉaipularntulaṟiya paṉmara neṭuneṟi eṉṟār.villeṉṟatu, villēntiya maṟavar mēṟṟu. vemmuṉai, pakaippulam, pakaip pulattu ūrkaḷ īṇṭu vemmuṉai eṉappaṭṭaṉa. nēriya pakaiyillaiyāyiṉum, curattiṉkaṇ vāḻvōr, piṟarpāl tōṉṟum vēṟṟumaiyaip pakaimaiyākak karuti avar kaip poruḷaiyum uyiraiyum kavarum iyalpiṉarātaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār. “aṟṟam pārttalkum kaṭuṅkaṇ maṟavartām, koḷḷum poruḷilarāyiṉum vampalar, tuḷḷunark kāṇmār toṭarn tuyir vauvaliṉ, puḷḷum vaḻaṅkāp pulampukoḷ āriṭai”3 eṉpatu kāṇka. 
talaimakaṉ tōḻi vāyilākat taṉ pirivuk kuṟippai uṇarttiyapōtu, pirivarumai niṉaittu talaimakaḷ maṟut tāḷāka, talaimakaṉ vēṟōrāṟṟāl takuvaṉa kūṟit tōḻiyait teruṭṭip piriyaluṟṟāṉ. āṟṟāmai mītūrakkoṇṭa talai makaḷ tōḻiyaip paṉmuṟaiyum viṉavalāṉāḷ. coṟpal kāmaip poruṭṭut tōḻi talaimakaṭkuk kūṟuvāḷāy, talaivar aṉpilar eṉṟum, collum ceyalum ovvāta ciṟumaiyuṭaiyareṉṟum karutaṟka eṉpāḷ, maṉṉum aṉpiṉar maṉṉum periyār eṉṟu moḻintāḷ. atu kēṭṭa talaivi, mikka perumaiyuṭaiyarāyiṉum, paṉipparuvam pōtariṉ pirintārai atu peritum varuttum eṉpataṉai avar aṟintilar kāṇ eṉṟāḷāka, tōḻi, talaivar cellum neṟiyiṉkaṇ niṟkum kurāmaraṅkaḷ koḻuntuviṭṭup paṉipparuva varaviṉai naṉku aṟivuṟuttuvatil tavaṟā eṉpāḷ, piṉpaṉi amaiyam varum eṉa muṉpaṉik koḻuntu muntuṟīik kuravu arumpiṉa eṉṟum ataṉaik kāṇārāyiṉ, pututtaḷir tāṅkum iṇar kaḷiṉ iṭaiyē iruntu kuyilkaḷ iṉiya kuraleṭuttup puṇarntīr piriyātu  puṇarmiṉ eṉṟa poruḷpaṭa icaippatum uṇṭu eṉpāḷ, puṇarntīr puṇarmiṉō eṉa iṇarmicaic ceṅkaṇ iruṅkuyil etir kural payiṟṟum eṉṟum, ivaṟṟai makkaḷ kāṇpatum  kēṭpatum ceyvarāyiṉ, avar kaṭku vēṉiṟparuvam taṉatu varavu tōṟṟi uḷḷattē kātaliṉ pattai niṉaippittu iṉpuṟuttum eṉpāḷ iṉpa vēṉilum vantaṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivaṟṟait teḷiya vaṟpuṟutti yiruppiṉ avar piritalai mēṟkoṇṭirār eṉṟu talaimakaḷ varunti yuraittāḷāka, kaṇṇāṟkaṇṭum kātāṟkēṭṭum teruṇṭār pōṉṟu, piriyēṉ eṉa nammai mayakkit teḷiyā tār pōṉṟu talaivar pirivarāyiṉ avarkku yām kūṟuvaṉa oṉṟum payaṉpaṭā eṉpāḷ, teḷittōr  tēettu iṉi evaṉ moḻikō yāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaṇṭum  kēṭṭum tāmē teḷiyātārkkup piṟar kūṟuvaṉa orupayaṉum nalkāvātaliṉ, pirivāṟṟi iruttalallatu yām ceyvatu piṟitillai eṉpatu karuttu. ciṉaipularntu ulaṟiya paṉmara neṭuneṟi kaṭantu aruñcuram muṉṉiyōrkku eṉṟāḷ. neñcil īramiṉṟi yām pacumaiyiṉṟi vāṭiyiruttalai nōkkātu talaimakaṉ ceṉṟāṉ eṉṟa taṉ karuttai valiyuṟuttaṟku itaṉāl talaivi ayāvuyirttu āṟṟiyiruppāḷāvatu payaṉ eṉka.
225. kapilar
kaṭimaṇam purintukoṇṭu maṉaivāḻkkai naṭāttivarum talaimakaṉ orukāl kaṭamai kāraṇamākat talaimakaḷaip pirintu ceṉṟāṉ. kaṭṭiḷamai vāynta talaimakaḷ kātaṟperukkāl avaṉ pirivai āṟṟāḷāyiṉaḷ. āṟṟattakuvaṉa kūṟi aṟaneṟik kaṇ celuttum tōḻi, “talaivaṉatu pirivu kātalaṉpu kuṉṟiyatu pōlat tōṟṟuvikkiṉṟatu; āyiṉum, avaṉ taṉṉai nayan tōrkku utavum naṟpaṇpu kuṉṟātavaṉ; ātaliṉ, nī varuntutal oḻika” eṉṟāḷ. talaimakaṉpāl koṇṭa uyirotta kātalāl avaḷ uḷḷattē mītūrntu niṟkum vēṭkaip perukkam avaḷatu uṇmaiyaṟivai viḻuṅkik koṇṭamaiyiṉ, avaṉ pirivāl uḷatāya tuṉiyāl muṉivukoṇṭu, “tammuṭaiya mārpiṭat teḻutappeṟum toyyil varivaṉappu iṉṟip pacalaipāyvatāl mikka tuyaruṟṟa avaṉaip peritum virumpi yuṟaiyum makaḷirkku, avaṉ pōntu taṉ mārpai nalki avaratu tuṉpam tuṭaippatu pērutaviyākum; ataṉaic ceyvataṟkuriya aṉputāṉum avaṉpāl illai. ākavē, avaṉ mārpai nayappatu payaṉil ceyal eṉpatai naṉkaṟintē yāṉ amain tuḷḷēṉ. aṟṟāka, avaṉai yāvarō nayantāṟ pōla eṇṇi, nī avaṉatu naṟpaṇpiṉai yeṭuttu navilukiṉṟāy; nayantār oruvarum illai. amaika”eṉṟāḷ. 
nayantōrkkutavum naṟpaṇpiṉaiyuṭaiya talaimakaṉatu aṉpiṉait tōḻi vaṟpuṟuttiṉāḷāka, avaṭku etiraḻintu moḻiyumāṟṟāl, talaivi taṉatu kātaṟperukkaiyē pulap paṭuppatu kaṇṭa kapilar, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittu iṉpam kaṉiya icaikkiṉṟār.
murukuṟaḻ muṉpoṭu kaṭuñciṉam cerukkip 
poruta yāṉai 1 veṇkōṭu kaṭuppa
vāḻai yīṉṟa vaiyēntu koḻumukai
melliyal makaḷir ōti yaṉṉa
2pūvoṭu tuyalvarum mālvarai nāṭaṉai
irantōr uḷarkol tōḻi tiruntiḻait
toyyil 3 vaṉamulai varivaṉap piḻappap
pacanteḻu paruvaral tīra
nayantōrk kutavā 4nayaṉil mārpē
itu vaṉpuṟai etiraḻintatu; parattai talaimakaṭkup pāṅkāyiṉa vāyilkaḷ kēṭpac colliyatuumām. 
urai : 
murukuṟaḻ muṉpoṭu kaṭuñciṉam cerukki - murukaṉai yotta valimaiyuṭaṉē mikka ciṉamkoṇṭu; poruta yāṉai veṇkōṭu kaṭuppa - pōriṭṭup pōnta yāṉai yiṉ veṇmaiyāṉa kōṭṭiṉaip pōla; vāḻaiyīṉṟa vaiyēntu koḻumukai - vāḻaimaram  īṉṟa kūriya koḻuviya arumpu; melliyal makaḷir ōtiyaṉṉa - melliya iyalpai yuṭaiya makaḷir kūntal pōla; pūvoṭu tuyalvarum mālvarai nāṭaṉai - malarntu niṟkum ēṉai vāḻaippūkkaḷuṭaṉē acaiyum periya malaikkuriyavaṉāṉa talaivaṉai; iran tōr uḷarkol - irantu kēṭṭavaruṇṭō? oruvarum ilaraṉṟē; tōḻi; tiruntiḻai toyyil varivaṉappu vaṉa mulai iḻappa-tiruntiya iḻaikaḷuṭaṉē toyyil eḻutu talāl piṟakkum aḻakai vaṉamulaikaḷ iḻakkumāṟu; pacantu eḻu paruvaral tīra - mēṉimuḻuvatum pacalai pāyvatāl uṇṭākum tuṉpam nīṅkavēṇṭi; nayantōrkku utavā nayaṉil mārpu - kātalittārkku  utavāta avaṉatu aṉpillāta mārpiṉai e.ṟu
tōḻi, vaṉamulai iḻappap pacantu, eḻu paruvaral tīra, nayantōrkku utavā nayaṉil mārpai, mālvaraināṭaṉai, irantōr uḷarkol eṉa māṟikkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. muruku, murukaṉ; ‘muruku puṇarntiyaṉṟa vaḷḷi pōla1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. muṉṉiyatu muṭikkum muṭivilāṟṟal uṭaiyaṉātalāl vaṉmaikku ellaiyāka murukaṉaik kūṟiṉār. murukot tīyē muṉṉiyatu muṭittaliṉ2 eṉac cāṉṟōr uraippar. pakaiyoṭu poruta yāṉaiyiṉ veṇkōṭṭiṉ aṭippakuti kurutikkaṟai paṭintu civantu tōṉṟutaliṉ  ataṉai vāḻaiyarumpukku uvamam ceytār. vāḻaiyiṉ koḻumukai aṭiparuttu nuṉikuvintu kūritāka iruttaliṉ, vainnuti yeṉṉātu vaiyēntu mukai eṉṟār. vāḻaik koḻumukaiyait tāṅkum kompu karitāy ēṉai vāḻai maraṅkaḷil malarntu toṅkum pūkkaḷuṭaṉē kāṟṟil acaivatu, makaḷir piṉṉiviṭṭa kūntaliṟ cuṟṟiya pūmālaiyōṭu acaivatu pōṟaliṉ, makaḷir otiyaṉṉa pūvoṭu tuyalvarum eṉṟār. irattal, īṇṭu nalkumāṟu irantu kēṭṭal. aḻakiya iḻai kiṭantu viḷaṅkum makaḷir mārpilum tōḷilum cantaṉak kuḻampukoṇṭu kātalarāl eḻutappaṭum oruvakaik kōlam toyyil eṉṉum nīrkkoṭi pōla amaitaliṉ ataṉait toyyil eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu, toyyil eḻutuvatai varittal eṉpavākaliṉ toyyil eḻutap piṟakkum vaṉappait toyyil varivaṉappu eṉṟār  “peruntōḷ toyyil varittum”1 eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. pacantu eṉṟatu kāraṇap poruḷil vanta viṉaiyeñcukiḷavi. nayantōrkku utavuvatu nayaṉuṭaiyār ceyalātal  paṟṟi, atu ceyyāta mārpu nayaṉil mārpu eṉappaṭṭatu. utavā mārpu eṉṟaviṭattup peyareccam ceyappaṭuporuḷ koṇṭatu; vaḻaṅkāta celvam eṉṟāṟpōla ceyappaṭu poruṇmai, “etir maṟuttu moḻi yiṉum poruṇilai tiriyā”2 eṉpataṉālaṟika. 
talaimakaṉ pirivāl mēṉi vēṟupaṭṭirunta talaimakaṭkut tōḻi āṟṟat takuvaṉa pala kūṟiyum, avaḷ āṟṟāḷāyiṉāḷ; ataṉāl, talaivaṉuṭaiya nallaṉpaiyum nayantārkku vēṇṭu vaṉa nayaṉuṭaimaiyaiyum eṭuttōtit  talaimakaḷai avaṉatu pirivāṟṟiyirukkumāṟu tōḻi vaṟpuṟuttiṉāḷ. atu kēṭṭu uḷḷam aḻinta talaimakaḷ, tōḻiyai nōkki etirmoḻi yaluṟṟu, uḷḷuṟaiyāl talaimakaṟkup poruḷmēṟ ceṉṟa kātal peritu eṉkiṉṟāḷākaliṉ, veḷippaṭaiyāka avarpāṟ ceṉṟu, viraintu mīṇṭu nalkumāṟu tūtu ceṉṟu irantār uṇṭō eṉpāḷ nayan tōrkkutavā nayaṉil mārpu irantār uḷar kol eṉṟum, avaḷ aṟiviṉṟit tōḻi  tūtuviṭāḷākaliṉ uḷar kol eṉṟum uraittāḷ. avaṉaiyē nayantuṟaiyum taṉṉai aruḷāṉāyiṉāṉ eṉṟaṟku nayantōrk kutavā nayaṉil mārpu eṉṟum, ataṉāl tāṉ eytiya varuttattait toyyil vaṉamulai varivaṉap piḻappap pacanteḻu paruvaral eṉṟum kūṟiṉāḷ. nayantōr eṉṟatu taṉṉaip piṟaṉpōl kūṟum kuṟippu.
poruta yāṉaiyiṉ veṇkōṭu pōlum vaṉmaiyum cemmaiyumuṭaiya vāḻaimukai ēṉai vāḻaikaḷiṉ malarnta pūkkaḷōṭu tuyalvarum eṉṟataṉāl, muṉṉiyatu muṭikkum tiṇmaiyum ataṉāl poruṇmēl oṉṟiya uḷḷamumuṭaiya rāyiṉum ēṉai nayantārkku aruḷum nayaṉuṭaiyār pōlvar tam talaivar eṉṟāḷām. eṉavē avarkku viṉaiyum poruḷumē kātalaṉṟi nammuṭaiya nayappum nāmeytum pacappum alla eṉṟavāṟāyiṟṟu. itaṉkaṇ pacanteḻu paruvaral kūṟiyatu taṉvayiṉ urimaiyum, nayantōrkku utavāmai kūṟiyatu avaṉvayiṉ parattaimaiyum tōṉṟa niṉṟamai aṟika. nāṭaṉai mārpai irantōr uḷarkol eṉṟatu yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ eṉṟāṟ pōla niṉṟatu.
226. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār
kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉappaṭum iccāṉṟōr paṟampu nāṭṭup pūṅkuṉṟam eṉappaṭum ūriṉar. pūṅkuṉṟaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. ivar tantai kaṇiyaṉ eṉappaṭukiṉṟār. aḵtu avaratu iyaṟpeyarō, kaṇi kūṟuvatāl vanta ciṟappup peyarō terintilatu. ivvāṟē piṟarum  “ivarkku ippeyar toḻilālum iṭattālum vantatu pōlum” eṉṟu iyampu kiṉṟaṉar. ippōtu irāmanātapura māvaṭṭattu makipālaṉ paṭṭi eṉṉum ūriluḷḷa kalveṭṭāl1 atuvē muṉṉāḷaiya pūṅkuṉṟameṉat terikiṉṟatu. kālam ceṉṟa paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār avarkaḷuṭaiya ūrum atuvē. paṇṭitamaṇiyavarkaḷiṉ paranta pulamaiyum ciṟanta nāvaṉmaiyum nōkkiṉ, ivvūr paṇṭupōl pulamai ciṟakkum taṉmai kuṉṟātiruppatu maṉattukku makiḻcci tarukiṉṟatu. niṟka, nam pūṅkuṉṟaṉār teḷinta matinuṭpamum virinta pulamaiyum uṭaiyavar; vāḻkkaiyil tōṉṟum iṉpamum tuṉpamumākiya iruvakaip payaṉkaḷaiyum, avai eytutaṟku vāyilāka niṟkum makkaḷiṉ iṉimai iṉṉāmai ākiya paṇpukaḷaiyum cīr tūkki, “yātum ūrē, yāvarum kēḷir” eṉṟum, “vāḻtal,  iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē muṉiviṉ, iṉṉā teṉṟalum ilamē” eṉṟum uraikkiṉṟār. mēlum, tamatukuṟikkōḷ ituveṉ pār, “māṭciyil periyōrai viyattalum ilamē” eṉavum,  “ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē” eṉavum moḻintu, itaṟkuk kāraṇam kūṟuvārāy, “ āruyir muṟaivaḻippaṭūum eṉpatu tiṟavōr, kāṭciyil teḷintaṉam” eṉṟu viḷakku kiṉṟār. 
illiruntu nallaṟam puriyum talaimakkaḷ vāḻvil iṉṟi yamaiyāta kaṭamai yoṉṟiṉ kāraṇamākat talaimakaḷpāl pirivāṟṟiyirukkum vaṉmai kuṟaikiṉṟatu; avaḷmēṉiyil melivu tōṉṟukiṟatu. uṇṭiyiṟ curuṅkiyum  uṟakkamiṉṟiyum uṭampu melintu varum talaimakaḷaik kaṇṭa tōḻi, “aṉṉāy, ulakiyal vāḻkkaiyil vaṟumaip piṇikku maruntākavum, iṉpap pēṟṟukkut tavam pōlavum, maṉperum aracukkup poṉ pōlavum ētuvum payaṉumāy iruppatu poruḷ; atu kuṟittu nam talaivar ceṉṟuḷḷārātalāl, ataṉai yuḷḷi avaratu pirivai āṟṟiyiruttal vēṇṭum” eṉa vaṟpuṟuttiṉāḷ. atu talaimakaṭkup pōtiya āṟutal aḷikkavillai. ataṉāl, avaḷ matinuṭpamum nūlaṟivum māṇpuṟak koṇṭavaḷā kalāṉ, “tōḻi, maruntākit tappā maram oṉṟu kāṇappeṟiṉ ammaram cākumāṟu ataṉpāl maruntukōṭalum, maṉattiṉkaṇ tiṇmaiyil vaḻit tavam kaṭaipōkāmaiyiṉ, tavam cey vōr attiṇmai keṭumāṟu tavam ceytalum, nāṭu perum poruḷāṟ peṭṭakka tākumāṟu naṭappatu araciyaliṉ aṟamāka iruppa, apperumporuḷākiya vaḷam muṟṟum keṭa maṉṉar nāṭṭumakkaḷiṭattiruntu poruḷ kōṭalum illai yaṉṟō? eṉpāl nalam keṭātiruntālaṉṟi illiruntu peṟum iṉpam ilatāmākaliṉ, eṉatu innalam keṭṭu yāṉ cāmāṟu pirin toḻital avarkku muṟaimaiyākātē; nām avarāl uḷa mākum iyaipiṉāl uyir vāḻkiṉṟēm; poruḷō, taṉṉai īṭṭak karutuvōr uḷḷattaip piṇittut taṉṉaiyaṉṟi vēṟu etaṉaiyum viḻaiyāvāṟu piṇikkum vīṟu koṇṭatu. ataṉāl, ataṉaip peṟutaṟkaṇ muyalvōratu aṟivu, oru varaiyaṟaik kaṇ nillātu mēṉmēlum poruḷ īṭṭuvatilēyē tōyntu, taṉṉai maṟantoḻintu pōkum. ataṉmēṟ ceṉṟa uḷḷa mikutiyāl, nam kātalar veyil niṉṟu vetuppum vevviya curattu vaḻiyē ceṉṟār; curattiṉ vemmai nōkkātu  ceṉṟamaiyē, poruṭkātaliṉ vaṉmaikkup pōtiya cāṉṟākum. iṉṟu māttiraiyaṉṟu; eṉṟumē poruṭkātal ittaṉmaittu eṉac cāṉṟōr kūṟupa; atuvēyumaṉṟi iv vulakiṉkaṇ vāḻum ellā makkaḷumē itaṉai aṟintuḷḷaṉar kāṇ” eṉṟu neñcaḻintu kūṟuvāḷāyiṉāḷ. 
itaṉkaṇ, tōḻiyatu vaṉpuṟaiyiṉ valiyiṉmai kāṭṭi, etiraḻintu kūṟum talaimakaḷiṉ uraiyiṭattē oḷirum poruḷi yalaṟivum, vāḻkkaiyiṉ paṇpuṇarvum ulakiyal māṇpum pūṅkuṉṟaṉāratu pulamaiyuḷḷattukku viruntāyiṉamaiyiṉ, ataṉai viyantu ippāṭṭiṉkaṇ  tokuttup pāṭukiṉṟār. 
marañcā maruntum koḷḷār māntar
urañcāc ceyyār uyartavam 1vaḷaṅkeṭap
poṉṉum koḷḷār maṉṉar naṉṉutal
nāntam uṇmaiyiṉ uḷamē ataṉāl
tām cey poruḷaḷa vaṟiyār tāmkacintu
eṉṟūḻ niṉṟa iyakkaru nīḷiṭaic2
ceṉṟōr maṉṟanam kātalar eṉṟum
iṉṉa nilaimait teṉpa
eṉṉōrum aṟipaiv vulakat tāṉē.3
itu, piriviṭai melinta talaimakaḷ vaṉpuṟai etirmoḻintatu. 
urai : 
māntar maram cā maruntum koḷḷār  - makkaḷ marun tāyp payaṉpaṭum maram cāka ataṉai veṭṭik koḷḷa māṭṭārkaḷ; māntar uram cāc ceyyār uyartavam - tavam mēṟkoḷḷum cāṉṟōr tamatu maṉattiṇmai keṭumāṟu uyariya tavattaic ceyya muṟpaṭamāṭṭārkaḷ; vaḷam keṭap poṉṉum koḷḷār maṉṉar - nāṭu vaḷamkeṭumāṟu kuṭikaḷiṭattē poṉṉum poruḷumākiya celvattai vāṅkamāṭṭār vaḻivaḻiyāka nilaipeṟṟuvarum maṉṉarkaḷ; naṉṉutal - nalla neṟṟiyaiyuṭaiya eṉ tōḻi; nām tam uṇmaiyiṉ uḷam - nām  avarāl uḷamātalāl uyir vāḻkiṉṟōm; ataṉāl -; tām ceyporuḷ aḷavu aṟiyār - tām ceyyum poruḷiṉ aḷavum payaṉum  namatu vāḻvum aṟamum eṉpatu karutārāy; tām kacintu -poruḷīṭṭamē karuti ataṉ poruṭṭu maṉam nekiḻntu; eṉṟūḻ niṉṟa iyakkarum nīḷiṭai - veyiliṉ vemmai nilaipeṟṟa evvuyirum iyaṅkutaṟ kariya nīṇṭa curattiṉkaṇ; ceṉṟōr maṉṟa nam kātalar - ceṉṟu cērntu viṭṭār nam muṭaiya kātalarākiya talaivar; eṉṟum iṉṉa nilaimaittu eṉpa - eppoḻutumē poruṭ kātal ippeṟṟittāya iyalpiṉaiyuṭaiyatu eṉṟu colluvar; ivvulakattāṉ eṉṉōrum aṟipa - ivvulakiṉkaṇ ellōrumē itaṉai aṟintuḷḷaṉar kāṇ e.ṟu. 
naṉṉutal, cākkoḷḷār, cāc ceyyār, koḷḷār; tammāl uṇmaiyiṉ nām uḷam; āyiṉum kātalar kacintu aṟiyār, aṟipa eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cāvak koḷḷār. cāvac ceyyār eṉpaṉa cāk koḷḷār, cāc ceyyār eṉa vantaṉa; “cāva eṉṉum ceyaveṉ eccattu, iṟuti vakaram keṭutalum urittē”1 eṉpatu tolkāppiyam.  māntar eṉpatu piṉṉum kūṭṭap paṭṭatu. uram, tiṇmai, uram ilvaḻit tavam avamām eṉka. uyarvukku ētu tavamākalāṉ uyartavam eṉṟār. poṉ ilvaḻi maṉṉarkku nilaipēṟu iṉmaiyiṉ poṉkōṭal vēntarkku iṉṟiyamaiyātu; “poṉṉi ṉākum porupaṭai yappaṭai, taṉṉi ṉākum taraṇi taraṇiyiṟ piṉṉaiyākum perumporuḷ apporuḷ, tuṉṉuṅ kālait tuṉṉātaṉa illaiyē”2 eṉṟu piṉvantōrum kūṟutal kāṇka. nāṭu vaḷaṅkuṉṟiyavaḻip poṉṉum poruḷum illaiyām eṉṟaṟku vaḷaṅkeṭap poṉṉum koḷḷār eṉṟār. maṉṉar, vaḻivaḻiyāka nilaipeṟṟu varum vēntar. ceyporuḷ, īṭṭappaṭum poruḷ, kacital, īṇṭu maṉam nekiḻtal mēṟṟu, iyakku, iyakkam. ceṉṟār eṉpatu ceyyuḷākaliṉ ceṉṟōr eṉa vantatu; maṉṟa eṉpatu tēṟṟap poruṭṭu. kātalar eṉṟataṉāl, kātal iṉṉa nilaimaittu eṉa iyaikkap paṭṭatu. eṉṉōrum eṉpatu ellōrum eṉpatu paṭa niṉṟatu; “eṉṉuṭaiya rēṉum ilar”1 eṉṟāṟ pōla. 
kaḷavuk kālattil talaimakaṉ oruvaḻittaṇattal varai viṭai vaittup pirintu cēṟal mutaliyaṉa ceytapōtu talai makaṭku varuttam tōṉṟiyatuṇṭu; akkālait taṉatu oḻukkam veḷippaṭutaṟ kañci ataṉait tāṅki āṟṟiyiruttal avaṭku iṉṟiyamaiyātāyiṟṟu. kaṟpiṉkaṇ appeṟṟittāya iṭuk kaṇ iṉmaiyiṉ talaimakaṉ pirintavaḻit talaimakaṭkuḷatākum varuttam varampiṉṟip perukutalum ataṉai āṟṟātu avaḷ mēṉi vēṟupaṭṭu iraṅkuvatum iyalpāy nikaḻtaliṉ, talai makaṉ mēṟkoṇṭa pirivukkuriya kāraṇattait tōḻi ciṟap pittuk kūṟit talaimakaḷai āṟṟiyirukkumāṟu vaṟpuṟuttuvatu aṟamākiṟatu. ataṉāl, poruḷ, vaṟumai nōykku maruntu eṉṟu avaḷ vaṟpuṟuttiṉāḷāka, talaivi, yām ilvaḻip poruḷ uṭaimaiyum iṉmaiyāy illaṟattiṉ payaṉ nalkāmaiyiṉ, ataṉai eṇṇātu pirital, nōytīrum maruntu peṟa muyalvār. ataṉai nalkum marattai aḻittukkoḷvatupōlum eṉpāḷ marañcā maruntum koḷḷār eṉṟāḷ. “maruntākit tappā marattaṟṟāl”2 eṉpataṉāl maram  maruntukku mutalātal uṇarap paṭum. nām uṭaṉiruppiṉ mēṟkoṇṭa poruṭpēṟṟukku uriya viṉait tiṭpam uṟātu eṉṟu karutip pirivu kaikkoṇṭā reṉiṉ, nalaṅkaṇṭavaḻit taḻuviyum tītu kaṇṭavaḻik kaḻaṟiyum maṉattiṭpam uṟuvikkum nammaiyiṉṟi avar poruḷ viṉaiyai eṅṅaṉam kaṭaipōkac ceyvar eṉpāḷ, māntar uram cāc ceyyār uyartavam eṉṟāḷ. uṟṟa nōy nōṉṟalum uyirkku uṟukaṇ ceyyāmaiyum tavakkūṟukaḷ; tavam payaṉākiya uyarvu nalkutaṟku maṉattiṇmai iṉṟi yamaiyātu; “eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār tiṇṇiyarākap peṟiṉ”3  eṉpatu aṟanūl; tavam mēṟkoṇ ṭārkkut tiṇmai pōla maṉaiyaṟam purivōrkku maṉat tiṭpam amaintiruttaliṉ, ataṉai uruvākkum maṉaiyāḷaip pirintu cēṟal, uram iṉṟākat tavam ceyvār ceyal pōlva teṉṟaṟku māntar uram cāc ceyyār uyartavam eṉṟāḷ eṉa aṟika. “tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal, āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa”1 eṉpataṉāl āṭavarkku vēṇṭappaṭum maṉattiṭpam maṉaiyāḷāl uṇṭātal tuṇiyappaṭum, nāṭṭil pakaiyiruḷ kaṭintu iṉpavoḷi parappum maṉṉarkkup poṉ iṉṟiyamaiyātāyiṉum, ataṟku ētu annāṭṭiṉ nāṭā vaḷamāvatu pōla, immaiyiṟ pukaḻum  maṟumaiyiṟ pēriṉpamum payakkum maṉaivāḻkkaikku maṉai yāḷiṉ tuṇaimai iṉṟiyamaiyātākalāṉ, avaḷait tuṟantu ceṉṟu ceyvatu, nāṭṭiṉ vaḷam keṭuttup poṉ koḷḷum maṉṉar ceyal pōl ulakiyalukku māṟupaṭukiṟa teṉpāḷ, vaḷamkeṭap poṉṉum koḷḷār eṉṟāḷ; eṉṟatu, avvāṟu poṉ koḷḷum maṉṉarkku maṉṉutal illātu oḻivatu pōla, namatu nalam keṭac ceyyum poruḷ naṉporu ḷākātu eṉṟāḷām. atu kēṭṭa tōḻi, talaiviyiṉ mati nuṭpam kaṇṭu viyantu nōkkiṉāḷāka. avaḷōṭu mēlum  uraiyāṭaluṟṟa talaimakaḷ, naṉṉutal eṉṟum, tāṉ itu kāṟum kūṟiyataṉāl, maṉaiyuṟaiyum tāṉē talaimakaṉatu talaimaivāḻvukku mutal eṉpatu tōṉṟi niṉṟamaiyiṉ, ataṉai vilakkit taṉatu uyir vāḻkkaikkut talaimakaṉē mutal eṉpāḷ, nām tam uṇmaiyiṉ uḷam eṉṟāḷ; “viṉaiyē āṭavark  kuyirē vāṇutal, maṉaiyuṟai makaḷirkku āṭavar uyireṉa, namakkurait tōrum tāmē”2 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. oruvar ceyyum poruḷ avaruṭaiya aṟivu āṇmai muyaṟci mutaliyavaṟṟiṉ aḷaviṉ mēlatāyiṉum, ettiṟattōrkkum atu payaṉpaṭumaḷavu avaravar  maṉai nalattiṉ mēlatām; maṉainalam keṭāmaic ceyyum aḷavē poruḷ aḷavākavum, ataṉai eṇṇātu pirintaṉar nam kātalar eṉpāḷ, tām ceyporuḷ aḷavu aṟiyār ceṉṟōr maṉṟa namkātalar eṉṟum, nām tammāl uyir vāḻtal uṭaiyēmātal  kaṇṭu namatu nalamum uyirum tammai yiṉṟik keṭā eṉṟu karutiṉar pōlum; ataṉāl avar tām ceyporuḷ aṟiyār ceṉṟār eṉpāḷ, ataṉāl eṉṟum kūṟiṉāḷ. ceyal vakai naṉku terintu kālam iṭam karuvi mutaliyaṉa cevvaiyāka amaintavaḻic ceyalaḷavu ciṟitā yiṉum perukip pōntu  ceypavaṉ aṟivait taṉvarai niṟuttit taṉṉaiyē niṉaintoḻukap paṇṇum poruḷiṉ nalaṉ nayantu ceṉṟār eṉpāḷ, tām kacintu eṉṟum, ataṉāl cellum curattiṭai niṉṟa veyil vemmaiyaiyum neṟiyarumaiyaiyum nōkkiṟṟilar eṉṟaṟku eṉṟūḻ niṉṟa iyakkarum nīḷiṭaic ceṉṟōr maṉṟa veṉṟum, ivvāṟu poruṭ kātaluṟṟuc celpavarai nām nam kātalar eṉṟu uraikkum pētaimai iruntavāṟu eṉṉē eṉpatu tōṉṟa, nam kātalar eṉṟum kūṟiṉāḷ. “poruḷē kātalar kātal” eṉṟu piṟarum kūṟupa. ēṉai evvakaik kātalaiyum oṭukkit tāṉē mēmpaṭṭu niṟpatu poruṭkātaliṉ iyalpu eṉac cāṉṟōr kūṟuvar eṉpāḷ, eṉṟum iṉṉa nilaimaittu eṉpa eṉṟum, ataṉai iv vulakiṉkaṇ ellōrum aṟintuḷḷaṉar, nī aṟiyā toḻitaṟ killai yeṉa avaḷaiyum uḷappaṭuttaṟku eṉṉōrum aṟipa ivvulakattāṉē eṉṟum iyampiṉāḷ. itaṉāl, talaivi taṉatu āṟṟāmai kūṟi ayarvu tīrvāḷāvatu payaṉ eṉa aṟika.

227. pūtaṉ tēvaṉār
kaḷavukkāta loḻukkam mēṟkoṇṭa talaimakaṉ, talai makaḷ uḷḷattē tōṉṟiyuḷḷa kātal taṉṉai iṉṟiyamaiyāta aḷaviṟ perukutal vēṇṭumeṉak karuti, avaḷai varaintu kōṭalai viraintu kaikkoḷḷātu kaḷavuneṟiyai nīṭṭip pāṉāyiṉāṉ. kaṟpiṟ pōla iṭaiyaṟāk kūṭṭam peṟaliṉṟip pirivu iṭaiyiṭṭa kūṭṭamē talaimakaḷ peṟṟāḷ; ataṉāl avaḷ āṟṟāmai mikuntu mēṉi vēṟupaṭṭu varutta meyta lāṉāḷ. talaimakaṉait talaippeyyumpōtellām tōḻi avaṉai varaintukoḷḷumāṟu kuṟippākavum veḷippaṭai yākavum tūṇṭiṉāḷ; talaimakaḷum paṉmuṟai ataṉaik kuṟippāy uṇarttiṉāḷ. varaitaṟkuriya cevviyait talai makaṉ aṟivāṉākaliṉ, atunōkki avaṉ kālam tāḻtti vantāṉ. talaimakaṭku āṟṟāmai mikuntatu; avaṉatu nīṭṭitta oḻukkam tōḻiyuḷḷattaiyum kalakkiviṭṭatu. orunāḷ, talaimakaṉ talaivimaṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē mālaippōtil vantāṉāka, avaṉaik kaṇṭatum tōḻi paṇinta moḻiyiṉa ḷāy, “aiya, nī iṭaiyiṭṭup pōtarum avvappōtil , talai makaṭkuc ceyyum talaiyaḷikku yāṉ peritum naṉṟiyaṟita luṭaiyēṉ. āyiṉum, nī ceyyum ittalaiyaḷi ivvūr muṟṟum alarāyp parantuviṭṭatu; kaḷavum kaṟpumākiya kaikōḷ iraṇṭum makaḷirkku aṟamātalai aṟinta cāṉṟōrum, ivvalarkku ētuvākiya kaḷavu mēṟkoṇṭōr aṟappaṇpu illātavar eṉṟu ippōtu iyampukiṉṟaṉar. ataṉāl, emakku uḷatākum ippaḻitāṉum iṉṉuyir nīṅkāta perun tīmaiyāka irukkiṉṟatu. ataṉāl, yām uyirōṭu iruppatum tuṉpam, iṟappatum tuṉpamātal kaṇṭu varuntukiṉṟōm kāṇ” eṉṟāḷ.  atu kēṭṭatum, talaimakaṉ talaivipāl kātal perukik kaiyaṟavu payantamai yuṇarntu kaṭitiṉ varaitaṟkuriyaṉa ceyvāṉāyiṉaṉ. 
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉaik kaṇṭa pūtaṉ tēvaṉār, alar tōṉṟiyavaḻi varaital eḷitiṉ iyalumeṉat talaimakaḷ karutuvatuṇarntu, ataṉaik kūṟit talaivaṉai varaivukaṭāvu vatum, varaivaiyum nīṭṭiyātu viraintu ceytukoḷḷi ṉaṉṟit talaimakaṭku vāḻkkai iṉitākātu eṉat talaivaṉai muṭukuvatum nayamuṟak kāṭṭum tōḻiyatu tiṟam viyantu ip pāṭṭiṉaip pāṭukiṉṟār. 
aṟintōr aṟaṉilar eṉṟaliṉ ciṟantōr1
iṉṉuyir kaḻiyiṉum2 naṉi iṉṉātē
puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ puṇarkuṟi vāytta3
piṉṉī rōtieṉ tōḻik kaṉṉō
paṭumaṇi yāṉaip pacumpūṇ cōḻar
koṭinuṭaṅku maṟukiṉ ārkkāṭ ṭāṅkaṇ
kaḷḷuṭait taṭaviṟ4 kaivaṇ celvar
tērvaḻaṅku teruviṉ aṉṉa
kauvai yākiṉ ṟaiya5niṉ aruḷē.
itu, varaiyātu neṭuṅkālam vantoḻukat tōḻi talaimakaṉai varaivu muṭukac colliyatu.
urai: 
aṟintōr aṟaṉilar eṉṟaliṉ - kaḷavum kaṟpumākiya kaikōḷiṉ aṟappaṇpai aṟintavartāmum ikkaḷaviṉai mēṟkoṇṭōr aṟappaṇpu illātavar eṉṟu kūṟu talāl; ciṟantōr iṉṉuyir kaḻiyiṉum - ataṉaic ciṟap pākak koṇṭoḻukum yām paḻi poṟātu iṉiya uyirait tuṟantēmāyiṉum; naṉi iṉṉātu - atu nīṅkāta perun tīmaiyiṉaiyuṭaittām; puṉṉaiyaṅ kāṉal puṇarkuṟi vāytta - puṉṉaimaraṅkaḷ niṉṟa kāṉaṟcōlaiyil puṇartta kuṟiyiṭam pōntu niṉṉait talaippeyta; piṉṉīr ōti eṉ tōḻikku - piṉṉaliṭappaṭṭa kuḷirnta kūntalaiyuṭaiya eṉ tōḻikku; aṉṉō - aiyō; paṭumaṇi yāṉaip pacum pūṇcōḻar - pakkattē māṟi yolikkum maṇi kaṭṭappeṟṟa yāṉaikaḷaiyum paciya pūṇāraṅkaḷaiyumuṭaiya cōḻa vēntarkaṭkuriyatāṉa; koṭinuṭaṅkum maṟukiṉ ārk kāṭṭāṅkaṇ - koṭikaḷ niṉṟu acaiyum terukkaḷai yuṭaiya ārkkāṭu eṉṉum ūriṉkaṇ; kaḷḷuṭait taṭaviṉ kaivaṇ celvar - kaḷniṟainta kuṭaṅkaḷaik koṇṭu irava larkku varaiviṉṟik kaḷvaḻaṅkum kaivaṇmai poruntiya celvarkaḷiṉ; tēr vaḻaṅku teruviṉ aṉṉa - tērkaḷ iyaṅkum terukkaḷil eḻum āravāram pōla; aiya - aiyaṉē; niṉ aruḷ alarākiṉṟu - nī ceyyum talaiyaḷi alarāyp parantuḷḷatu kāṇ e.ṟu. 
aṟintōr aṟaṉilar eṉṟaliṉ, ciṟantōr uyirkaḻiyiṉum paḻi naṉi iṉṉātu; puṇarkuṟi vāytta eṉ tōḻikku niṉ aruḷ, aiya, alarākiṉṟukāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aṟaṉilar eṉpatu paṟṟi aṟintōr eṉṟatu aṟam aṟintōr eṉṉum poruḷatāyiṟṟu, kaḷavum kaṟpumākiya iraṇṭiṉuḷ kaḷavoḻukkattaic ciṟappākak koṇṭamai yiṉ, talaimakaḷum tōḻiyum ciṟantōr āyiṉar. ciṟantōr eṉṟatu, taṉṉaip piṟaṉ pōṟ kūṟum kuṟippu. aṟintōr aṟinturaippaṉa aṟamākaliṉ, avaṟṟiṟku māṟāvaṉa paḻiyeṉa uṇarappaṭumākalāṉ, paḻiyeṉṉum eḻuvāy varuvikkap paṭṭatu. puṇarkuṟi, varaintu koḷḷappaṭṭa iṭam. puṉṉai yaṅ kāṉal kūṟiṉamaiyiṉ itu pakaṟkuṟiyeṉka. ārkkāṭu eṉap peyar koṇṭa vūrkaḷ toṇṭai nāṭṭilum naṭunāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum pala iruttaliṉ, itu cōḻa nāṭṭuk kāvirit teṉkaraiyil uḷḷa ārkkāṭu eṉpatu tōṉṟac cōḻar ārkkāṭu eṉṟār. pāṇṭināṭṭu ārkkāṭu iraṇiya muṭṭa nāṭṭatu eṉa aḻakarkōyil kalveṭṭu1 uraikkiṉṟatu,  toṇṭaināṭṭu ārkkāṭṭai īkkāṭṭuk kōṭṭattu ārkkāṭu eṉat tiruppācūrk kalveṭṭum,2 naṭunāṭṭu ārk kāṭṭaip peṇṇai vaṭakarai vilaiyūrnāṭṭu ārkkāṭu eṉṟu tirukkōyilūr vaṭṭattu ārkkāṭṭuk kalveṭṭum3 kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟāka, toṇṭai nāṭṭil pāli yāṟṟiṉ karaiyil mukamatiyarāṭci naṭattiya ārkkāṭu oṉṟum, kuṉṟavattaṉak kōṭṭattu ilattūr nāṭṭu ārkkāṭu oṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taṭavu, kuṭam. kaḷḷuṭait taṭaviṉ teru. celvar tēr vaḻaṅku teru eṉa iyaippiṉum amaiyum. ākiṉṟu eṉpatu aṇintaṉṟu vīḻntaṉṟu eṉṟāṟ pōlum terinilai muṟṟuviṉait tiricol. “nakaiyākiṉṟē tōḻi”4 eṉap piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. 
vāḻkkaikkuriya tuṇaiyai nāṭit tērntu koḷḷum āṭavarum makaḷirumākiya iḷaiyar, ataṉaic ceytu kōṭaṟ kamainta kaḷavum kaṟpumākiya iruvakaik kaikōḷum, aṟaneṟi yāvataiyum avaṟṟai aṟanūlkaḷ vitittiruppataiyum kaṇṭaṟinta cāṉṟōr, kaḷavoḻukkam aṟamaṉṟu eṉṉārāyiṉum, em kuṭiyil aṟintōr eṉappaṭuvōr, kaḷavoḻukkiṉarai aṟaṉilar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa reṉpāḷ, tōḻi talaimakaṉukku aṟintōr aṟaṉilar eṉṟaliṉ eṉṟāḷ. aṟintōr  vaḻiyatu makkaḷiṉamākaliṉ, avarvaḻi niṟkum makkaḷiṭaiyē ematu oḻukkam paḻiyāyt tuyar ceyvatāyiṟṟeṉpāḷ, eṉṟaliṉ eṉṟum, aṟamāvatai naṉku aṟintuvaittum ataṉai aṟamaṉṟu eṉpōrvaḻi niṟkum makkaḷmuṉ, aṟattaic ciṟappāka uṇarntu mēṟkoḷḷum ciṟantōr alakaiyeṉṟu eṇṇappaṭutaṟku añcit tamatu iṉṉuyirait tuṟappatallatu vēṟu ceyalvakaiyilar eṉṟaṟku, ciṟantōr iṉṉuyir kaḻiyiṉum eṉṟum, aṅṅaṉam aṟamuṇarntu ciṟakkum iṉiya uyirait tuṟantavaḻiyum makkaḷ paḻippatu kaiviṭār eṉṟaṟkup paḻimēl ēṟṟi iṉṉuyir kaḻiyiṉum naṉiyiṉṉātu eṉṟum kūṟiṉāḷ. pukaḻkku maṟutalaiyāya paḻiyum, ceytār mēl nillātu avar irunta ulakiṉmēl niṟṟaliṉ, yām iruntavaḻi eytum tuṉpam iṟappiṉum nīṅkātu varuttum eṉpāḷ naṉiyiṉṉātu eṉṟāḷ. ivvāṟu talaimakaṭku uyir vāḻkkai peritum iṉṉātāyiṟ ṟeṉpatu kēṭṭatum, talaimakaṉ uḷḷam tiṭukkiṭṭut taṭumāṟuvatu kāṇum tōḻi, uṇmai nilaiyai viḷakkuvāḷāy, talaimakaṉaip puṉṉaikkāṉalil pakaṟkuṟiyiṭattē talaimakaḷ talaippeytamaiyaiyum, avaṭku avaṉ ceyta talaiyaḷiyaiyum uraippāḷ, puṉṉaiyaṅ kāṉal puṇarkuṟi vāytta piṉṉīrōti eṉ tōḻikku aiya niṉṉaruḷ kauvaiyākiṉṟu eṉṟāḷ. niṉ kuṟippiṉvaḻi pakaṟkuṟiyiṭattē poyyātu vantu kūṭiṉāḷ; ataṉai orukāl nī maṟaikkiṉum puṉṉaiyaṅ kāṉal maṟaiyātu eṉpatu tōṉṟap puṉṉaiyaṅkāṉal puṇarkuṟi vāytta eṉtōḻi eṉṟum, ataṉai viyantu pārāṭṭi nī ceytatu aruḷē eṉiṉum, aḵtu iṉpam payavātu tuṉpam payakkum alarāy viṭṭatu eṉpāḷ, eṉ tōḻikku niṉ aruḷ kauvaiyākiṉṟu eṉṟum , talaimakaṉai nōkka avaṉatu kūṭṭam aruḷāy ilaṅkiṉamai yiṉ avaṉai aiya eṉṟum, talaimakaṭku aruṭpēṟu tuṉpam payantamai viḷaṅka, aṉṉō eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. cōḻaratu ārkkāṭṭil  kaivaṇ celvarkaḷ vaḻaṅkutalāṟ piṟanta makiḻcci yāravāram ūrtoṟum nāṭu toṟum paravip pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟatu pōla nī ivaṭku aruḷ ceytalāṟ piṟakkum alar, maṉaitōṟum, ūrmuṟṟum paravi uraippār uraikkum paḻippuraiyāyiṟṟu eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, itaṉai nī eṇṇāmalum varaitalai mēṟkoḷḷāmalum neṭuṅkālam kaḷavē virumpi yoḻukukiṉṟāy; iṉi ataṉaik kaiviṭṭu viraintu varaintu koḷvāyāka eṉat tōḻi kūṟiṉāḷāyiṟṟu. iṉi, puṇarkuṟi vāyttal eṉṟa pāṭattaik koḷḷiṉ, iravukkuṟikkaṇ talaimakaṟkut tōḻi pakaṟkuṟi kāṭṭi atuvum maṟuttu alaraccam kūṟi varaivukaṭāviyatu karuttāy, aṟintōr aṟaṉilar eṉṟaliṉ, numakkuc ciṟanta ivaḷ iṉṉuyir kaḻiyiṉum puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ puṇarkuṟi vāyttal naṉiyiṉṉātu, eṉ tōḻikku niṉ aruḷ alarākiṉṟu ākalāṉ eṉa iyaittup poruḷ uraittuk koḷka. talai makaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.


228. muṭṭat tirumāṟaṉār
ivar peyar muṭattirumāṟaṉ eṉṟu accuppaṭikaḷil kāṭṭappaṭukiṟatu. putuppaṭṭi ēṭṭil itu muṭṭat tirumāṟaṉ eṉṟu kāṇappaṭṭatu. muṭṭam eṉpatu, toṇṭaināṭṭuk kuraṅkaṇil muṭṭam, pāṇṭināṭṭut tiruttiyūr muṭṭam, iraṇiya muṭṭam eṉṟāṟpōla ōr iṭattiṉ peyarākum. muṭṭam eṉṟa peyaraiyuṭaiya ūr teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil uḷatu. aṅkuḷḷa civaṉ kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ ellā vaṟṟiṟkum mikamikap paḻamaiyāṉa teṉṟum, pallavar kālattukku muṉṉaiyateṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. atu paṟṟiyē aḵtu intiyap pēraraciṉ nēriya pātukāppil vaikkap paṭṭuḷatu. paḻaiya pallava cōḻar kālaṅkaḷil ivvūr muṭṭa meṉṟē peyar kuṟikkappeṟṟatu avvūrk kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. vaṭakarai virutarāca payaṅkara vaḷanāṭṭu mēṟkā nāṭṭu iruṅkōḷappāṭi nāṭṭu viḷantaik kūṟṟattut tiru muṭṭam1 eṉpatu paḻaiya cōḻamaṉṉar kalveṭṭu. piṟ kālattē iṅkē tirumāl kōyil oṉṟu tōṉṟiyataṉ viḷaivāka  ivvūr muṭikōṇṭacōḻa nallūr eṉṟa peyaruṭaṉ ātivarāka nallūr eṉṟa peyarum peṟṟatu,2 vicayanakara vēntar nāḷil kōyilkaḷum ūrkaḷum vaṭamoḻiyil peyarkkap paṭṭa pōtu, tirumuṭṭam eṉṟa paḻantamiḻp peyar  tirumuṣṇa meṉavum srīmuṣṇameṉavum māṟiṟṟu. ivvūril māṉak kañcāṟaṉ eṉṟa oruvaṉ tiruppatiyam pāṭi iṅkuḷḷa civaṉ kōyilil viṇṇappam ceytuvantāṉ eṉṟum, avaṉ iṟantapiṉ avaṉatu uruvam kōyilil amaikkappeṟṟatu eṉṟum ivvūrk kalveṭṭukkaḷ1 kūṟukiṉṟaṉa, ittuṇai varalāṟṟuc ciṟappamainta ippērūril tirumāṟaṉ eṉṟa ic cāṉṟōr tōṉṟiyirukkalāmeṉa eṇṇutal tavaṟākātu, māṟaṉ eṉṉum peyar pāṇṭivēntarkkuriyatāyiṉum, nāṭṭil vāḻnta makkaḷum appeyar tāṅkiyiruntuḷḷaṉar. pāṇṭi nāṭṭu iḷaiyāṉkuṭiyil vāḻnta caiva nāyaṉār oruvar māṟaṉār eṉṟa peyaruṭaiyavar. tirumuṭṭam irukkum pakutiyil māṟaṉpāṭi eṉṟu ōr ūrum uḷatu. appakutiyaik kalveṭṭukkaḷ, virutarācapayaṅkara vaḷanāṭṭu mēṟkānāṭṭu iruṅkōḷap pāṇṭināṭu2 eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl ippakuti pāṇṭi vēntarvaḻi niṉṟa talaivar āṭcikku uṭpaṭṭirunta kālaṅkaḷum uṇṭeṉṟum, eṉavē, ūrp peyarkaḷum makkaṭpeyarkaḷum pāṇṭivēntar toṭarpu peṟum vāyppukkaḷ iruntaṉa eṉṟum terikiṟapaṭiyāl, tirumāṟaṉ eṉṟu peyar tāṅkiya cāṉṟōr immuṭṭattiṉ kaṇ iruntiruppareṉa eṇṇuvatu poruttamātalāl im māṟaṉār tirumuṭṭattaic cērntavareṉavē koḷḷalām.
kātalāṟ piṇippuṇṭa oruvaṉum oruttiyum kaḷaviṉkaṇ oḻukumiṭattut talaimakaḷ uḷḷattu uḷatākiya kātal peruki avaḷai muṭukutalāl talaimakaṉ iravukkuṟikkaṇ pōntu kūṭutalai mēṟkoṇṭāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷattil tōṉṟi niṟkum kātalai aṟinta tōḻi perukivarum āṟṟunīr iṭaiyil uḷavākum mēṭupaḷḷaṅkaḷāl kaṭuvaravu peṟutalpōla, iravup pōtil uṇṭākum maḻai, vilaṅkukaḷiṉ koṭumai, kāval mikuti mutaliya iṭaiyūṟukaḷaik kāṭṭi avaṉ kātalaik kaṭumai mikac ceyvaḷ. ammuṟaiyil, orunāḷ iravu, talai makaṉ pōntu talaiviyatu perumaṉaiyiṉ oruciṟaiyil niṉṟāṉ. avaṉatu varavait tōḻi avaṉai yaṟiyāmalē terintukoṇṭu, iraviṟ kūṭutaṟkup puṇartta kuṟiyiṭattē talaimakaḷaik koṇṭu cellaluṟṟāḷ. appōḻtu avaḷ talaiviyōṭu collāṭupavaḷ pōlat talaivaṉ cevippaṭu māṟu pēcaluṟṟu, “tōḻi, mukilō taṉ kaṭaṉākiya maḻaiyaip poḻivatu kuṟittu vāṉameṅkum parantu miṉṉi iṭikkiṉṟatu; nilapparappu muṟṟum tiṇṇiya iruḷ paṭarntu pārkkiṉṟa nam kaṇṇiṭattaiyum tūrkkiṉṟatu; mēlum, ikkaṉaiyiruḷ perukiya naḷḷiravil, vaḻiyum maṟaintu koṭuvilaṅku tiriyum koṭumaiyuṭaiya tākum. ivaiyiṟṟai nōkka maṉattil añcutal ciṟitum iṉṟip pōntu nammai aruḷvāṉō? aṉṟi, añcivārā toḻivāṉō? iḵtu eṉṉeṉap paṭumō? aṟiyēṉ,” eṉṟāḷ, ataṉāl talaimakaḷ uḷḷattē acaivu tōṉṟavum, avaḷatu naṭaiyil taḷarcci tōṉṟukiṟatu; talaimakaṉ pōntu avaḷai aṉpāl taḻīik koḷkiṉṟāṉ. 
inta iṉiya kātaṟ kāṭciyil, māṟaṉāratu pulamaiyuḷḷam īṭupaṭukiṉṟatu. tōḻiyiṉ uraiyāṭal talaimakaḷatu kātaluḷ ḷattaik kalakkik kaiyaṟavupaṭutti aritiṟpōntu kūṭum talaimakaṉpāl aṭaṅkāk kātal perukac ceyyum nayam viyapput tarukiṟatu. ataṉ vaṭivāka ippāṭṭu veḷivarukiṟatu.
eṉeṉap paṭumō tōḻi miṉṉuvacipu
atirkural eḻili mutirkaṭaṉ tīrak 
kaṇtūrpu virinta1kaṉaiyiruḷ naṭunāḷ
paṇpil āriṭai2 varūuṅkol añcātu 
aruḷāṉ kollō tāṉē kāṉavaṉ 
ciṟupuṟam kaṭukkum peruṅkai vēḻam 
3varikoḷ villiṭat teṟikaṇai verīi
4aḻuntupaṭu viṭarakat tiyampum 
eḻuntuvīḻ aruviya malaikiḻa vōṉē.
itu, tōḻi ciṟaippuṟamākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyt talaimakaṉ kēṭpac colliyatu. 
urai : 
eṉ eṉappaṭumō - eṉṉeṉṟu karutappaṭumō, aṟiyēṉ; tōḻi - ; miṉṉu vacipu atirkural eḻili - miṉṉalāl mukilaip piḷantu muḻaṅkum iṭiyaiyuṭaiya maḻai;  mutir kaṭaṉ tīra - peyalāl taṉ mutirnta kaṭaṉait tīrkka; kaṇtūrpu virinta kaṉaiyiruḷ naṭunāḷ - kāṇpōr kaṇṇiṭa mellām tūrntupōkumāṟu mikka iruḷ paraviya naḷḷira vil; paṇpuil āriṭai - naṟpaṇpāṭu illāta ariya vaḻi kaḷaik kaṭantu; añcātu varūuṅkol - añcāmaṟ pōntu nammai aruḷvāṉkollō; aruḷāṉkollō - accattāl ivaṇ varutalait tavirttu ataṉāl nammai aruḷātoḻivāṉ kollō; kāṉavaṉ ciṟupuṟam kaṭukkum peruṅkai vēḻam - kāṉavēṭṭuvaṉatu mutuku pōlum periya kaiyaiyuṭaiya yāṉai; varikoḷ villiṭattu eṟikaṇai verīi - varintu kaṭṭutalaik koṇṭa villi ṉiṉṟu eṟiyappaṭum ampukku añci; aḻuntupaṭu viṭarakattu iyampum - āḻntuḷḷa malaippiḷavukkuc ceṉṟu piḷiṟum; eḻuntuvīḻ aruviya malai kiḻavōṉ - mēleḻuntu vīḻum aruvikaḷaiyuṭaiya malaikkuriyōṉāṉa talaimakaṉ. e.ṟu.
malaikiḻavōṉ, naṭunāḷ, añcātu, āriṭai varūuṅ kol; añci, aruḷāṉkollō; aruḷāṉāyiṉ, avaṉ eṉṉeṉap paṭuvaṉō, aṟiyēṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. vacipu eṉṟa viṭattu vacital piḷattal; piṟarum “miṉṉu vacipu iruḷ tūṅku vicumpiṉ atirum1” eṉpatu kāṇka. atirkural, nilam naṭuṅkumāṟu ceyyum muḻakkam. eḻili, maḻai mukil. mutir kaṭaṉ, celuttutaṟkuriya kālam. mutirntu taṉicu peruki niṟkum kaṭaṉ;  kālam vāyttapōtu nilattukku maḻai nīraip poyyātu peytu koṭuppatupaṟṟi mutirkaṭaṉ eṉṟār. tīrtal, kaḻittal, kaṇtūrtalāvatu, taṉpāl uḷḷa iyaṟkaiyoḷiyum illātavāṟu maṟaittal. iruḷiṭaic ciṟitupōtu iruntavaḻi āṇṭuḷḷa poruḷum iṭamum ōr aḷavu viḷaṅkumāṟu kaṇṇiṭattē tōṉṟum oḷi, īṇṭu iyaṟkaiyoḷi eṉappaṭṭatu. celvōr iṉitu vaḻaṅkumāṟu paṇpaṭuttappaṭāta ciṟuvaḻiyai īṇṭup paṇpil āriṭai eṉṟār. kol  iraṇṭiṭattum aiyapporuṭṭu. añcātu eṉṟamaiyiṉ, añciyeṉpatu varuvikkappaṭṭatu. kaṭuveyilum koṭumpaṉiyum tākki niṟaṅkaṟuttup piṇarpaṭac ceytamaiyiṉ, kāṉavaṉ ciṟupuṟam vēḻattiṉ peruṅkaikku uvamamāyiṟṟu. ampu toṭukkuntōṟum vaḷaintu nimirtaliṉ, ataṉāl vaṉmaiyum kaṭumaiyum keṭāmaipporuṭṭu varintu kaṭṭap paṭṭiruppatu paṟṟi, varikoḷvil eṉṟār; “varipuṉai villaṉ orukaṇai terintukoṇṭu1” eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. āḻnteṉpatu aḻunteṉa niṉṟatu. viṭar, iru malaikaṭku iṭaiyēyuḷḷa veḷiyiṭam; malaiyiraṇṭiṉaiyum nōkka, iṭaiveḷi āḻntiruttaliṉ, āḻntupaṭu viṭarakam eṉappaṭṭatu. iyamputal, muḻaṅkutal. uyarattiliruntu vīḻnta nīr mēleḻuntu vīḻtal iyalpātaliṉ, eḻuntuvīḻ aruvi eṉṟār. aruviya; peyareccak kuṟippu. kuṟiñciveṟpaṉ eṉpatu tōṉṟa malaikiḻavōṉ eṉṟār.
kātalaṉ pōntu ciṟaippuṟattē niṉṟamai yaṟiyātu, avaṉ varutalum kūṭṭam nikaḻtalum orutalaiyeṉṟu karuticcellum talaimakaḷ uḷḷattaik kalakkic cintaṉaikkaṇ celuttum karuttiṉaḷākaliṉ tōḻi eṉṉeṉappaṭumō tōḻi eṉṟāḷ. kaḷavoḻukkiṉ kaṇ talaimakaḷatu uḷḷam kāmakkiḷarcci yāl kaṟpum poṟpum naṟpāl oḻukkamum citaiyāmaip pēṇutaṟkaṇ karuttūṉṟiyiruttal iṉṟiyamaiyāmaiyāl, avaḷaṟivait tūṇṭiyavaṇṇamiruttal tōḻikkuk kaṭaṉ eṉa vuṇarka; “uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyal pākaliṉ, uriyatākum tōḻikaṇ uraṉē2” eṉa āciriyar uraippatu kāṇka. naṭai peṟuvatu iravukkuṟiyākaliṉ ataṉkaṇ uḷavākum iṭaiyīṭu kaḷai eṇṇik kuṟivaravai vilakki varaintu koḷaṟkuriya niṉaivum collum uṭaiyaḷātal vēṇṭic col nikaḻttu vatu paṟṟi eṉṉeṉappaṭumō eṉa eṭuttu moḻintāḷ. atu kēṭṭatum, yātu eṉa avāynilai yeyti avaḷ maṉam alamaraluṟṟatum, iraviṉkaṇ varum talaimakaṉatu vaḻiyarumai kāṭṭaluṟṟu, vāṉam maḻai peyaluṟak karumukil parantu miṉṉalum iṭittalum ceyvatu kāṭṭi, miṉṉuvacipu atir kural eḻili eṉṟum. aḵtavvāṟu ceytal nampāl ceṟṟaṅ koṇṭaṉṟu, taṉ paḻaiyatāy varum kaṭaṉ tīrttaṟporuṭ ṭeṉpāḷ, mutirkaṭaṉ tīra eṉṟum, talaimakaṉatu varavarumai tōṉṟa, kaṇtūrpu virinta kaṉaiyiruḷ naṭunāḷ eṉṟum, vaḻiyiṉ koṭumai yuṇarttaṟkup paṇpil āriṭai eṉṟum, ivvāṟṟāl talaiviyiṉ uḷḷattē talaimakaṉ ittuṇai iṭaiyīṭukaḷaiyum kaṭantu varutal iyalātu pōlum eṉṟa niṉaiveḻuntu tōḻiyiṉ uraiyōṭu iyaitaliṉ, varūuṅ kol añcātu eṉṟum, vārāṉāyiṉ naṉṟu eṉṟa eṇṇam eḻuntu talaiviyiṉ kāmakkotippait taṇittu amaitiyuṟu māṟu ceyvatu tērntu,  vārātoḻivatu aruḷuṭaimai yākātu eṉpāḷ vārā ṉeṉṉātu aruḷāṉ kollō eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivi karuttukku māṟupaṭṭāḷpōlat tōḻi col nikaḻttuvatu, talaiviyatu kātalai maṟaimukattāl perukkumeṉa uṇarka; ataṉāl, avaṉ kaṉaiyiruḷ naṭunāḷ paṇpil āriṭai nampāl vārāmaiyē aruḷuṭaimai eṉat talaivi tuṇinturaikkumāṟu eṉṉeṉappaṭumō eṉṟāḷ. itaṉaic cevimaṭukkum uḷḷattē talaimakaḷ iravuk kuṟiyai maṟukkum kuṟipput tōṉṟutaliṉ, ataṟkuk kāraṇam itu veṉpatai uḷḷuṟaiyāl uraippā ḷāyiṉaḷ. peruṅkai vēḻam kāṉavaṉ eṟikaṇai verīi viṭarakattu iyampum eṉṟatu, iraviṉkaṇ varuṅkāl neṟiyiṭai uḷavākum ētaṅkaḷē yaṉṟip piṟar aṟiyiṉ varum alarkkum añci varuntāniṉṟēm eṉpatai akappaṭuttu niṟpatu kāṇka. talaimakaṉ kēṭṭu varaivu mēṟkoḷvatu payaṉ.

229. iḷaṅkaṇṇaṉār
iḷaṅkaṇṇaṉār peyar ēṉai accuppaṭikaḷil illai. ippeyaruṭaiya cāṉṟōr palar iruntiruttaliṉ, avarel lāriṉum ivar muṉṉōrātal paṟṟi ivariṉ vēṟupaṭutta avarkaḷ umpaṟkāṭṭu iḷaṅkaṇṇaṉār, nāmalārmakaṉ iḷaṅkaṇṇaṉār, vāyil iḷaṅkaṇṇaṉār eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉar. peruṅ kaṇṇaṉār, iḷaṅkaṇṇaṉār eṉpaṉa pōlum iyaṟpeyarkaḷ iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālattum makkaḷ vaḻakkil iruntirukkiṉṟaṉa. ivaruṭaiya ūrppeyar peṟṟōr peyar mutaliya kuṟippoṉṟum kiṭaittilatu.
talaimakaḷiṉiṉṟum pirintu ceṉṟu ceytaṟkuriya kaṭamai yoṉṟu talaimakaṟku vanteytukiṟatu. ataṉ iṉṟiyamaiyāmai kāṭṭit talaimakaḷai āṟṟuvikkumāṟu tōḻiyait talaimakaṉ vēṇṭiṉāṉ. avaḷ talaimakaṭku ataṉai uṇarttic cellutal nalam eṉṟāḷāka, avaṉum aṅṅaṉamē ceytavaḻit tāṉum uṭaṉiruntu talaimakaḷ kāṇa avaṉukku uraippāḷāy, “peruma, nīyō cellutal vēṇṭu meṉap palkālum kūṟā niṉṟāy; nummiṉ vēṟupaṭṭup pulantu oruvāṟu icaintu celka eṉa moḻitaṟku yāṉum añcukiṉṟēṉ; cellaṟka eṉpēṉāyiṉ, kaṭamaiyaic ceytaṟkaṇ taṭai nikaḻttiṉēṉ eṉṟu palarum ikaḻnturaippataṟku añcukiṟēṉ. iṉi, eṉ ceyvatu? celka; ceṉṟu viṉai muṭikka; piṉṉar avviṭat tavarēyāy emmai maṟantoḻivataic ceyyaṉmiṉ. ivaḷai muyaṅki uṭaṉiruntīrāyiṉum āṟṟātu naṭuṅkupavaḷākiya ivaḷ muṉ vāṭaikkāṟṟup pōntu vīcutalaik kāṇpīrāka” eṉa uraittāḷ.
tōḻiyiṉatu ivvuraiyāṭṭiṉkaṇ, talaivaṉ celavukku uṭaṉpāṭu orupālum, avaṉē vāṭai varavuṇarntu cela vaḻuṅkuvatu orupālum amaintu, avaṉ tāṉē teḷintu celavu mēkoḷḷum kuṟippai mikka nayampeṟa uyttuṇara vaitta avaḷatu pulamai nalam iḷaṅkaṇṇaṉārkku iṉpam tantamaiyiṉ, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭi yuḷḷār.
cēṟum cēṟum eṉṟaliṉ1 vēṟupulantu
ceṉmiṉ2 eṉṟal yāṉañ cuvalē
cellā3 tīmeṉac ceppiṉ pallōr
niṟatteṟi 4puṉcoliṉ tiṟattañ cuvalē
ataṉāl, ceṉmiṉ ceṉṟuviṉai muṭimiṉ ceṉṟāṅ
5kavaṇī rātal ōmpumiṉ yāmat
tiḻaiyaṇi ākam vaṭukkoḷa muyaṅki
uḻaiyī rākavum paṉippōḷ iṉiyē
kaṇṇiṭai vāṉkuḻai tīṇṭit taṇṇeṉa
2āṭiyal iḷamaḻaip piṉṟai
vāṭaiyum kaṇṭirō vantuniṉ ṟatuvē.
itu, talaimakaṉāṟ pirivuṇarttappaṭṭa tōḻi talaimakaḷai āṟṟuvittuc cella vuṭaṉpaṭṭatu; celavaḻuṅkuvittatūumām.
urai: 
cēṟum cēṟum eṉṟaliṉ - celvēm celvēm eṉṟu palakālum colvatāl; vēṟu pulantu - nummiṉ ivaḷ vēṟupaṭṭup pulattalāl; ceṉmiṉ eṉṟal yāṉ añcuval - celvīrāka eṉa viṭai tarutaṟku yāṉ añcukiṉṟēṉ; cellātīm eṉac ceppiṉ - cellutalai oḻivīrāka eṉṟu colvēṉāyiṉ; pallōr niṟattu eṟi puṉcoliṉ tiṟattu añcuval - palarum eṉṉai ikaḻntu kūṟum vacaimoḻikku añcāniṟpēṉ; ataṉāl - ; ceṉmiṉ - celvīrāka; ceṉṟuviṉai muṭimiṉ - ceṉṟu mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭippīrāka; ceṉṟu āṅku avaṇīrātal ōmpumiṉ - ceṉṟu viṉaimuṭinta viṭattu avviṉaivayattarē yātalait  tavirka; yāmattu iḻaiyaṇi ākam vaṭukkoḷa muyaṅki uḻaiyīrākavum - naṭuviyāmattē iḻaiyaṇinta ivaḷatu ākam vaṭuppaṭumāṟu taḻuvip pakkattē iruntīrāyiṉum; paṉippōḷ - naṭuṅkupavaḷ ākalāṉ; iṉi kaṇṇiṭai vāṉ kuḻai tīṇṭi - ippoḻutu maraṅkaḷiṉ kaṇuviṭattē tōṉṟiyuḷḷa melliya taḷirkaḷait tīṇṭi; taṇṇeṉa āṭiyal iḷamaḻaip piṉṟai - taṇṇeṉṟu acaintu varum iyalpiṟṟākiya iḷamaḻaikkup piṉṉar varuvatākiya; vāṭaiyum vantu niṉṟatu - vāṭaik kāṟṟum vantuviṭṭatu; kaṇṭirō - kāṇpīrāka e.ṟu.
cēṟum cēṟum eṉṟaliṉ, pulantu ceṉmiṉ eṉṟal añcuval; cellātīm eṉac ceppiṉ puṉcol tiṟattu añcuval; ataṉāl, ceṉmiṉ; viṉaimuṭimiṉ; avaṇīrātal ōmpumiṉ; uḻaiyīrākavum paṉippō ḷātalāṉ, iṉi, vāṭaiyum vantu niṉṟatu, kāṇmiṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pulantu kāraṇap poruṭṭāya viṉaiyeñcukiḷavi. colliṉai ampeṉak karutik kūṟaliṉ ataṉai ēṟkum mārpiṉai niṟam eṉṟār. puṉcol, ikaḻnturai; vacaimoḻiyumām. viṉai muṭiviṉkaṇ eytum iṉpattāl mēlum viṉai ceytaṟkē uḷḷam ceṉṟu ataṉvayamāy viṭutal paṟṟi avaṇīrātal eṉṟār. avaṇīrātal, avviṉai vayattīrātal. ōmputal, īṇṭu vilakkutaṟ poruṭṭu. muyakkattiṉkaṇ iṭaippaṭum aṇiyāl mārpu vaṭuppaṭutal iyalpākaliṉ vaṭukkoḷa eṉṟār. vāṉkuḻai: mikka pacumaiyiṉṟi viḷarttu mellitā yiruttal paṟṟik kaṇṇiṭaik kuḻaikkum taḷir vāṉkuḻai eṉappaṭṭatu; “vāṉputar”1 eṉṟāṟpōla,  iḷamaḻai, kār kālattu iṟutiyil tōṉṟum paṉimukil. itu paiya acaintu cellum iyalpiṟṟākaliṉ, “āṭiyal iḷamaḻai” eṉap paṭṭatu. piṟarum, “āṭiyal iḷamaḻai cūṭit tōṉṟum, paḻan tūṅku viṭarakam”2 eṉpatu kāṇka. vāṭai, vāṭaikkāṟṟu.
maṉaivāḻkkaiyil talaimakaṉ pirital vēṇṭiyavaḻit talaimakaḷatu āṟṟāmai avaṉ neñciṉkaṇ tōṉṟi varut tiṉamaiyiṉ, tōḻi kaḷavukkālattiruntē uyirt tuṇaipurintu varutalāl avaḷpāl taṉ pirivukkuriya ētuviṉaic colli vantāṉātalāl, cēṟum cēṟum eṉṟaliṉ eṉṟum, akkuṟip paṟinta talaimakaḷ āṟṟāmaiyāl vēṟupaṭṭup pulantamaiyiṉ vēṟupulantu eṉṟum, ivvāṟṟāl yāṉ nīvir ceṉṟu varuka eṉṟaṟku añcuvēṉāyiṉēṉ eṉak kūṟuvāḷāyt tōḻi, ceṉmiṉ eṉṟal yāṉ añcuvalē eṉṟum kūṟiṉāḷ. cēṟum eṉap paṉmuṟai kūṟalāl numpakkal niṉṟuceṉmiṉ eṉpē ṉāyiṉ, talaimakaḷ vēṟupaṭṭup pulattaliṉ avaḷai nōkki yāṉ añcuvēṉāyiṉēṉ; avvaccattāl numatu celavai maṟuppatu tuṇintu cellaṟka eṉṟu uraikkaluṟṟēṉ eṉpāḷ, cellātīm eṉac ceppiṉ eṉṟāḷ; avvāṟu uraip pēṉāyiṉ, kātalaraip pirintu ceyyum āḷviṉaiyiṉ mētakkatu piṟitillaiyeṉpatu yāvarum aṟinta uṇmaiyākavum, ataṉai niṉaiviṟ koḷḷātu talaimakaṉatu āṇmai mācuṟumāṟu ivaḷ celavu maṟukkiṉṟāḷ eṉap piṟar ikaḻnturaikkum vacai moḻi orupāl tōṉṟi eṉṉai varuttukiṉṟamaiyiṉ, yāṉ peritum añacuvēṉāyiṉēṉ eṉpāḷ, pallōr niṟatteṟi puṉ coliṉ tiṟattu añcuval eṉṟāḷ. “nāḷum nāḷum āḷviṉai maḻuṅka, illiruntu makiḻvōrkku illaiyāl pukaḻ”1 eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ivaṟṟai eṇṇuṅ kāl celkeṉa viṭuppatē takkatu eṉat tuṇintu kūṟukiṉṟā ḷākaliṉ, ceṉmiṉ ceṉṟu viṉaimuṭimiṉ eṉṟum, viṉaimēṟkoṇṭu ceyvārkku viṉaiyāṉ viṉaiyākkik koḷḷum vēṭkaiyuma, viṉaimuṭiviṟ piṟakkum iṉpamum pukaḻum peṟum niṉaivum avar neñciṉkaṇ niṉṟu viṉai yāṇmaikkuriya niṉaivu ceyalkaḷaiyē nilaipeṟuvittu maṉaiyiṭattup peṟum iṉpaṅkaḷai maṟappittaliṉ ceṉṟāṅku avaṇīrātal kūṭāteṉa uraippāḷāy, ceṉṟāṅku avaṇī rātal ōmpumiṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvaṇṇam tōḻi celavuṭampaṭṭu uraippatu kēṭṭatum talaimakaṭku viyappum varuttamum tōṉṟi meyppaṭṭuk kāṭṭiṉa; talaimakaṟku uvakai mikuntatu. ataṉāl avaṉ talaimakaḷai iṟuka muyaṅki iṉpuṟuvāṉāka, avaḷ avaṉ pirivu niṉaintu varunti naṭuṅku vatu kaṇṭu maruḷavum, tōḻi, paḷḷiyiṭattē naṭuviyāmattiṉ kaṇ mārpil aṇintuḷḷa iḻaikaḷ aḻunti vaṭuppaṭumāṟu iṉpa aṉpāl pullip puṭaiyiruntapōtum pirintatāka niṉaintu varuntum iyalpiṉaḷākaliṉ, talaivi eytum varuttam eṉṉai maruṭṭukiṉṟa teṉpāḷāy, yāmattu iḻaiyaṇi yākam vaṭukkoḷa muyaṅki uḻaiyīrākavum paṉippōḷ eṉṟum, ippeṟṟiyāḷmuṉ vāṭaip paruvamum vantu niṉṟamai yiṉ yāṉ ivaḷai āṟṟuvikkumāṟu eṉṉai eṉa añcu kiṉṟēṉ eṉpāḷ, āṭiyal iḷamaḻaip piṉṟai vāṭaiyum kaṇṭirō vantu niṉṟatuvē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāl ceṉmiṉ ceṉṟu viṉaimuṭimiṉ eṉṟatu celavuṭaṉ pāṭum, vāṭaiyum kaṇṭirō vantu niṉṟatuvē eṉṟatu accelavu maṟuppum veḷippaṭak kāṭṭiṉavāyiṉum,ceṉṟu āṅku avaṉirātal ōmpumiṉ eṉṟataiyē vaṟpuṟuttiṉamaiyiṉ, talaimakaṉ maruṭci nīṅkit teḷivuṟṟāṉ. kaṇṇiṭait tōṉṟiya vāṉkuḻaiyait taṇṇeṉat tīṇṭi acaikkum iḷamaḻaiyaik kūṟiyatu, ivaḷ vayiṟṟiṭait tōṉṟiyuḷḷa karu, niṉ piri villāta pēraṉpālum muyakkattālum ciṟakkum cevvi yeytiyuḷḷatākaliṉ, ceṉṟāṅku avaṇīrātalai ōmpumiṉ eṉṟu poruḷtantu muṉpu kūṟiyatai vaṟpuṟuttuvatāl talaivaṉ celavu mēṟkoḷvāṉāvatu payaṉ eṉavuṇarka. karumutirnta viṭattup pirital talaimakaṟku aṟamaṉmaiyiṉ, karuttōṉṟiya aṇmaiyil muṉpaṉip paruvattu nikaḻum ippirivait tōḻi uṭaṉpaṭṭāḷ, paṉip paruvattup pirintōr vēṉiṟparuvattu mīḷvareṉpatu paṟṟi. ōtaṟ pirivu oḻiya ēṉaip pirivukaṭku mikka ellai ōrāṇṭu eṉavum, avai perumpālum pattut tiṅkaṭku mēṟpaṭuvatillai yeṉavum uṇarka.

230. ālaṅkuṭi vaṅkaṉār
ālaṅkuṭi eṉṟa peyar tāṅkiya ūrkaḷ pala nam tamiḻa kattil uṇṭu; eṉiṉum toṉmaic ciṟappamaintavai cōḻa nāṭṭil iraṇṭu uḷḷaṉa; avai tañcai māvaṭṭattu mēlaip perum paḷḷattuk kalveṭṭil kāṇappaṭum ālaṅkuṭiyum, putukkōṭṭai nāṭṭu ālaṅkuṭiyum ākum. mēlaipperum paḷḷattu ālaṅkuṭi tiruñāṉacampantar mutaliyōr kālattil tiruvirumpūḷai eṉṟu vaḻaṅkivantirukkiṟatu. ataṉāl avar kaṭkup piṉṉart tōṉṟiya cōḻar kālattil atu cuttamalli vaḷanāṭṭu muṭiccōṇāṭṭu ālaṅkuṭiyāṉa caṉanāta catur vētamaṅkalam1 āyiṟṟu. atuvē, irāmanātapura māvaṭṭattu iraṇiyūrk kalveṭṭilum2 kuṟikkap paṭukiṟatu. piṟitoru kalveṭṭil inta ālaṅkuṭiyē kulōttuṅka cōḻa vaḷa nāṭṭu vēḷānāṭṭu ālaṅkuṭi3 yeṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. maṟṟaiya ālaṅkuṭiyai irācarāca vaḷanāṭṭup puṉṟiṟ kūṟṟattu ālaṅkuṭi eṉa avvūrk kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ivai yiraṇṭaṉuḷḷum puṉṟiṟ kūṟṟattu ālaṅkuṭiyē ālaṅkuṭi yeṉṟa peyaraḷavil toṉmaiyuṭaiyatākat teritalāl, ituvē, nallicaic cāṉṟōrāṉa vaṅkaṉāruṭaiya ālaṅkuṭi yeṉṟu koḷḷaṟku iṭam tarukiṟatu. inta ālaṅkuṭip pakuti cōḻanāṭṭukkum pāṇṭināṭṭukkum iṭaiyil iruttalum, vaṅkaṉār pāṭṭukkaḷ, cōḻaratu uṟaiyūriṉ aṟacciṟappaiyum pāṇṭiyaruṭaiya koṭaic ciṟappaiyum kūṟutalum mēlē kuṟitta muṭivai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. vaṅkaṉār marutat tiṇaiyai mikka iṉpamākap pāṭum iyalpiṉar. ivar peyar cila ēṭukaḷil vālaṅkuṭi vaṅkaṉār eṉak kāṇappaṭuvatumuṇṭu, vaṅkaṉār eṉṟa ivaratu iyaṟpeyarai nōkkumiṭattu, paṇṭai nāḷil kaṭaliṟ kalañ celutti vāṇikam purintoḻukum kuṭiyil ivar tōṉṟiyiruttal kūṭum eṉṟa karuttup pulaṉākiṟatu. peruṅ kaṭal cellum kalam vaṅkam eṉappaṭum; “ulakukiḷarn taṉṉa urukeḻu vaṅkam, pulavut tiraip peruṅkaṭal nīriṭaip pōḻa” eṉpatu kāṇka. vaṅkaṉāruṭaiya muṉṉōṉ oruvaṉ ittakaiya vaṅkam celutti vaṅkaṉ eṉṟa ciṟappup peṟṟāṉāka, avaṉ vaḻivanta ivar acciṟappup peyaraiyē tamakku iyaṟ peyarākak koṇṭārātal vēṇṭum. vaṇikar tiraḷākiya cāttiṉaic celuttiyavaṉ cāttaṉ eṉavum, nāvāy celutti yavaṉ nāykaṉ eṉavum peyar peṟṟamai paṇṭai nāḷ vaḻakku. mēlum muṉṉāḷil celvarkaṭkum talaimakkaḷukkum mikai makaḷirāṉa parattaiyarkkum toṭarpiruntamai nūlkaḷil peritum kuṟikkappaṭukiṉṟatu. attoṭarpāl parattaiyarkkup piṟakkum makkaḷukkum avaratu toṭarpuṟṟoḻukum celvar kaṭkum iṭaiyē uḷḷa muṟaiyai vaṅkaṉār namakku aṟivik kiṉṟār. tāyarākiya parattaiyar peṟṟa poruṭku avar kaḷuṭaiya makkaḷ, urimai koṇṭiruntaṉarē yaṉṟit tantaiya rākiya celvaratu celvattukku urimai koṇṭilar; itaṉait tōḻikūṟṟākap “parattaiyar puṉmaṉattu uṇmaiyō aritu; avarum paintoṭi makaḷiroṭu ciṟuvarp payantu, naṉṟicāṉṟa kaṟpōṭu, empā ṭātal ataṉiṉum aritē” eṉṟu talaivi kūṟṟil vaittu viḷakkukiṉṟār.
talaimakaṉpāl puṟattoḻukkam uṇṭākavē, talai makaṭkup poṟāmaiyum varuttamum poṅkit tōṉṟiṉa. avaḷ maṉanilaiyai yuṇarnta talaimakaṉ taṉ maṉaikkup pōntāṉ; maṉaiviyiṉ vemmai avaṉai neruṅkaviṭa villai. avaṉ tōḻiyai vāyil vēṇṭiṉāṉ. avaḷ talaiviyiṉ kuṟippai yuṇarntu avaḷpakkal niṉṟu maṟukka luṟṟāḷ. akkālai, avaḷ talaimakaṉai nōkki, “poykai yil uḷḷa āmpaṟ pōtukaḷ, vaikaṟaippōtil kiḻakkē vāṉattil tōṉṟiyoḷirum veḷḷimīṉ pōl malarntu tōṉṟum. appoykaikaḷaiyuṭaiya ūraṉ nī; nī talaik koṇ ṭoḻukum parattai empōl niṉpāl muṉivuṟa maṟuppāḷallaḷ. emmait tuṟantu avaḷpālē ceṉṟu avaṭkē niṉatu aruḷaic ceyvāyāka; yām avvappōtu niṉṉaik kāṇappeṟiṉ atuvē emakku veyil vemmai mikka peru vaṟaṟ kālattut taṇṇiya nīr perukip parantāl ettuṇait taṇmaiyum iṉimaiyum nalkumō attuṇai iṉimai payappa tākum” eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉpāl uṇṭāṉa parattamai paṟṟip parattaipāl muṉiviṉmaiyum talaimakaḷpāl aḵtu uṇmaiyum cuṭṭi, ataṉāl talaimakaṭkuk kāṭci yiṉpattaiyum parattaikku ellā iṉpaṅkaḷaiyum nalki muṟaiceykiṉṟā yākaliṉ, “iṉi, ivaṭku avaṟṟai nalkuvatum parattaiyai aruḷā toḻivatum muṟaiyākā” eṉa muṟaimai vaḻiyāka vāyilmaṟukkum tōḻiyiṉ matinuṭpam kaṇṭu viyanta āciriyar vaṅkaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
1vayappiṭic ceviyiṉ aṉṉa pācaṭaik
kayakkaṇak kokkiṉ aṉṉa kūmpumukaik
kaṇaikkāl āmpal amiḻtunāṟu taṇpōtu
kuṇakkuttōṉṟu veḷḷiyiṉ iruḷkeṭa viriyum
kayaṟkaṇaṅ kalitta poykai yūra
muṉivil parattaiyai eṟṟuṟan taruḷāy
naṉipulam palaitta2 kālai vēṉil
3peruvaṟaṅ kūrnta ceṟuviṉ taṇṇeṉa
malipuṉal 4parattan tāṅkum
iṉitē teyyaniṟ kāṇuṅ kālē.
itu tōḻi vāyil maṟuttatu.
urai : 
vayappiṭic ceviyiṉ aṉṉa-vēṭkai peruki varuntum piṭiyāṉaiyiṉ ceviyaip pōṉṟa; pācaṭai - paciya ilaiyai yum; kayakkaṇak kokkiṉ aṉṉa kūmpu mukai - kuḷaṅkaḷil kūṭṭamāka vāḻum kokkukaḷaip pōlak kūmpiya arumpu kaḷaiyum; kaṇaikkāl āmpal - tiraṇṭa nāḷattaiyu muṭaiya āmpaliṉ; amiḻtu nāṟu taṇ pōtu - tēṉ maṇam kamaḻum kuḷirnta pūkkaḷ; kuṇakkut tōṉṟu veḷḷiyiṉ iruḷkeṭa viriyum - kiḻakkil vāṉattē tōṉṟum veḷḷi yākiya viṇmīṉpōla iruḷ keṭumāṟu virintu oḷirum; kayaṟkaṇam kalitta poykai yūra - kayalmīṉ kūṭṭam peruki yuḷḷa poykaiyaiyuṭaiya ūraṉē; muṉivil parattaiyai eṉ tuṟantu aruḷāy - niṉpāl uḷatāya parattaimai paṟṟi veṟuttalillāta parattaiyai emmait tuṟantu ceṉṟu aruḷvāyāka; pulampu naṉi alaittakālai - empāl taṉimai niṉṟu mikavum varuttum pōḻtil; vēṉil peru vaṟam kūrnta ceṟuvil - vēṉil vemmaiyāl peritum nīrppacaiyiṉṟi vaṟaṇṭa vayalkaḷil; taṇṇeṉa malipuṉal parattan tāṅkum - taṇṇeṉak kuḷirumāṟu puṉal perukip pāyntu parantāṟ pōla; niṟkāṇuṅkāl iṉitu - niṉṉaip pārkkumpōtu emakku iṉitākum kāṇ e.ṟu.
ūra, muṉivil parattaiyai eṟṟuṟantu aruḷāy; pulampu naṉi alaitta kālai niṟ kāṇuṅkāl malipuṉal parattantāṅku emakku iṉitām eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pācaṭaiyum mukaiyum kaṇaikkālumuṭaiya āmpal eṉa iyaiyum. vayā, vēṭkaimikuti; itu vayaveṉaniṉṟatu. “kaṭuñcūl vayappiṭi1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. āmpal tāmarai mutaliyavaṟṟiṉ ilaikaṭku yāṉaikaḷiṉ ceviyai uvamippatu paṇṭaiyōr marapu; “kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai mayakki2”, eṉṟum, “kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai tayaṅka3” eṉṟum varuvaṉa kaṇṭu koḷka. kokkiṉ kūmpunilai pōṟaliṉ, āmpal mukaiyaik kokkiṉ aṉṉa kūmpumukai eṉṟār; piṟarum, “kokkiṉ kūmpunilai yaṉṉa mukaiya āmpal4” eṉṟal kāṇka. kayam, kuḷam, kaṇam, kūṭṭam, āmpal malariṉkaṇ eḻum tēmaṇam amiḻtu pōlum eṉṟāṟ pōla neytalum amiḻtu maṇakku meṉṟa karuttut tōṉṟa, “neytal, kamaḻitaḻ nāṟṟam amiḻ teṉa nacaii1” eṉpatu kāṇka. kuṇakku, kiḻakku. veḷḷi viṭiyaṟkālattē eḻuntu kiḻakkil viḷaṅkumeṉpatai, “veḷḷi tōṉṟap puḷḷukkural iyampa, pulari viṭiyaṟ pakaṭupala vāḻttit, taṉkaṭait tōṉṟiṟṟu milaṉē2” eṉṟum, “kuṇakkut tōṉṟu veḷḷiyiṉ emakkumār varumē3” eṉṟum cāṉṟōr uraippar. paṉmīṉ nāppaṇ veḷḷimīṉ tōṉṟutal kuṟittaṟkuk kayaṟ kaṇam kalitta poykai yeṉṟār. “oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa4” eṉpataṉāl eṉ tuṟantu eṉṟār. pulampu naṉi alaitta kālai yeṉa māṟuka. nīrppacai ciṟitumiṉṟip pularntu veṭip puṇṭa vayal eṉṟaṟkup peruvaṟam kūrnta ceṟu eṉappaṭṭatu. malipuṉal, nīrpperukku, parattaral, paravutal. “pāleṉap parattarum nilaviṉ mālai5” eṉa varutal kāṇka. parattan tāṅkum, ummai icainiṟai; ākkamumām. teyya, acai nilai.
talaivaṉatu parattaimai yoḻukkam poṟātu veytuṟṟi rukkum talaimakaḷiṉ kuṟippaṟintu moḻikiṉ ṟāḷākaliṉ, tōḻi, talaivipāl  tōṉṟiya vemmaiyaik kuṟippāy uṇarttuvāḷ, nī pōntavaḻi viraintu vāyil nērum aṉpuṭai yaḷāya parattaipālē celka eṉṟaṟku muṉivil parattaiyai aruḷāy eṉṟum, ataṉāl nī emmait tuṟantu cēṟalai muṉivēmallēm eṉpatu tōṉṟa, eṟṟuṟantu eṉṟum, tuṟanta viṭattu eytum taṉimai varuttumēyeṉiṉ, ataṉai āṟṟi yiruppōm; atumikku varuttuṅkāl niṉṉaik kāṇap peṟutal amaiyum eṉpāḷ, pulampunaṉi alaitta kālai eṉṟum, niṟ kāṇuṅkāl iṉitē teyya eṉṟum kūṟiṉāḷ. niṉ kāṭciyoṉṟē iṉitām eṉṟaṟku ētuk kūṟuvāḷāy, niṉpulampu naṉi yalaitta kālai yām vēṉil peruvaṟaṅ kūrnta ceṟuvoppēm eṉṟum, ataṉkaṇ taṇṇeṉap parantu pāyum malipuṉal pōlvatu niṉkāṭci eṉṟum kūṟiṉāḷ. kāṭci yiṉpamum ataṉkaṇ tampāl uḷḷa viḻaivum pulappaṭa vēṉiṟ peruvaṟam kūrnta ceṟuvil taṇṇeṉa malipuṉal parattantāṅku eṉṟu kūṟiṉāḷ. ‘tuṉitīr kūṭṭamoṭu tuṉṉā rāyiṉum, iṉitē kāṇunark kāṇpuḻi iruttal1’ eṉpa vākaliṉ, iṉitē teyya niṟ kāṇuṅkālē eṉṟāḷ. talaimakaṉ varavai makaḷir nīrp perukkup pōlak karuti iṉpuṟupavākaliṉ malipuṉalai eṭutturaittāḷ;  “kāviri malirnirai yaṉṉa niṉmārpu2” eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. āmpaṟpōtu veḷḷimīṉ pōla iruḷkeṭa viriyum eṉṟu tōḻi kūṟiyatu,kulamakaḷir pōla ellā iṉpaṅkaḷaiyum peṟum parattaiyai yuṭaiyaṉāvāy eṉpatai uḷḷuṟuttu niṉṟatu. veḷḷiyiṉ iruḷkeṭa viriyum eṉṟa viṭattu iṉṉurupai ētup poruṭṭākki, veḷḷimīṉ nalkum oḷi yiṉāl āmpal iruḷ keṭa viriyum eṉṟukoṇṭu, niṉ parattaikku ōrorukāl nī ceyyum aruṭku avaḷ makiḻva tallatu muṉital ilaḷātaliṉ, eṟṟuṟantu avaḷai aruḷka eṉṟalum oṉṟu. itaṉāl tōḻi vāyil maṟuttal payaṉām.
231. iḷanākaṉār
kaḷaviṉkaṇ tampāl uḷatākiya kātalai vaḷarttu varum talaimakkaḷ iruvaruḷ, talaivaṉ orukāl talaiviyuṟaiyum perumaṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka vantāṉ. talaimakaṭkut talai vaṉaiyiṉṟi iyaṟkai nalkum evvakaik kāṭciyum iṉpa mākat tōṉṟavillai. avaṉatu niṉaivē avaḷuṭaiya uḷḷa muḻutum niṟaintu niṉṟamaiyiṉ, avaṭkuk kaiyaṟavum kavalaiyumē perukiṉa; ataṉāl. avaḷ viḷaiyāṭṭilō vēṟu collā ṭililō viruppaṅ koḷḷāḷāyiṉaḷ; uṇṭi curuṅkiṉāḷ; uṟakkamum iḻantāḷ. kātalaṉāṉa talaimakaṉōṭu iṭaiyaṟa viṉṟik kūṭiyiruttaṟkuk kaḷavoḻukkam iṭantaravillai. cevvi vāyttapōtu vantu kāṇṭalē talaimakaṉ ceyalāka iruntatu. viraiya varaintu koḷḷutalaṉṟi inta nilaimaikku vēṟu vāyil illai eṉpatait tōḻi uṇarntāḷ. talai makaṉaik kāṇuṅkāl avaṉatu uḷḷam varaivai eṇṇumāṟu takka coṟkaḷāl tūṇṭutal vēṇṭumeṉa avaḷ eṇṇi ṉāḷ. ivvāṟu eṇṇikkoṇṭirukkaiyil talaimakaṉ ciṟaippuṟamāka vantu niṉṟatu avaṭkut terintatu. talai makaḷōṭu collāṭupavaḷ pōla, avaṉukkut taṉ karuttai yuṇarttak karutiya tōḻi, talaiviyai nōkki, “tōḻi, vicumpiṭait tōṉṟum mīṉkūṭṭam pōla, nīṉiṟak kaṭaṟ karaiyil ciṟuveṇkākkaikaḷ āṇum peṇṇum palavāyk kūṭi immālaippōtil tamatu puṟam naṉaiyum paṭi nīrāṭukiṉṟa iṉiya kāṭciyamainta ittuṟai niṉakku iṉpam taruvatāka illai. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉa nōkkiṉēṉ;6 ikkākkaikaḷ cēvalum peṭaiyumāyk kātalāṟ piṇip puṇṭu tuṟaikkaṇ nīrāṭuvatu, nāmum kātalaṉoṭu kūṭi āṭuvatu naṉṟu eṉṟa niṉaivai eḻuppi varuttuvatē” eṉṟu tuṇintēṉ. ippoḻutum nām avvāṟē iṉpam peṟāmaikku ētu avaratu kātal nammiṉ nīṅkiviṭṭatō eṉṟu eṇṇalāmō eṉiṉ, atutāṉum illai. avarum vantuḷḷār. kātal nīṅkātu nilavuvatāl tāṉ, ippaṭi yellām ārvam eḻuntu nammai alaikkiṉṟatukāṇ” eṉṟāḷ.
ciṟuveṇkākkaikaḷ palavāyk kūṭiyiruntu nīrāṭum kaṭaṟṟuṟai nalkiya kāṭciyiṉpam talaimakaṭkuc ciṟavāmai poruḷāka, talaimakaṉatu uḷḷattuk kātal nīṅkiṟṟō nīṅkiṟ ṟaṉṟō eṉpaṉa pōlum eṇṇaṅkaḷ talaimakaḷ niṉaivil eḻutaṟku iṭamuṇmai kāṭṭi, viraiya varaintu koḷḷumāṟu kaṭāvum tōḻiyiṉ matinuṭpam kaṇṭa iḷanākaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
maiyaṟa viḷaṅkiya maṇiniṟa vicumpiṉ
kaitoḻu marapiṉ1 eḻumīṉ pōlap
peruṅkaṭaṟ parappiṉ irumpuṟam tōyac
ciṟuveṇ kākkai palavuṭaṉ āṭum
tuṟaipulam puṭaittē tōḻi paṇṭum
uḷḷūrk kurīik 1karuvuṭain taṉṉa
perumpō taviḻnta karuntāṭ puṉṉaik
kāṉalaṅ koṇkaṉ 2kātal
3tāṉam mōṭu nīṅkā māṟē
itu, ciṟaippuṟamākat tōḻi colli varaivu kaṭāyatu. 
urai : 
maiyaṟa viḷaṅkiya maṇiniṟa vicumpil - mēkaṅkaḷ ciṟitu miṉṟi viḷaṅkiya nīlamaṇiyiṉ niṟattaiyuṭaiya vāṉattiṉ kaṇ;  kai toḻumarapiṉ eḻumīṉpōla - kaṇṭōr kaikūppi vaṇaṅkum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya cāliyeṉṉum viṇmīṉ kūṭṭam pōla; peruṅ kaṭaṟparappiṉ - periya kaṭaṟparappiṉ kaṇ, irumpuṟam tōya - tamatu kariya mutuku naṉaiyumāṟu; ciṟuveṇkākkai palavuṭaṉ āṭum tuṟai - nīrkkākkaikaḷ cēvalum peṭaiyumākiya palavum kūṭiyiruntu nīrāṭum kaṭaṟṟuṟai; pulampuṭaittu - taṉimaiyuṟṟu nammai varuttā niṉṟatu; tōḻi - ; paṇṭum - ; uḷḷūrk kurīi karuvuṭain taṉṉa - ūruḷ vāḻum ūrkkuruviyiṉ muṭṭai uṭaintāṟ pōlum; perumpōtu aviḻnta karuntāḷ puṉṉai - periya arumpu virinta kariya aṭiyaiyuṭaiya puṉṉaimaraṅkaḷ niṟkum; kāṉalam koṇkaṉ - kāṉaṟ cōlaiyaiyuṭaiya talaimakaṉatu; kātaltāṉ nammoṭu nīṅkāmāṟu - kātal tāṉum nammiṉiṉṟum nīṅkāmaiyāl kāṇ e.ṟu.
tōḻi, tuṟai pulampuṭaittātal, koṇkaṉ kātal tāṉum nammoṭu nīṅkāmāṟukāṇ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. mai, mukilkaḷ. nīlavāṉattiṉ niṟamum nīlamaṇiyiṉ niṟamum oṉṟātaliṉ, maṇiniṟa vicumpu eṉṟār. kaṟpuṭaiya makaḷirāl toḻappaṭum ciṟaippuṭaimaipaṟṟic cāli yeṉṉum vaṭamīṉ eṉṟaṟkuk kaitoḻumarapiṉ eḻumīṉ eṉṟār. eḻukiṉṟa mīṉ eṉṉātu ēḻākiya viṇmīṉ eṉṟu kōṭalum oṉṟu; inta vaṭamīṉ taṉittuk kāṇappaṭātu ēḻākiya mīṉ kūṭṭattōṭē kāṇappaṭutaliṉ eḻumīṉ eṉappaṭṭa teṉṟumām. irumpuṟam: irumai, karumai. ciṟu veṇkākkai, nīrkkōḻi mutaliyavaṟṟaip pōla nīrnilaikaḷil mīṉpiṭit tuṇṭuvāḻum puḷḷiṉamākum; itaṉ uṭalmuṟṟum kākkai pōlak kaṟuttuk kaḻuttiṉ kīḻppuṟamum aṭivayiṟum veḷut tiruppatu paṟṟic ciṟuveṇ kākkai eṉappaṭukiṟatu. cēvalum peṭaiyumāyp palavāyk kūṭiyiruppatu ciṟuveṇkākkaiyiṉ iyalpu. pulampu taṉimai. īṇṭut taṉimai kāraṇamākat tōṉṟum varuttattiṉ mēṟṟu. ūrkkurīi, ūrkkuruvi yeṉṟum ciṭṭukkuruvi yeṉṟum vaḻaṅkum, ūrkkuḷ makkaḷuṟaiyum maṉaikaḷiṉ iṟaippil kūṭamaittu vāḻtal itaṉ iyalpātaliṉ uḷḷūrk kurīi eṉap paṭṭatu. “uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. karu, muṭṭai. puṉṉaiyiṉ malarnta pū ūrkkuruviyiṉ muṭṭai uṭaintāṟ pōlvatupaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār. tāṉ eṉṟa viṭattu ummai vikārattāl tokkatu.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ ciṟaippuṟattē vantamai kaṇṭa tōḻi avaṉ ceviyiṟpaṭumāṟu kuṟiyiṭattē talai makaḷaik koṇṭuyppavaḷ, paṇṭu talaimakaṉait talaip paṭṭuk kūṭi viḷaiyāṭiya kāṉaltuṟai poruḷākac collāṭa luṟṟu, mācumaṟuvaṟṟa nīlavāṉattil nittilam patittāṟ pōla nīṉiṟak kaṭaṉīrpparappil ciṟu veṇkākkaikaḷiṉ kūṭṭam iruntu nalkiya iṉiya kāṭci talaimakaṭku iṉpam ceyyā maiyai vitantu, maiyaṟa viḷaṅkiya maṇiniṟa vicumpil kaitoḻumarapiṉ eḻumīṉ pōlap peruṅkaṭaṟ parappiṉ irumpuṟam tōyac ciṟuveṇkākkai palavuṭaṉāṭum tuṟai eṉṟāḷ. nīla neṭuṅkaṭaṟparappaik kūṟak karutaliṉ, maiyaṟa viḷaṅkiya maṇiniṟa vicumpu eṉavum, kaṟpuṭai makaḷirāl kaitoḻutu paravappaṭum ciṟappuṭaiya viṇmīṉaik kaṇṭu payiṉṟavaḷātaliṉ ataṉaiyē eṭuttuk kaitoḻu marapiṉ eḻumīṉ eṉavum kūṟiṉāḷ. āyamakaḷir puṭaicūḻac ceṉṟu paṇṭu viḷaiyāṭṭayarnta tuṟaiyāyiṉum ippōtu atu ceyyāvāṟu iṟceṟikkap paṭṭatōṭu, talaimakaṉait talaik kūṭal aritāyiṉamaiyiṉ, ippōtu āṅkuc ciṟu veṇ kākkaikaḷ kūṭṭamāy iruntu nīrāṭukiṉṟaṉa eṉpāḷ, irumpuṟam tōyac ciṟu veṇkākkai palavuṭa ṉāṭum eṉṟum, atu kāṇum namakku, yāmum avvāṟu kūṭi viḷaiyāṭa killēmāyiṉēm eṉṟa niṉaivu tōṉṟi varuttutaliṉ tuṟai pulampuṭaittē eṉṟum, talaimakaḷiṉ varuttamikuti talai makaṉ cevippaṭumāṟu tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. paṇṭellām ivvāṟu pulampuṭaittākāta tuṟai, ippōtu ataṉai uṭaiyatāki namakkut tuyar nalkutaṟkuk kāraṇam, tuṟaikkaṇ uḷḷa puṉṉaip poḻil talaimakaṉ pōntu taṉatu iṉiya kātalai nalkiya iṭam eṉpāḷ, perum pōtaviḻnta karun tāṭpuṉṉaik kāṉal eṉṟum, avaṉatu iṉiya kūṭṭam peṟāmal nīṅkiṉēmāyiṉum, kātal nīṅkātu neñciṉkaṭ perukiya vaṇṇam irukkiṟatu eṉpāḷ, koṇkaṉ kātal tāṉum nīṅkā māṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ, talaimakaṉ viraintu varaivu mēṟkoḷvāṉāvatu.


232. mutuveṇ kaṇṇaṉār
ivar peyar accuppaṭiyil muṟuveṅkaṇṇaṉār eṉavum, maturait tamiḻc caṅka ēṭṭil mutuveṅ kaṇṇaṉār eṉavum, tēvar ēṭṭil mutuveṇkaṇṇaṉār eṉavum kāṇappaṭukiṟatu. veṇkaṇṇaṉāreṉṟa cāṉṟōr oruvar akanāṉūṟṟil uḷarātaliṉ avariṉ vēṟupaṭuttaṟku mutuveṇ kaṇṇaṉār eṉa ivar kuṟikkap peṟukiṉṟaṉarātal vēṇṭum. naṟṟiṇai yuraikārarāṉa tiru. nārāyaṇacāmi ayyaravarkaḷ iru varaiyum oruvarākavē karutukiṉṟār. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu pāṭṭukkaḷ kiṭaittila.
kaḷavoḻukkam pūṇṭa talaimakkaḷ kuṟiñci nilattut tiṉaippuṉattum aruvip puṟattum pakaṟkuṟi kaṇṭu, aṅkē tamittuk kaṇṭu tamatu uḷḷattu muḷaitta kātaṟ paiṅkūḻai vaḷarttuvantaṉar. ataṉkaṇ talaimakaṉatu kātal tūyatāy vaḷam peṟuvatu kaṇṭa tōḻi, ataṉaic ciṟappippatu karuti, ataṟ koru taṭai tōṟṟuvippāḷāy, avaṉai iraviṉkaṇ varumāṟu uykkiṉṟāḷ. iravu varutal mikka āṇmaiyum mētakka kātalaṉpum uṭaiyārkkaṉṟi eḷitiṉ iyalvataṉṟu. iruṇmikutiyum, maḻaiyum kāṭṭāṟṟup perukkum, koṭu vilaṅku ūrkkāval mutaliya piṟavum, iravuk kūṭṭattukku iṭaiyīṭākum. ivaṟṟai muṉṉuṟa eṇṇuvaṉāyiṉ, talai makaṉ teruṇṭu varaitalai mēṟkoḷvaṉ eṉpatu tōḻiyiṉ karuttu. pakaṟpōtil vantu cēṟal piṟamakaḷirāl aṟiyappaṭiṉ alar tōṉṟi varuttum eṉṟa ētuviṉaik kāṭṭit tōḻi iravu varutal naṉṟeṉat talaimakaṉpāl kuṟippāy uraittāḷ. atukēṭṭut talaimakaṉ iravukkuṟikkuriya iṭamum vāyppum etirnōkki eṇṇamiṭṭāṉāka, avaṉ taṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟukkoṇṭāṉ eṉṟu tuṇintu, “nāṭaṉē, emmūr ikkal ceṟinta kuṉṟarukē uḷatu. ataṉ muṉṟil vēṅkaimarattiṉ pūkkaḷ utirntu kiṭakkum iyalpiṟṟu. aṅkē emmaṉaikkup pōntu iṉṟiravu taṅkic celkuvaiyāyiṉ eṅkaṭku atu mikka ciṟappākum; emakku viruntāy nalkuka” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ivvāṟu, pakalvarum talaimakaṉai iraviṉkaṇ viruntāy varumāṟu uraikkum tōḻi,  uḷḷuṟaiyāl, iravuk kuṟikkaṇ kūṭiyoḻukum oḻukkattaiyum maṟuttu, iṉi varaintukōṭalē ceyalpālateṉa avaṉ  teruḷumāṟu uraikkum tiṟam kaṇṭa mutuveṇ kaṇṇaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
ciṟukaṇ yāṉaip peruṅkai īriṉam
kuḷavit taṇkayaṅ kuḻaiyat tīṇṭic
cōlai1 vāḻai muṇaii ayalatu
vēral vēlic ciṟukuṭi alamarac2
cāraṟ palaviṉ3 tīmpaḻam micaiyum
māmalai nāṭa yāmē4 nalkeṉa
vēṇṭutum vāḻiya entai vēṅkai
vīyuka virinta muṉṟil
kalkeḻu pākkat talkiṉai ceṉmē.5
itu, pakal varuvāṉai iravu vāveṉat tōḻi colliyatu. 
urai : 
ciṟukaṇ yāṉaip peruṅkai īriṉam - ciṟiya kaṇ
kaḷaiyum periya kaiyaiyumuṭaiya yāṉaiyiṉam; taṇkayam kuḷavi kuḻaiyat tīṇṭi - taṇṇiya kuḷakkaraiyil niṉṟa kāṭṭu mallikai kuḻaiyumāṟu meyyuṟat timiri; cōlai vāḻai muṇaii - malaiccōlaiyil taḻaittirukkum vāḻaiyai virumpātu nīṅki; ayalatu vēral vēlic ciṟukuṭi alamara - ayaliṭattatākiya mūṅkilvēli cūḻnta ciṟu kuṭiyiluḷḷār añci alamarumāṟu; cāraṟ palaviṉ tīmpaḻam micaiyum - cāraliṭattē paḻuttu niṟkum palāviṉ iṉiya paḻattaiyuṇṇum; māmalai nāṭa - periya malaināṭaṉē; nalka eṉa yām vēṇṭutum - viruntōmpum ciṟappai nalkuka eṉa yāmē niṉṉai vēṇṭukiṟpēm; vāḻiya - nī neṭitu vāḻka; entai - em tantaiyatu; vēṅkai vī uka virinta muṉṟil - vēṅkai marattiṉ pūkkaḷ utirntu kiṭakkum virinta muṉṟilaiyuṭaiya; kalkeḻu pākkattu alkiṉai ceṉmē - malaiyiṭattu ematu ūriṉkaṇ iṉṟiravu taṅkic celvāyāka. e.ṟu.
nāṭa, entai kalkeḻupākkattu alkiṉai ceṉmē; acciṟappai emakku nalkuka eṉa yām vēṇṭutum, vāḻiya eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. yāṉaiyiṉ uṭaṟparumai nōkkak kaṇ iṟappavum ciṟitāy iruttaliṉ ciṟukaṇ yāṉai eṉappaṭṭatu. īriṉam, kariya niṟamuṭaiya iṉam eṉṟumām. taṇkayattuk karaikkaṇ vaḷarntiruttaliṉ taṇkayattaic ciṟappittār. “kuḷavi moytta aḻukaṟ ciṉṉīr”1 eṉṟu varutal kāṇka. kuḷaviyiṉ muṟṟiya taḻaikaḷaiyum carukukaḷaiyum yāṉai taṉ kaiyāl uruvi yutirttavaḻip pututtaḷir viṭṭuk kuḻaikoṇṭu viḷaṅkutal paṟṟik kuḻaiyat tīṇṭi eṉṟār. cōlaiyiṭattu vāḻaik kaṉiyai veṟuppa vuṇṭamai tōṉṟa muṇaii eṉṟār. “muṇaivu muṉivākum”2 eṉpatu tol kāppiyam. cōlai vāḻaiyiṉ kaṉi eppōtum kiṭaikkum eḷimai paṟṟi ataṉai veṟuttu eṉṟumām. vēral, putar mūṅkil; neruṅka vaḷarntu muṇmiṭaintu vēliyiṭṭatu pōlac cūḻntu niṟṟaliṉ vēral vēlic ciṟukuṭi eṉṟār; yāṉaikaḷ vāḻum kāṭukaḷiṉ iṭaiyēyuḷḷa cīṟūrkaḷil, ivvēral vēliyai iṉṟum kāṇalām. cāraṟkup pōnta yāṉai ūrkkuṭ pōtarumeṉa añcic ciṟukuṭiyiṉar āra vārippa rākaliṉ, ciṟukuṭi yalamar eṉal vēṇṭiṟṟu. ataṉai matiyātu yāṉai palaviṉ paḻamuṇṭaliṉ cāraṟ palaviṉ tīmpaḻam micaiyum eṉṟār. nalka: viyaṅkōḷ, nalka eṉa eṉpatu nalkeṉa eṉa niṉṟatu. entai eṉpatait talaimakaṟkēṟṟi viḷiyākkalum oṉṟu. kuḻaital ipporuṭṭātal, “nāṟitaḻk kuḷaviyoṭu kūtaḷaṅ kuḻaiya”1 eṉpataṉālu maṟika.
kaḷavuneṟiyil, pakaṟkuṟikkaṇ vantoḻukum talaimakaṉ, pakaṟpōtu muṟṟum talaimakaḷōṭu cuṉaippūkkuṟṟum pūmālai toṭuttum, puṉattē paṭikiṉṟa kiḷikaḷai ōppiyum, avaṭku utavi ceytu kaḻittāṉ; mālaippōtu neruṅkavum taṉ nallakam pōtaṟ kuriyaṉāyt taṉ pirivukkaruttait talaimakaṭ kuraittu viṭai peṟa muyaṉṟāṉ. avaḷuṭaiya kātaṉmikutiyai aṟintiruntamaiyiṉ, viṭai nalkumāṟu vēṇṭiṉ talaimakaḷ āṟṟātu varuntuvaḷ eṉpatai ōrntu, pōkavum māṭṭātu iruntoḻiyavum iyalātu, ūcalāṭum uḷḷattāl avaṉ ulamaruvatai uṇarntāḷ  tōḻi; ataṉai avaḷ paiyat talaimakaṭ kuṇarttalum avaḷ peritum varuntalāṉāḷ; “nāṭaṉ, tōḻi, cuṉaippūṅ kuvaḷait toṭalai tantum, tiṉaippuṉa maruṅkiṉ paṭukiḷi ōmpiyum, kālai vantu mālaip pōtiṉ, nallakam nayantu tāṉ uyaṅkic, cellavu mākātu alki yōṉē”2 eṉat tōḻi talaimakaṭku uraippatu kāṇka. ataṉāl avaṉai iraviṉkaṇ varumāṟu kūṟaluṟṟa tōḻi, veḷippaṭa moḻital makaḷir māṇpukku ovvāmaiyiṉ, māmalai nāṭa yāmē nalkeṉa vēṇṭutum eṉṟum, nalkutalāvatu entai vēṅkai vīyuka virinta muṉṟil kal keḻupākkattu alkiṉai cēṟal eṉṟum, ataṉāl tavaṟu yātum iṉṟu; aḵtu emakku viruntōmpalākiya ciṟappai nalkiyavāṟām eṉṟaṟku alkiṉai ceṉmē eṉṟum, yāmē nalkeṉa vēṇṭutum eṉṟum, icciṟappai aḷittalāl nī neṭitu vāḻvāy eṉṟaṟku vāḻiya eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. maṇaviṉai muṭittu maṉaiyaṟam pūṇṭār mēṟkoṇṭu āṟṟaṟkuriya viruntōmpum aṟattait talaivi maṇamākā muṉ mēṟkoḷvatu tavaṟu eṉa ulaku karutum eṉpatu paṟṟiyē “taṅkiṉi rāyiṉ tavaṟō”1 eṉavum, “ellic cellātu, cēntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō”2 eṉavum “iṉṟivaṇ, cēppiṉ evaṉō pūkkēḻ pulampa”3 eṉavum kūṟuvatākac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. iravukkuṟi nayavātu varaivu kaṭāvuvatē tōḻi karuttāyiṉ, “ellum elliṉṟu ñamaliyum iḷaittaṉa, cellal aiya utu em mūrē”4 eṉṟāṟ pōlvaṉa kūṟuvaḷ eṉa aṟika. yāṉaiyiṉam taṇkayattiṉ karaikkaṇ niṉṟa kuḷavi kuḻaiyumāṟu tīṇṭic cōlai vāḻaiyai muṇaiic ciṟukuṭi alamarac cāraṟ palaviṉ tīmpaḻam micaiyum eṉṟatu, puṉattē yām nalam katirkkumāṟu emmaik kūṭip piṉ pakaṟ kuṟiyai virumpāmal ūravar alar kūṟa iraviṟ kūṭṭam peṟa viḻaikiṉṟāy eṉṟāḷeṉa uḷḷuṟai koḷka. ūravar alar kūṟa eṉṟatu, alaraccam kūṟi varaivukaṭāyateṉa aṟika. talai makaṉ teruṇṭu varaivu mēṟkoḷvāṉāvatu payaṉ.
233. añcil āntaiyār
añcil eṉpatu ōr ūr. inta añcilūr iṭaik kālattil añcūr eṉa maruviviṭṭatu; itaṉait tirukkaḻuk kuṉṟattuk kalveṭṭukkaḷ, cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattuc ceṅkuṉṟak kōṭṭattuk kaḷattūr nāṭṭu  añcūr5 eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. paṇṭai nāḷaip potumpil potumpu eṉavum, viḷampil viḷampi eṉavum aḻumpil ampuk kōvil eṉavum maruviyatu kāṇpōrkku añcil añciyeṉa maruvi añcūrā kiyatu viyappu nalkātu. āntai yeṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. añcil eṉpataṟku māṟāka ampil eṉṟum ōr ēṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. añci lattiyār eṉṟum oru pāṭa vēṟupāṭu putuppaṭṭiyēṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. ivar pāṭiyatākak kuṟuntokaiyil oru pāṭṭu uḷatu.
kaḷaviṉkaṇ pakaṟkuṟi iravukkuṟikaḷiṉ oḻukiya kātala
riṭaiyē iṭaiyīṭum iṟceṟippum alaraccamum tōṉṟat tōḻi talaimakaṉai veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum varaivukaṭāviṉāḷ. avaṉō avaḷ kūṟṟukkaḷait teruḷātu, neṭuṅkālam kaḷavē virumpiyoḻukalāṉāṉ. ataṉāl talaimakaṭku āṟṟāmai perukiṟṟu. avaṉaik kāṇumpō tellām, taṉatu āṟṟāmaiyaip pulappaṭuttātu, avaḷ avaṉpāl taṉ uḷḷattē mikku niṉṟa kātalaṉpaiyē pulap paṭuttiṉāḷ. avaṉ pirintavaḻit talaimakaḷ eytiya āṟṟāmaiyum melivum tōḻi uḷḷattaip peritum alaittaṉa. orunāḷ. iruḷ mālai neruṅkum cevviyil, talaimakaṉ talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka vantu niṉṟāṉ. ataṉait tōḻi aṟintukoṇṭu talaimakaḷai avviṭattē koṇṭuyttu, avaṉ kēṭkumāṟu collāṭaluṟṟāḷ. akkālaiyil, talaimakaḷ taṉatu kātaliṉ perumaiyai eṭuttu moḻintāḷ. atu kēṭṭa tōḻi, “iṉit talaimakaṉai etirppaṭuvaiyāyiṉ, niṉ kātalaṉpaip pulappaṭuttātoḻivāyāka; aḵtu oṉṟu tāṉ niṉ aṉpai avaṟkup pulapṭuttu varaivu mēṟkoḷḷac ceytaṟku ēṟṟa ceyalvakaiyākum. vāḷā oṉṟu kūṟukiṟēṉ, kēḷ : avaṉ etirē niṉ neñcattil muṟpaṭṭu eḻum aṉpuṭaik kātalai avaṟkut teriyā vakaiyil maṟaittukkoṇṭu, kātalaṉ āṉṟōr ceṉṟa neṟiyiṉkaṇ vaḻuvāmal oḻukum cāṉṟōṉtāṉ eṉpatai iṉitu collāṭi naṉku terintu koḷka; iṉi veḷippaṭa aṉpu ceyyum nilai kaḻintu pōyiṟṟu” eṉṟāḷ.
kātal mikutiyāl varaivukaṭāviyavaḻi varaintu kōṭal cāṉṟōr ceṉṉeṟiyākavum, ataṉai mēṟkoḷḷāmaiyai vaṉmoḻiyāṟ kāṭṭit talaimakaṉai varaitaṟkut tūṇṭum tōḻiyiṉ karuttu nuṇukkam iccoṟkaḷāl pulappaṭak kaṇṭa āntaiyār ivaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭu kiṉṟār.
kallāk kaṭuvaṉ naṭuṅka muḷḷeyiṟṟu
maṭamā manti māṇā vaṉpaṟaḻ
kōṭuyar aṭukkat tāṭumaḻai1 oḷikkum
peruṅkal nāṭaṉai aruḷiṉai yāyiṉ
iṉiyaṉa2 koḷḷalai maṉṉē koṉṉoṉṟu
kūṟuvaṉ vāḻi tōḻi muṉṉuṟa
nāruṭai neñcat tīram3 pōṟṟi
āṉṟōr ceṉṉeṟi4 vaḻāac
cāṉṟō ṉātalnaṟ kaṟintaṉai terimē.
itu, varaiyātu neṭuṅkālam vantoḻuka ivaḷ āṟṟāḷ eṉpatuṇarntu 5ciṟaippuṟamākat talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
urai : 
kallāk kaṭuvaṉ naṭuṅka - vēṟu toḻilaikkallāta āṇ kuraṅku añci naṭuṅkumāṟu; muḷḷeyiṟṟu maṭa māmanti - muṭ pōlum kūriya paṟkaḷaiyum iḷamaiyaiyumuṭaiya periya manti; māṇā vaṉpaṟaḻ - vaḷarcci nirampāta taṉ valiya kuṭṭiyōṭu ceṉṟu; kōṭuyar aṭukkattu āṭumaḻai oḷikkum - ucciyuyarnta malaippakkattē iyaṅkum maḻai mukiliṉ iṭaiyē maṟaiyum; peruṅkal nāṭaṉai aruḷiṉai yāyiṉ - periya malaināṭaṉākiya talaimakaṉpāl pēraṉ puṭaiyai yāyiṉ; iṉi aṉa koḷḷalai - iṉi av vaṉpaip pulappaṭuttum ceyalkaḷai mēṟkoḷḷā toḻika; maṉ - av vaṉpukkuriya nilaimai kaḻintoḻintatu; tōḻi -; vāḻi - ; koṉ oṉṟukūṟuval - veṟitē oṉṟu kūṟukiṉṟēṉ, kēḷ:  muṉṉuṟa - talaimakaṉ muṉṉē nī uḷḷapōtu; nāruṭai neñcattu īrampōṟṟi - aṉpuṭaiya niṉ neñcattu mikkeḻum kātalai veḷippaṭātavāṟu maṟaittu; āṉṟōr celneṟi vaḻāac cāṉṟōṉ ātal naṟku aṟintaṉai terimē - āṉṟōr ceṉṟa neṟiyiṉiṉṟum vaḻuvutal illāta cālpuṭaiyōṉ eṉpatai iṉitu collāṭi naṉku tērntu teḷivāyāka. e.ṟu.
tōḻi, vāḻi; koṉṉoṉṟu kūṟuvaṉ kēḷ : nāṭaṉai aruḷiṉaiyāyiṉ iṉi aṉa koḷḷalaimaṉ; muṉṉuṟa, īram pōṟṟi, āṉṟōr ceṉṉeṟi vaḻāac cāṉṟōṉātal collāṭi naṟku aṟintaṉai terimē; aṉpukkuriya nilaimai iṉik kaḻintatukāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. taṉak kuriya toḻil kallātu iḷamai mikkuṭaiya kaṭuvaṉaik kallāk kaṭuvaṉ eṉṟār. maṭam, iḷamai. vaḷarcci muṟṟāta kuṭṭi māṇā vaṉpaṟaḻ eṉappaṭṭatu. viṭāppiṭiyuṭaimaiyāl atu vaṉpaṟaḻ eṉappaṭukiṟatu. maḻaimukil paṭinta viṭattu malaiyiṉ kōṭu maṟaintu viṭavē, āṇṭup paṟaḻiṉ piṉṉē toṭarnta mantiyum ataṉuṭaṉ maḻaimukilil maṟaiyak kaṇṭa kaṭuvaṉ, kātal mikutiyāl mantiyaik kāṇātu varuntum tiṟattaik kallāk kaṭuvaṉ naṭuṅka eṉṟār. aruḷutal, īṇṭu mikka aṉpu ceytoḻukal. aṉa, aṉṉavai; avaiyāvaṉa, talaimakaṉ kuṟitta vaṇṇam kuṟiyiṭam pōntu kūṭal mutalāyiṉa. koṉ payaṉiṉmai nār, aṉpu. pōṟṟal, “pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal”1 eṉṟāṟpōla vilakkutaṟ poruṭṭu. āṉṟōr naṟkuṇaṅkaḷāl amaintavar. collaiyum, ceyalaiyum terintu teḷika eṉṟataṟku naṟku aṟintaṉai terimē eṉṟār. talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.
varaitalai mēṟkoḷḷātu kaḷavaiyē virumpi nīṭṭit toḻukiṉāṉāyiṉum, talaimakaṉait tāṉ iyaṟpaḻitta vaḻi iyaṟpaṭa moḻintu avaṉpāl aṉpu ciṟantoḻukutal paṟṟit tōḻi, talaimakaḷai nōkkip peruṅkalnāṭaṉai aruḷiṉai yāyiṉ eṉṟum, atu ceyyiṉum avaṉ varaitaṟku muyalāmai tōṉṟa, iṉi aṉakoḷḷalai yeṉṟum kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭa talaimakaḷ, avaṉ ilvaḻi oruvāṟu maṉattē āṟṟāmai yāl vaṉkaṇmai koḷḷiṉum, avaṉaik kaṇṇuṟṟavaḻi ōṅkunīrk kiṭṭa uppucciṟai pōla avvaṉmai nīṅki yoḻivatu kūṟuvāḷ pōlat tōḻiyai nōkkalum, tōḻi ataṟkōr eḷiya vaḻi kūṟuvēṉ, kēṭpāyāka eṉpāḷ, koṉ oṉṟu kūṟuvaṉ eṉṟum, ataṉaic ceytalāl yātoru tītum uṇṭākātu eṉṟaṟku vāḻi yeṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvurai yāṭṭāl āṟṟāmai mikkut talaivi kaṇkaluḻntu varuntiṉā ḷākavum, tōḻi, uḷḷuṟaiyāl avaḷaip paiyattēṟṟi avaṉai nēriṟkāṇuṅkāl mikkuṟṟeḻum kātalaṉpu puṟattē tōṉṟāvāṟu maṟaittuk koḷka eṉpāḷ nāruṭai neñcattu īram pōṟṟi eṉṟāḷ. “uṟā atavar pōṟ coliṉum ceṟāarcol. ollai yuṇarap paṭum1” ātalāl, pōṟṟal amaiyum eṉpāḷ pōṟṟi eṉṟum, avaṉōṭu takkāṅku uraiyāṭi avaṉatu cāṉṟāṇmaiyait terintu kōṭal vēṇṭum eṉpāṉ āṉṟōr ceṉṉeṟi vaḻāac cāṉṟōṉātal aṟintaṉai terimē: eṉṟum, ittuṇai muyaṉṟum avaṉ teruḷāmalum kaḷavaiyē nīṭṭittum oḻukutal cāṉṟōr ceṉṉeṟiyākāmaiyiṉ naṟku aṟintaṉai terimē eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. terimē, ummīṟṟu muṉṉilai viṉai īṟṟumicaiyukaram meyyoṭuṅ keṭṭatu.
kaṭuvaṉ naṭukkam kāṇa mantiyum paṟaḻum maḻai mukilil oḷikkum nāṭaṉātalāl, talaimakaṉ naṭukkam kaṇṭu, avaṉatu kātaṉmai teḷitaṟku aṟakkaḻivuṭaiya ic ceyaṟkaṇ nalam maṟaivatu tītaṉṟu eṉa uḷḷuṟaiyāl tōḻi talaiviyait teruṭṭumāṟu koḷka.
234. ...........................................
putuppaṭṭi yēṭu 233. ām pāṭṭiṉ iṟutiyil “itaṉai aṭuttuvarum pāṭṭu iṟantatu” eṉṟu kūṟukiṟatu. tēvar ēṭu, “ippāṭṭu iṟantatu” eṉṟu kuṟikkiṟatu.
235. veḷḷivītiyār
ivar peyar accuppiratiyilum maturait tamiḻc caṅka ēṭṭilum illai. tēvar ēṭṭil ivar peyar veḷḷi viṭiyalār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
vāḻkkaikkuriya tuṇaiyait tēṭik kōṭaṟku vāyi lākiya kaḷaviṉkaṇ oḻukum kātalarkaḷiṭaiyē, varaivukkuriya muyaṟcikaḷ nikaḻat talaippaṭṭaṉa. makkaḷuṭaiya poruḷum viṉaiyum avaraip peṟṟōrkkuc cellumēyaṉṟip peṟṟō ruṭaiyaṉa avar peṟṟa makkaḷaic cērtal paṇṭait tamiḻ marapaṉṟu. atupaṟṟiyē makkaḷaip peṟṟōrk kuriya poruḷ eṉap paḻantamiḻar vaḻaṅkiṉar. tiruvaḷḷuvaṉārum “tam poruḷ eṉpa tammakkaḷ avar poruḷ, tantam viṉaiyāṉ varum” eṉṟu eṭuttōtiṉār. immuṟaimaiyāl vāḻkkait tuṇaiyait tērntukoḷḷum kātalaṉ, avaḷai varaintu kōṭaṟku vēṇṭum poruḷait tāṉē tēṭavēṇṭiyava ṉāṉāṉ; atukuṟittu varaiviṭaivaittuk kātaliyaip pirintēkuvatum avaṟku iyalpāyiṟṟu. immuyaṟcikkaṇ varaivu uṭaṉē nikaḻātu nīṭṭittalum uṇṭu. orukāl talaimakaṉ varaiporuḷ paṟṟic ceyta muyaṟciyāl varaivu nīṭṭikkavē, talaimakaṭku avaṉatu pirivāṟṟāmai peritāyiṟṟu. ataṉāl avaḷ mikka vāṭṭamum varuttamum eytiyapōtu, talaimakaṉ varaiporuḷ muṟṟic cāṉṟōr tuṇaiyāka makaṭkoṭai vēṇṭi varutalait talaiviyiṉ peṟṟōrkkut terivittāṉ. avarkaḷum avaṉai yum uṭaṉvanta cāṉṟōraiyum varavēṟṟu viruntōmpi makaṭkoṭai nērac camaintiruntaṉar. matimāṇpuṭaiya tōḻi annikaḻccikaḷai muṉkūṭṭiyē uṇarntu koṇṭāḷ; avaṭku uvakai mikuntatu; ōṭivantu talaimakaḷaik kaṇṭāḷ. avaḷō, nikaḻvataṟiyāmaiyāl kalakkamum kavalaiyum mēṟ koṇṭu kaiyaṟṟiruntāḷ. uṭaṉē, tōḻi maṉam varunti uṇmaiyaṟiya viḻaitalum, talaimakaḷ, “aṉṟu nam kātalaṉ pakaṟkuṟiyiṭattē nammaik kaṇṭu viraivil varaintu koḷva tākak kūṟi nīṅkiṉāṉ; iṉṟukāṟum vantilaṉ; yāṉ eṉ ceyvēṉ?” eṉak kaṇṇīr corintāḷ. kalleṉṟa nakaiyuṭaṉ tōḻi, avaḷuṭaiya tōḷkaḷaip paṟṟi acaittu, “ītu aṟiyāyō? nam kātalaṉ varaiporuḷum cāṉṟōrum uṭaṉvara iṉṟu varukiṉṟāṉ. pakaṟkuṟi vantu nam kaviṉ citaiyap peyarntu pōyiṉā ṉeṉiṉum, iṉṟu varaivoṭu varukiṉ ṟāṉ; avaṉ varum tiṟattai aṅkē tōṉṟum maṇaṟkuṉṟil ēṟik kaṇṭu varalām. varuka” eṉṟāḷ.
tōḻiyatu ikkūṟṟiṉkaṇ, kaḷavuk kālattu oḻukkattiṉ kaṇ, talaiviyiṉ kaṟpum poṟpum kāttu, varuttam eytiya viṭattu āṟṟuvitta kavalai avaḷiṉ nīṅkuvatum, talaimakaḷ tāṉ kātalitta kātalaṉaiyē vāḻkkait tuṇaiyākap peṟu vatum poruḷākap piṟakkum  uvakai mikutiyai aṭakki neṟippaṭutturaikkum nalam kaṇṭa veḷḷi vītiyār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
uravuttirai poruta piṇarpaṭu taṭavumutal
1aravāy muḷḷilait tāḻai pōtaviḻntu
poṉṉēr tātiṉ puṉṉaiyoṭu kamaḻum
palpūṅ kāṉal pakaṟkuṟi vantunam
meykaviṉ citaiyap 2peyarntaṉa ṉāyiṉum
kuṉṟiṉ tōṉṟuṅ kuvavumaṇal ēṟik
kaṇṭaṉam varukam ceṉmō tōḻi
taṇṭār akalam vaṇṭimir pūtap
paṭumaṇik kalimā kaṭaii
neṭunīrc cērppaṉ varūu māṟē.
itu, varaivu nīṭa āṟṟāḷāṅ kālattut tōḻi varaivu malintatu.
urai : 
uravuttirai poruta piṇarpaṭu taṭavumutal - parantu varutalaiyuṭaiya alaikaḷāl alaikkappaṭṭa caruccarai poruntiya periya aṭiyaiyum; aravāy muḷḷilait tāḻai pōtu aviḻntu - arattiṉ vāy pōla muṭkaḷ poruntiya ilaiyaiyuṭaiya tāḻaiyiṉ arumpu muṟṟi malarntu; poṉnēr tātiṉ puṉṉaiyoṭu kamaḻum - poṉ pōlum tātu niṟainta puṉṉaiyiṉ pūkkaḷoṭu viravi naṟumaṇam kamaḻum; palpūṅkāṉal pakaṟkuṟi vantu - palavēṟu pūkkaḷ malarntuḷḷa kāṉaṟcōlaiyiṭattu nām ceyta pakaṟkuṟi yiṭattē vantu nammaik kūṭi; nam mey kaviṉ citaiyap peyarntaṉaṉāyiṉum - nam mēṉi niṟamkeṭap pirintu ceṉṟāṉāyiṉum; kuṉṟiṉ tōṉṟum kuvavumaṇal ēṟi - malai pōl tōṉṟum uyarnta maṇaṉmēṭṭiṉ mēlēṟi niṉṟu; kaṇṭaṉam varukam ceṉmō - kaṇṭu varutaṟku aṅkē celvēmō; tōḻi - ; taṇtār akalam vaṇṭu imirpu ūta - taṇṇiya mālaiyaṇinta taṉ mārpiṉ kaṇ vaṇṭu moyttu icaikka; paṭumaṇik kalimā kaṭaii - olikkiṉṟa maṇikaḷ kaṭṭiya vaḷaviya kutiraiyaic celuttik koṇṭu; neṭunīrc cērppaṉ varūum āṟu - kaṭaṉilat talaimakaṉāṉa nam kātalaṉ varukiṉṟa tiṟattai e.ṟu.
tōḻi, cērppaṉ pakaṟkuṟi vantu, kaviṉ citaiyap peyarn taṉaṉāyiṉum, akalam vaṇṭu imirpu ūtak kalimā kaṭaii avaṉ varūum āṟu kaṇṭaṉam varukam ceṉmō eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uravuttirai, parantu varutalaiyuṭaiya alaikaḷ; “uravuttirai poruta tiṇimaṇal aṭaikarai”1 eṉap piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. piṇar, caruccarai. tāḻai, kaitai. itaṉ ilai arattiṉ vāy pōl ciṟu ciṟu kūriya muṭkaḷaiyum ilai narampiṉ piṉpuṟattē mikak kūriya muṭkaḷaiyumuṭaimaiyāl aravāy muḷḷilait tāḻai  eṉṟār. puṉṉaiyiṉ tātu poṉṉiṟa muṭaimaiyiṉ poṉ ṉēr tātu eṉappaṭṭatu. “muḷḷuṭai neṭuntōṭṭut tāḻai maṇantu ñāḻaloṭu keḻīip, paṭappai niṉṟa muṭattāṭ puṉṉaip poṉṉēr nuṇṭātu nōkki”2 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. kāṉaṟ cōlaiyiṉkaṇ puṉṉaiyum ñāḻalum tāḻai yumē yaṉṟi vēṟu pala koṭip pūkkaḷum ceṭip pūkkaḷum palkiyiruttaliṉ palpūṅkāṉal eṉac ciṟappikkappaṭṭatu. pūc ceṟinta kāṉaṟku makaḷir cēṟal piṟarāl ayirap paṭāmaiyiṉ atu pakaṟkuṟikku oppatāyiṟṟu, “palpūṅkāṟ pakaṟkuṟi marīkic celval koṇka”3eṉac cāṉṟōr kūṟutal īṇṭu nōkkat takkatu. kaviṉ īṇṭu māmai niṟattiṉ mēṟṟu. putuppūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālaiyātaliṉ vaṇṭu imirpu ūta eṉṟār. neṭunīr, kaṭal. āṟu vaḻiyumām.
varaivu nīṭutalāl āṟṟāḷāya talaimakaḷ, varaiviṭai vaittup pirinta talaimakaṉ taṉ pirivuṇartti viṭaipeṟṟuc ceṉṟa iṭam neñciṉkaṇ niṉṟamaiyiṉ ataṉaic cuṭṭi, palpūṅ kāṉaṟ pakaṟkuṟi vantu eṉṟu kūṟip pakaṟkuṟiyiṭattē taṉṉaik kūṭiyiruntu nīṅkiṉamaiyiṉ taṉ mēṉi niṟam vēṟu paṭṭu melintamai kāṭṭit talaivi varuntiṉāḷāka, avaḷ kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻiyum tōḻi, nam meykaviṉ citaiyap peyarntaṉaṉāyiṉum eṉṟum, iṉi avaṉ varaivoṭu varutalāl accitaivu tāṉē nīṅkum; atu paṟṟik kavalaṟka eṉpāḷ pōla avaḷai nōkkik kuṉṟiṉ tōṉṟum kuvavumaṇal ēṟik kaṇṭaṉam varukam ceṉmō eṉṟum, taṉ kātal mikuti pulappaṭat tōḻi eṉṟum, kuvavu maṇal ēṟik kaṇṭaṉam varukam eṉṟaviṭattu avāynilaiyāl uṇara niṟkum talaimakaṉ varavai neṭunīrc cērppaṉ varūum āṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. mārpil mālaiyaṇintu ūravar kāṇak kutiraiyūrntu varutal kūṟiyatu talaimakaṉ varaivoṭu varutalai yuṇartti niṉṟatu. varaivetir koḷḷātu tamar maṟuppar kollō eṉat talaiviyuḷḷat teḻum aiyattai uḷḷuṟai yāl pōkkutaliṉ talaivaṉ taṇṭā rakalam vaṇṭimirpu ūtap paṭumaṇik kalimā kaṭaiic cērppaṉ varūum tiṟattaiyē vitantu kūṟiṉāḷ.
poṉṉēr tātiṉ puṉṉaiyoṭu tāḻai pōtu aviḻntu kamaḻum eṉṟatu. varaiporuḷōṭu pōtarum talaimakaṟkut tamar varavetirntu makaṭkoṭai nērntu makiḻvar eṉa uḷḷuṟutturaittavāṟu. talaivi uvakai mikuvatu payaṉ.
viḷakkam : 
“nāṟṟamum tōṟṟamum”1 eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṉkaṇ, “āṅkataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai yuḷappaṭa” eṉṟataṉ uraiyil ippāṭṭaik kāṭṭi, “itu talaivaṉ varaivoṭu varukiṉṟamai kāṇkam vammō” eṉṟatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
236. nampi kuṭṭuvaṉār
kātaṟkēṇmaiyāl kaḷaviṉkaṇ pakaliṉumiraviṉum cevvinōkkip pōntu kūṭiyoḻukum talaimakaṉ, ataṉiṭaip peṟalākum iṉpattaiyē virumpi yirukkiṉṟāṉ. vēṭkai peruki vimmi niṟkum talaimakaṭku iṭaiyaṟavupaṭāta iṉpak kūṭṭattil viḻaivu mikukiṟatu. avaṉaik kāṇum poḻutiṉum kāṇāppoḻutu perukit tōṉṟi avaḷ neñcai varuttu kiṉṟatu. mēṉi melikiṉṟatu. mukattil iḷamaip polivukkuriya kiḷarcciyum viḷakkamum maḻuṅkukiṉṟaṉa. avaḷ āṟṟātu vetumputal kaṇṭu, tōḻiyum ettuṇaiyō kūṟi avaḷai āṟṟiyirukkumāṟu vaṟpuṟuttukiṉṟāḷ. kātaṟ putunōy avaḷ karuttai yaḻikkiṉṟatu. annilaiyil talaimakaṉ avaḷ maṉai yiṉ oru ciṟaiyil vantu niṟkiṉṟāṉ. ataṉai ittōḻi aṟintukoṇṭu talaivi neñcu nekiḻttu vāy tiṟantu oru cila kūṟumāṟu tūṇṭukiṟāḷ. talaimakaḷum, tōḻiyai nōkki, ‘tōḻi, eṉ maṉanōyum mikuntu kaikaṭantu niṟkiṟatu; meyyum tīyiṉum peritum veytuṟṟu vetumpukiṟatu; nam kaivaḷai nekiḻntu nammai ivviṉṉalil mūḻkuvitta kātalaratu kuṉṟattu neṭuvaraiyil cuḻaṉṟu ataṉ akaṉṟa pāṟaiyil tōyntu varum kāṟṟu, pacantu oḷi kuṉṟiyirukkum eṉ mēṉiyiṟ paṭumāṟu, nirayam pōṉṟa neñciṉaiyuṭaiya nam aṉṉaikku, maṉṟa irukkaiyiṉum ciṟituyarnta nam maṉai muṉṟilil ivaḷaik kiṭattiṉ ivaḷ naṉṟākuvaḷ eṉa uraikka māṭṭāyā? ataṉāl kuṟṟamoṉṟum uṇṭā kātukāṇ’ eṉṟu collu kiṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyiṉ āṟṟāmaiyum iṟceṟippum tōṉṟat talaimakaṉaik kuṟippāl varaivu kaṭāvum karuttu nuṭpamāka amaintiruppatu kaṇṭa nampi cūṭṭuvaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
nōyum kaimmikap peritē meyyum
mīyumiḻ teṟaliṉ 1veytē oyyeṉa
2maṉṟa irukkaiyiṟ ciṟitāṅ3 kuyariya
muṉṟiṟ koḷiṉē nantuvaḷ periteṉa
niraiya neñcat taṉṉaik kuyttāṇ
ṭuraiiṉi vāḻi tōḻi4 puraiyiṉṟu
nuṇṇēr elvaḷai nekiḻntōṉ kuṉṟat
taṇṇal neṭuvarai āṭit taṇṇeṉa
viyalaṟai1 mūḻkiya vaḷieṉ
2payalai ākam tīṇṭiya ciṟitē.
itu, talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka vaṟpuṟukkum tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
urai : 
nōyum kaim mikap peritu - kātal nōyum eṉakkuk kai kaṭantu perukiyuḷḷatu; meyyum tīyumiḻ teṟaliṉ veytu  - eṉ meyyum tīyumiḻum vemmaiyiṉum veytāy uḷatu; oyyeṉa - viraivāka; maṉṟa irukkaiyil ciṟitu āṅku uyariya muṉṟil koḷiṉ - maṉai muṉṟiliṉ etirēyuḷḷa maṉṟu veḷiyiṉum ciṟitu uyarnta muṉṟiliṉ puṟan tiṇṇaiyil eṉṉai irukkaviṭiṉ; nantuvaḷ peritu eṉa - ivaḷ mikutiyum nalam peṟuvaḷ eṉṟu; niraiya neñcattu aṉṉaikku uyttu āṇṭu iṉi urai - nirayakkāvalar pōla eṉṉaic ceṟittu varuttum aṉṉaipāṟ ceṉṟu ippoḻutē avaṭku uraippāyāka; tōḻi - ; vāḻi - ; puraiyiṉṟu - avvāṟu uraippatāl kuṟṟam oṉṟum illai, kāṇ; nuṇṇēr elvaḷai nekiḻttōṉ - nuṇṇiya toḻiṟ pāṭu amainta eṉ viḷakkamikka vaḷaikaḷ kaḻaṉṟōṭumāṟu melivitta kātalaṉuṭaiya; kuṉṟattu aṇṇal neṭuvarai āṭi - malaiyiṉ periya neṭiya ucciyiṟ paṭintu; taṇṇeṉa viyal aṟai mūḻkiya vaḷi - taṇṇitāka akaṉṟa pāṟaiyiṟ paravit tōyntu varum kāṟṟu; eṉ payalai ākam ciṟitu tīṇṭiya - pacalai pāynta eṉ mārpakam caṟṟē tīṇṭum vaṇṇam e.ṟu.
tōḻi, nōy peritu; meyyum veytu; nekiḻntōṉ kuṉṟattu neṭuvarai āṭi, viyalaṟai mūḻkiya vaḷi eṉ payalai ākam tīṇṭiya, muṉṟil koḷiṉ, nantuvaḷ peritu eṉa aṉṉaikku uyttu, iṉi, urai; puraiyiṉṟu; vāḻi eṉak kūṭṭi, viṉaimuṭivu ceyka, nōy, īṇṭuk kātal vēṭkai paṟṟi maṉattiṭaiyuḷatākum nōy. maṉam amaitiyiḻantu alamaruṅkāl, meymmuḻutum kuruti vemmaimikku narappuk kāl tōṟum parantu vetupputalāl tīyumiḻ teṟal uvamam kūṟappaṭṭatu. teṟal, veppam. iṉ: uṟaḻcci. maṉṟa irukkai, maṉaimuṉṟiliṉ etirē parantirukkum maṉṟuveḷi; celvar maṉaikaḷil iṅkē pantaramaittup pūcceṭikaḷaiyum koṭi kaḷaiyum vaḷarttu maṉaimukappukku aḻaku ceyvar. āṅkuc ciṟitu uyariya muṉṟil eṉṟatu, maṉṟu veḷiyiṉum ciṟitu uyaramāka amaitta puṟantiṇṇai. vēṉiṟ kālattu veyil vemmai teṟutalāl taṇṇiya kāṟṟu viḻaintu makkaḷ ippuṟan tiṇṇai yamainta muṉṟilil kiṭappatu marapu. nantutal, vaḷam peṟal. nirayattil kiṭantu tuṉpuṟutaṟ kāṟṟātu veḷivara muyalum narakarai, irakkamiṉṟi oṟuttuc ceṟikkum nirayak kāvalar pōlac ceṟikkum maṉamuṭaimai paṟṟi niraiya neñcattu aṉṉai eṉṟār. ivvāṟē alar tūṟṟum peṇṭiraiyum, “niraiyap peṇṭir”1 eṉpar. niraiyam, tīmai ceytu iṟantōr pukum tuṉpavulakam. iṉpavulaku tuṟakkam eṉappaṭum. āṇṭu, avaḷ eṉṉum cuṭṭu māttiraiyāy niṉṟatu. purai, kuṟṟam. “purai tīrnta naṉmai”2 eṉpuḻip pōla. nuṇṇēr elvaḷai eṉṟaviṭattu nuṇmai toḻiṟpāṭṭiṉ arumai yuṇarttiṟṟu. nekiḻntōṭutaṟkuk kāraṇamāṉa melivaiyum nōyaiyum ceytamai paṟṟi nekiḻttōṉ eṉṟār. aṇṇal, perumai. neṭuvarai, uyarnta malaiyucci. maḻaiyāl naṉaintu kuḷirntirukkum kaṟpāṟai viyal aṟai eṉappaṭṭatu. payalai, pacalai; “uṇkaṇ payalaik kolkā vākutal peṟiṉē”3 eṉap piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. tīṇṭiya: ceyyiya eṉṉum viṉaiyeccam.
iruvakaik kuṟiyiṉum iṭaiyiṭṭut talaimakaṉ oḻuku talāl, āṟṟāmai mikka talaimakaḷ varaivuvaḻik kaṭimaṇattāṟ peṟalākum aḻivil kūṭṭattai virumpi vēṭkai mītūrntu varuntukiṉṟāḷātaliṉ, nōyum kaimmikap peritē eṉṟum, avaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭa aṉṉaiavaḷai iṟceṟittamai yāṉ, puṟattē ceṉṟu ayāvuyirttukkōṭaṟkiṉṟi uṇṭiyiṟ curuṅki uṟakkamumiṉṟi varuntumāṟu tōṉṟa, meyyum tīyumiḻ teṟaliṉ veytē eṉṟum, kātalaṉuṭaiya malaiyaik kāṇiṉ avaṉaik kaṇṭāṟpōlum maṉavamaiti piṟappatu paṟṟit taṉṉai muṉṟiliṟ kiṭattiṉāl avaṉatu varaiyaik kāṇalām eṉṟa vēṭkaiyāl oyyeṉa maṉṟa irukkaiyil ciṟitāṅ kuyariya muṉṟiṟ koḷiṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. puṟattē pōkaviṭātu iṟceṟittaṟkaṇ irakkamilaḷāy oḻukum taṉ tāyai veṟutturaittaliṉ, niraiya neñcattu aṉṉai eṉṟum, avaṭkuttāṉ nērpaṭa niṉṟu uraittaṟ kākāmaiyāl tōḻiyai viṭukkak karututaliṉ, vāḻi tōḻi yeṉṟum, tāṉ kūṟum itaṉai maṉattiṟ koṇṭu tāyait taṉiyē koṇṭu ceṉṟu uraittal vēṇṭum eṉṟaṟku, aṉṉaikku uyttu āṇṭu urai eṉṟum, ataṉaiyum ippoḻutē ceyka eṉṟaṟku iṉi eṉṟum, uraikka vēṇṭu vatu itu veṉpāḷ, maṉṟa irukkaiyil ciṟitāṅ kuyariya muṉṟiṟ koḷiṉē nantuvaḷ peritu eṉa urai yeṉṟum, ataṉāl yātoru kuṟṟamum nikaḻā teṉpāḷ puraiyiṉṟu eṉṟum talaivi kūṟiṉāḷ. ciṟaippuṟattāṉākiya talaimakaṉ ceviyil iccoṟkaḷ vīḻiṉ, iṟceṟippuṇmaiyai naṉku aṟintu koḷvāṉ eṉpatu karuttu. talaimakaṉ toṭarpāl taṉ mēṉiyil melivum, ataṉāl vaḷainekiḻtalum uṇṭāyiṉa maiyiṉ, avaṉait talaivi nuṇṇēr elvaḷai nekiḻt tōṉ eṉṟum, avaṉ malaimicai acaintāṭi viyalaṟai mūḻkivarum taṇṇiya kāṟṟut taṉ mēṉiyiṟ paṭiṉ aḵtu avaṉ tōḷaip pulli maṭimicaik kiṭantu makiḻvatu pōlum taṭpamum iṉpamum nalkum cālpuṭaiyatām eṉpāḷ, neṭu varaiyāṭit taṇṇeṉa viyalaṟai mūḻkiya vaḷi eṉṟum, aḵtu eṉ mēṉikkaṇ ciṟitupaṭiṉum tīṇṭiṉum viḷaiyum iṉpap payaṉ peritām eṉpāḷ, eṉ payalai yākam tīṇṭiya ciṟitē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāl talaimakaṉ, talaiviyatu kātal mikutiyum taṉṉai iṉṟiyamaiyāmaiyum uṇarntu varaintu kōṭalai mēṟkoḷvaṉ eṉpatu payaṉ.
viḷakkam: 
“varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum1” eṉṟa nūṟpā viṉkaṇ “varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum” eṉpataṉait tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal eṉṉum tantira vutti yākak koṇṭu, ataṉkaṇ vēṟupaṭa varuvaṉa vellām koḷka eṉṟuraittu, ippāṭṭaik kāṭṭi, “ituvaraiviṭai āṟṟāmai mikkuḻi avaṉ varaiyiṉ muḷkiya kāṟṟu eṉ meykkaṭ paṭiṉum āṟṟalām eṉṟatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 

237. kārikkaṇṇaṉār
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉṉum oruvar ēṉait tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟār. cilar avaraiyum ivarē eṉak karutukiṉṟaṉar. avar cōḻaṉ peruntirumāvaḷavaṉaiyum, ilavantikaip paḷḷit tuñciya pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉaiyum pāṇṭiyaṉ peruvaḻutiyaiyum pāṭiyuḷḷār. potiyiṉ malaippakutik kuriya āy aṇṭiraṉum mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyil vāḻnta piṭṭaṉ koṟṟaṉ eṉpavaṉum ivaratu pulamai nalattai iṉitu tuyttuḷḷaṉar. avaruḷ piṭṭaṅ koṟṟaṉatu vaṇmaiyaip pārāṭṭi, avaṉ pāl tamakkirunta aṉpaip pulappaṭuttaṟku avaṉ “uḷḷaṭi muḷḷum uṟāṟka tilla” eṉṟu parinturaittu “īvōr ariya ivvulakattu vāḻvōr vāḻaavaṉ tāḷvā ḻiyavē” eṉṟu vāḻttuvar. ippiṭṭaṉkoṟṟaṉ vaḻiyiṉar ippōtu malaiyāḷa māvaṭṭattu vayaṉāṭṭup pakutiyil kuṟicciyar eṉṟa peyaruṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ kuṭit talaivaṉai piṭṭaṉ1 eṉṟē kuṟikkiṉṟārkaḷ. malai vāṇarkaḷuḷ avarkaḷ uyarnta iṉamākak karutappaṭuvar; avarkaḷ, pārppaṉar illamoḻiyap piṟarmaṉaikaḷil uṇavu koḷvatu ilar. avarkaḷ vaḻipaṭum kaṭavuḷaik kārik kaṭavuḷ eṉṟu kūṟuvar. mūṅkiṟ kuḻāykaḷil tēṉ peytu vaippatu ivar ceyal vakaiyuḷ oṉṟu. iṟantōraip putaippatu ivaratu iyaṟkai; āyiṉum iṟantōr āṭavarāyiṉ avarōṭu ōr ampaiyum, peṇṭirāyiṉ arivāḷaiyum uṭaṉ putaippar. mēlaik kaṭaṟkarai nāṭṭil vāḻnta talaivarpāl pōrmaṟavarāka vāḻntu ciṟappuṟṟa kōcar eṉṟa iṉattavariṉ kuṇañceyal kaḷai naṉku aṟintu pāṭiya ciṟappu ikkārikkaṇṇaṉārkku uṇṭu. kāvirippūm paṭṭiṉattavarāṉa kārikkaṇṇaṉārum kāviriyiṉ piṟanta nāṭākiya vāṉavar nāṭṭut talaivarkaḷ aṉpu ceytu ātarikkum pulamai nalam peṟṟavar eṉpatāyiṉ, vēṟu kūṟal mikaiyām. ivar pāṭiṉavākap pala pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūlkaḷilum uḷḷaṉa.
illiruntu nallaṟam ceyyum kaṟpukkālattil talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākat talaimakaḷiṟ pirintu ceṉṟāṉ. celluṅ kāl kārpparuva varavil tāṉ mīṇṭu varuvatākavum at talaivaṉ kūṟiṉāṉ. talaimakaḷum avaṉ vaṟpuṟutta colvaḻi niṉṟu taṉakkuriya aṟattaic ceytu vantāḷ. avvāṟu irukkaiyil, orunāḷ vāṉam maḻai peytalai nērntu vicumpil eḻuntu kāl vīḻttuvatāyiṟṟu. makkaḷ aṉaivarum maḻaivaravu nōkki makiḻvārāyiṉar. ataṉaik kaṇṭāḷ tōḻi. maḻai mukil eḻuvatu kāṇiṉ kārpparuva varaveṉak karutit talaimakaḷ, talaivaṉ tāṉ colliyavāṟu mīḷāmai niṉaintu āṟṟāḷāvaḷpōlum eṉa eṇṇiṉāḷ. annilaiyil, avaḷai āṟṟuvikkum kaṭaṉ tōḻiyatākaliṉ, āṟṟattakuvaṉa kūṟaṟkuc camaintavaḷ talaimakaḷai nōkkiṉāḷ; avaḷ uḷḷattē tāṉ niṉaitta āṟṟāmai nikaḻcciyoṉṟum tōṉṟāmai kaṇṭāḷ; āyiṉum, maḻaimukil mikkeḻuntu peyalait toṭaṅkumāyiṉ talaivi āṟṟātu varuntuvaḷ eṉa niṉaintu, avvāṟu varuntāvaṇṇam māṟupaṭṭa vāy pāṭṭāl uraiyāṭat toṭaṅki, “tōḻi, uyirpōṟ piritaṟkariya kātalar, orukāṟ pirintu kuṟitta poḻutil vārātu nīṭṭipparāyiṉ, makaḷir mēṉi pacantu tōḷ melintu kaṇṇīr corintu pirintu ceṉṟa kātalar vārātu nīṭṭittaṉar eṉap pulantu kūṟi varuntum uḷḷattarāvar; iṅkē kāṇpāyāka” eṉṟu colli, maḻaivāṉattaik kāṭṭi, “yāṉai nirai pōlak karumukilkaḷ ulakavar makiḻumāṟu vēṟuvēṟu uruvuṭaṉ eḻuntu maḻai peytaṟku nērntuḷḷaṉa; itu kaṇṭum nī ammakaḷirpōlap pulaviyuṟṟu uḷḷattāl ūṭukiṉṟāy illai; āṉāl, nutal pacantu tōḷ melintu kaṇkaḷ nīr niṟaintu paṇṭupōliṉṟi oḷi maḻuṅkiyuḷḷaṉai; eṉakku itu mikka viyappai nalkukiṉṟatu kāṇ” eṉṟu tōḻi uraittāḷ. talaimakaḷum uvakaiyāl muṟuvalittāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, kātalaṉ piriviṉkaṇ āṟṟāmai yāṟ kaiyaṟṟu varuntaṟpālaḷāya talaimakaḷ āṟṟum vaṇṇam, avaḷuṭaiya āṟiya kaṟpum aṭaṅkiya cāyalum, ūṭiṉum iṉiya kūṟum oḷḷiya māṇpum collāmaṟ colli viyanta vāy pāṭṭāl āṟṟuvitta tiṟam kaṇṭa kārikkaṇṇaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ collōviyam ceykiṉṟār.
naṉimikap pacantu tōḷum cāayp
paṉimali kaṇṇum paṇṭu 1pōlā
iṉṉuyir aṉṉa pirivaruṅ kātalar
nīttu nīṭiṉar eṉṉum pulavi
uṭkoṇ 2ṭūṭiṟṟum ilaiyē maṭantai
uvakkāṇ tōṉṟuva ōṅki viyappuṭai
3iravalar varūum aḷavai aṇṭiraṉ
puravetirntu tokutta yāṉai pōla
ulakam uvappa ērtarupu
vēṟupal luruviṉ 4nērtarum maḻaiyē.
itu, 5paruvavaravu kaṇṭu āṟṟāḷāṅkol eṉak kavaṉṟa tōḻi uraimāṟupaṭṭatu.
urai : 
naṉimikap pacantu - nutal mikavum pacalai pāyntu; tōḷum cāay - tōḷkaḷum melintu; paṉi mali kaṇṇum paṇṭu pōlā - nīr niṟainta kaṇkaḷum muṉpōl iṉṟi oḷi maḻuṅkavum; iṉṉuyir aṉṉa pirivarum kātalar - iṉiya uyir pōṉṟa piritaṟkariya kātalar; nīttu nīṭiṉar eṉṉum pulavi - nammiṟ pirintu ceṉṟu varavu nīṭṭippārāyiṉār eṉa maṉaimakaḷirāl uraikkappaṭum col piṟappikkum pulaviyai; uṭkoṇṭu ūṭiṟṟum ilai - vāyāl uraiyā toḻiyiṉum uḷḷattē koṇṭu ūṭukiṉṟāyum illai. iḵtu eṉṉa viyappu; maṭantai - maṭantaiyē; uvakkāṇ - ūṅkē kāṇāy; ōṅkit tōṉṟuva - vicumpil ōṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa; viyappuṭai iravalar varūum aḷavai - viyakkattakka pulamaic ciṟappuṭaiya iravalar varum cevvi nōkki; aṇṭiraṉ puravetirntu tokutta yāṉaipōla - aṇṭiraṉ avarkaṭku aḷippatu karutittokuttuḷḷa yāṉaikaḷaip pōla; ulakam uvappa ērtarupu - ulakavar makiḻumāṟu eḻuntu; vēṟu palluruviṉ nērtarum maḻai - vēṟākiya pala urukkoṇṭu peyalai nērnta maḻai mukilkaḷ e.ṟu.
maṭantai, maḻai ōṅkit tōṉṟuva; uvakkāṇ; pacantu, cāay kaṇṇum paṇṭu pōlāvākavum, pulavi uṭkoṇṭu ūṭiṟṟum ilai; iḵtu eṉṉa viyappu eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. naṉimika: oruporuṭ paṉmoḻi. nutalum kaṇṇum paṇṭu iruntatu pōliṉṟip peritum pacantamai tōṉṟap paṇṭu pōlā eṉṟār. pōlā, pōlāvāka eṉka. iṉṉu yiraṉṉa kātalar, pirivarum kātalar eṉa iyaiyum, eṉṉum eṉṟataṉāl eḻuvāy varuvikkappaṭṭatu. ummai: eccap poruṭṭu, maṭantai, aṇmai viḷi. viyappuṭai iravalar, viyakkattakka pulamainalam vāynta pāṇar kūttar pulavar mutalāyiṉār. pāṇarāl icaiyum kūttarāl nāṭakamum pulavarāl iyaṟṟamiḻum vaḷam peṟutaliṉ avarkaḷai viyap puṭai iravalar eṉṟār. nallōr añcutaṟkuriya irattalai mēṟkoṇṭa nalkuravāḷariṉ nīkkutaṟku ivvāṟu kūṟiṉār eṉiṉumām. aḷavai, īṇṭuc cevvi mēṟṟu. aṇṭiraṉ, potiyil malaiyiṉ aṭiyil uḷḷa āykuṭiyait talainakarākak koṇṭu vāḻnta vēḷ āy. avaṉ nāṭu āṉiraikaḷ pōla yāṉaikaḷ mikkuṭaiyatu: avaṉuṭaiya yāṉaivaḷattai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiya puṟappāṭṭāl naṉku aṟiyalām. avaṉ iravalarkku vaḻaṅkiya yāṉaik koṭaiyai, “vāyvāḷ aṇṭiraṉ, kuṉṟam pāṭiṉa kollō, kaḷiṟu mikavuṭaiya ikkaviṉ peṟukāṭē” eṉpataṉāl aṟika. puravu, purattalākiya kaṭaṉ. ērtarupu, eḻuntu, karumukilkaḷ eḻuṅkāl palvēṟu tōṟṟamum iṭiyum miṉṉum koṇṭu maḻaipeyaṟku nērtaliṉ vēṟu palluruviṉ nērtarum eṉṟār. nērtal, oruppaṭal. “namar koṭai nērntaṉar” eṉṟāṟ pōla. ē, viṉāvumām. iḵtu eṉṉa viyappu eṉpatu kuṟippeccam. pacantu, cāay. pōlāvākavum eṉa iyaiyum. ērtarupu nērtarum maḻai ōṅkit tōṉṟuva eṉka.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ avaṉ teḷitta collait tēṟiyirunta talaimakaṭku, avaṉ pirivāl nutalum kaṇṇum pacantiruntaṉavāka, avaṉ kuṟitta paruva varavu kaṇṭatum appacappu mikuntamai paṟṟi, naṉimikap pacantu eṉṟum, naṉku pulaṉākātirunta tōḷ melivu ippoḻutu viḷaṅkit tōṉṟiṉa maiyiṉ tōḷum cāay eṉṟum, pacappuṟu paruvaralāl nīr niṟainta kaṇkaḷ muṉṉaiyiṉum oḷi maḻuṅkit tikaḻntamai paṟṟip paṉimali kaṇṇum paṇṭu pōlā eṉṟum, iv vāṟṟāl, talaimakaḷ uḷḷattē vāṭṭamō pirivu paṟṟiya pulavikkuṟippō, pulantuṟaiyum maṉaimakaḷirāṟ kūṟappaṭum pirivu paṟṟiya pulampuraiyō oṉṟum kāṇappaṭāmaiyiṉ kātalar nīttu nīṭiṉar eṉṉum pulavi uṭkoṇṭu ūṭiṟṟum ilaiyē eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. uṭampāl ettuṇait tuṉpam eytiṉum, ataṉai veṟātu kātalittiruntu iṉpam ceytal paṟṟi uyir iṉṉuyir eṉappaṭṭatu. “tuṉpam uḻattoṟum kātaṟṟu uyir1” eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. uyir pōlap pirivaritākiya kātaluṭaiyar eṉṟaṟku  iṉṉuyiraṉṉa pirivaruṅ kātalar eṉpa. uyiraṉṉa kātalar eṉavum pirivaruṅ kātalar eṉavum iyaittuk koḷka. meyp paṭṭut tōṉṟum vēṟupāṭṭukkoppa, uḷḷattē ūṭal tōṉṟal iyalpākaliṉ, ataṟkumāṟāka, ūṭaṟ kuṟippō, ataṟku uriya uraiyō tōṉṟāmai tōḻikku mikka viyappait tantamaiyiṉ uṭkoṇṭu ūṭiṟṟum ilaiyē eṉṟu viṉaviṉāḷ. mēṟkoṇṭa viṉaimuṟṟiyallatu mīḷāmai talaimakaṟkut talaimai nalamāvatum, “viṉaikkuṟai tīrntāriṉ tīrntaṉṟu ulaku2” eṉpataṉāl kaṇavaṉ viṉaimuṟṟi varutalaiyē cālpuṭai makaḷir virumpuvareṉpatum, viṉaimuṟṟiyavaḻi imaip pōtum tāḻātu mīḷvareṉpatum maṉattē eṇṇit talaimakaḷ aṭaṅkiyiruntamaiyiṉ tōḻikku uvakaiyum viyappum oruṅku tōṉṟiṉa eṉṟu koḷka. taṉ mēṉi vēṟu pāṭu kāṭṭit talaimakaṉ vārāmaiyai vitanturaittavaḻip pulavāta talaimakaḷ, maḻai varavu avaṉ kuṟitta paruva varavaik kāṭṭi atu nōkki āṟṟiyirukkum avaḷ uḷḷattil avaṉ niṉaivai yeḻuppi varuttumākaliṉ, appōtu avaḷ yātoṉṟum kūṟā toḻiyāḷ eṉa eṇṇiya tōḻi, maṭantai uvakkāṇ ōṅkit tōṉṟuva maḻaiyē eṉṟāḷ. pukaḻ purinta illāḷāya talaivi maḻaiyuraikkum tūtiṉum kaṇavaṉ viṉaiyiṭattē peṟṟa veṟṟiyuraikkum tūtu avaṉatu muyakka viṉpattiṉum mikka iṉpam nalkutal paṟṟi ataṉaiyē etir nōkki yirukkiṉṟāḷātaliṉ, tōḻi kūṟiyataṟku oṉṟum uraiyātu muṟuvaṟ kuṟippu oṉṟē nalkiṉāḷ eṉa aṟika. veṟṟiyuraikkum tūtu mikka iṉpam tarum tiṟattai viṉaimēṟ ceṉṟa talaimakaṉ , “paṉipaṭu naṟuntār kuḻaiya nammoṭu, tuṉitīr muyakkam peṟṟōḷ pōla, uvakkuvaḷ vāḻiya neñcē....... amarōrt taṭṭa celvam, tamarvirain turaippak kēṭkum ñāṉṟē1” eṉṟu kūṟutalāl aṟika.
ulakam uvappa ērtarupu peyal nērtaru maḻaikkut tōḻi viyappuṭai iravalarporuṭṭu āyaṇṭiraṉ tokutta yāṉaittiraḷai uvamam kūṟiyatu, talaimakaṉ uṭaṉiruntavaḻip peṟalākum īttuvakkum iṉpattai niṉaivuṟuttaṟ keṉa aṟika.
iṉi, maḻai varavu kaṇṭu “itu nam kātalaṉ kuṟitta paruva varavu kuṟittaliṉ, avaṉ tavirātu varuvaṉ” eṉṟa karuttāl uvakai mikkirunta talaimakaḷait tōḻi neruṅki, “maḻai tōṉṟuva uvakkāṇ; ataṉāl tōḷum pacantu, cā ay, kaṇṇum paṇṭu pōlāvāyiṉa; kātalar nīttu nīṭiṉar eṉṉum pulaviyai ēṟaṭṭuk koṇṭu ūṭaṟpālaiyākiya nī uṭ koṇṭu ūṭiṟṟumilai; iḵtu eṉ” eṉa vurait talumoṉṟu. itaṉāṟ payaṉ pirivāṟṟuvāḷāvatu.

238. karuvūrk kantarattaṉār
accuppiratikaḷil ivar peyar kantarattaṉār eṉṟu kāṇappaṭumāyiṉum, ēṭukaḷil karuvūrk kantarattaṉār eṉṟē kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl ivar kantarattaṉāriṉ vēṟu eṉṟē koḷḷal vēṇṭum. avariṉ vēṟupaṭuttaṟ poruṭṭē ivar ūrākiya karuvūrāṟ ciṟappikkap paṭukiṉṟār. ākavē iru
varaiyum oruvarākak kōṭal poruttamākat tōṉṟavillai. ūrōṭakattuk kantarattaṉār eṉṟum, kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kantarattaṉār eṉṟum palar paṇṭai nāḷil iruntirukkiṉṟaṉar. mēlaikkaṭaṟkaraiyil oru karuvūrum āṉporunaik karaiyil oru karuvūrum paṇṭai nāḷilē ciṟantu viḷaṅkiṉamaiyiṉ ivaratu karuvūr iṉṉatu eṉat terivataṟku iṭam kiṭaittilatu. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟē  pāṭṭukkaḷ kāṇappaṭavillai.
illiṉkaṇ aṟam purintoḻukum talaimakaṉ poruḷ
viṉai kāraṇamākap pirintu ceṉṟāṉ. avaṉ piriyuṅ kāl, kārkālattē tāṉ viṉaimuṟṟi mīṇṭu varuvatākak kūṟic ceṉṟamaiyiṉ, avaṉ kātaliyāṉa talaimakaḷum, avaṉatu varavu nōkki maṉaikkaṇṇē iruntuvantāḷ. vēṉiṟparuvaṅ kaḻiyak kārkālam varuvatāyiṟṟu. vicumpil maḻaimukil tōṉṟi miṉṉi iṭikkat talaippaṭṭatu. atu kaṇṭa talaimakaṭkuk kātalaṉ vārāmai paṟṟi āṟṟāmai tōṉṟiṟṟu. kātal vēṭkaiyāl karuttaḻintōrkkuk kaṭalum kāṉamum, malaiyum maramum, māvum puḷḷum, yāvum uraiyāṭaṟku uriya poruḷām. uḷḷam niṟaintu pōkkiṭam kāṇātu alamarum kātaṟ perukku. uraiyāṭṭāl ōr aḷavu amaitiyum teḷivum peṟumākaliṉ, kātal mikkuk kaiyaṟum makkaṭku, mēṟkūṟiya kaṭal kāṉa mutalāyiṉa uyavut tuṇaiyākiṉṟaṉa. anneṟiyil talaimakaḷ, taṉ kaṇ muṉṉē vicumpiṟ parantu miṉṉiyiṭikkum maḻai mukilai nōkki, “maḻaiyē, kōṭai vetupputalāl ularntu polivaḻinta kāṉattiṉ vaḻiyāka, vaṇṭu kiḷartalāl itaḻ virintu malarnta piṭavaṅkaḷiṉ maṇam kamaḻum anti mālaip pōtil, kāṟṟōṭu pōntu kārpparuvattaic ceykiṉṟāy; niṉṉiṟ pirintu ceṉṟu uṟaiyum niṉ kātalar nilaiyai yāṉ kūṟak kēṇmō eṉpāy pōla, īṅku varutal cāṉṟōrkku otta cālpuṭaimaiyākātu. nāṟṟicaiyum iruḷmayaṅka iṭittu muḻaṅkum taṉmaiyāl, pāmpukaḷ paṭam avintu aṭaṅkutal orutalai. ataṉāl, niṉ iṭikkural, pāmpukaṭkēyaṉṟi, maṉattiṇmaiyāl eṉ taṉimaiyai eṇṇik kaṉiyāta neñciṉaiyuṭaiya eṉ kātalarkkum iṉimai taruva taṉṟu; ākavē, nī īṇṭup pōntu eṉakku uraittaliṉum, avar vayiṉ ceṉṟu, nī niṉ kātalikku vaṟpuṟuttip pōnta paruvaṅ kāṇ, itu eṉṟu kūṟutal iṉitu” eṉṟu uraikkalāṉāḷ.
kārpparuva maḻai varak kaṇṭu “immaḻai mēkam, talai makaṉ uṟaiyumiṭattē ceṉṟu muḻaṅkumāyiṉ, avaṉ taṉak kuraitta paruvam ituveṉat tērntu viraintu mīḷvaṉ” eṉṟa karuttāl, kātalvēṭkai perukik kaiyaṟṟu uraitta talaiviyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, cāṉṟōratu cālpu kāṭṭit talaivaṉpāl maḻaiyait tūtu pōkkum kuṟippu aḻakuṟa amaintiruppatu kaṇṭa karuvūrk kantarattaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ niṟuttip pāṭukiṉṟār.
vaṟaṅkola vīnta kāṉattuk kuṟumpūṅ
kōtai makaḷir kuḻūunirai kaṭuppa
vaṇṭuvāy tiṟappa viṇṭa piṭavam
mālai antik 1kāloṭu naṇṇip
paruvam ceyta karuvi māmaḻai
avarnilai aṟimō īṅkeṉa varutal
cāṉṟōrp puraivatō aṉṟē māṉṟuṭaṉ
uravurum uraṟum nīriṟ 2pāntaḷ
3viriniṟam maḻuṅka laṉṟiyum 4uraṉoṭu
kaṉiyā neñcat 5tōrkkum
iṉiya allaniṉ iṭinavil kuralē.
itu, talaimakaḷ paruvaṅkaṇṭu aḻintatu. 
urai : 
vaṟam kola vīnta kāṉattu - vēṉil vetupputalāl ularntukeṭṭa kāṉattiṉkaṇ; kuṟumpūṅ kōtai makaḷir kuḻūu nirai kaṭuppa - kuṟukiya pūmālaiyaṇinta makaḷir kuḻuviṉ varicaiyai yoppa; vaṇṭu vāy tiṟappa viṇṭa piṭavam - vaṇṭiṉam kiḷaṟuvatāl itaḻ muṟukkaviḻntu malarnta piṭavaṅkaḷaiyuṭaiya; mālaiyantik kāloṭu naṇṇi - anti mālaip pōtil kāṟṟoṭu pōntu; paruvam ceyta karuvi māmaḻai - kārpparuvattaic ceyta palavāyt tokuti koṇṭa maḻai mukilē! avar nilai aṟimō īṅku eṉa varutal - niṉ kātalarākiya avaruṭaiya nilaiyiṉai iṅkē yāṉ kūṟa aṟivāyāka eṉṟa kuṟippuṭaṉ iṅkē nī varuvatu; cāṉṟōr puraivatō aṉṟu - cāṉṟōrkku otta cārpuṭaic ceyalaṉṟu; māṉṟuṭaṉ uravurum uraṟum nīriṉ - eṅkum iruḷ mayaṅka valiya iṭi muḻaṅkum iyalpiṉāl; pāntaḷ viriniṟam aḻuṅkalaṉṟiyum - pāmpukaḷiṉ virinta paṭam avintu aṭaṅkuvataiyaṉṟi; uraṉoṭu kaṉiyā neñcattōrkkum - tiṇmaiyāl nekiḻāta maṉamuṭaiyā rākiya kātalarkkum; iṉiya valla - iṉpam taruvaṉavalla; niṉ iṭi navil kural - niṉ iṭiyāṟ piṟakkum perumuḻak kaṅkaḷ e.ṟu.
kāṉattu, piṭavam mālai yantiyil kāloṭu naṇṇip paruvam ceyta māmaḻaiyē, avar nilai aṟimō īṅku eṉa varutal puraivatō aṉṟu; pāntaḷ niṟam maḻuṅkalaṉṟiyum kaṉiyā neñcattōrkkum niṉ iṭinavil kural iṉiya alla ākavē, avaḷ nilai aṟimō eṉa avarvayiṟ cēṟal niṉakkup puraivatām eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vaṟam, kōṭaik kālam. akkālattē vēṉil vemmai mikku vetupputalāl puṟpūṭukaḷum ceṭikoṭikaḷum pacumaiyaṟap pularntu karintu keṭutalāl kāṉam vaṟam kola vīnta kāṉam eṉap paṭuvatā yiṟṟu. ōrōr iṭattil niṉṟa piṭavukaḷ vaṇṭu moyppa niralpaṭa malarntu tōṉṟum kāṭci kūntaliṭattē ciṟu ciṟu mālaiyaṇinta makaḷir kuḻuviṉ niraipōṟaliṉ, kuṟumpūṅ kōtai makaḷir kuḻūu nirai kaṭuppa vaṇṭu vāytiṟappa viṇṭa piṭavam eṉṟār. malarum cevvi yeytiya arumpiṉ itaḻkaḷai vaṇṭukaḷ tam kālkaḷāṟ kiḷaṟi malarvittal paṟṟi, vaṇṭu vāy tiṟappa eṉṟār. vaṇṭu vāy tiṟappa eṉpataṟku vaṇṭukaḷ vāy tiṟantu tēṉaip parukumāṟu eṉṟu uraippāru muḷar. piṭavam mālaiyil malarvatu paṟṟi, mālaip pōtiṉaip piṭavamālai eṉpārāyiṉar. mālaiyanti eṉṟatu iruṇ mālaip pōtākiya antimālaiyai eṉa aṟika. “vainnutik kaḷavuṭaṉ kamaḻap piṭavuttaḷai aviḻak kārppeyal ceyta kāmar mālai1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kāl, kāṟṟu; īṇṭup paruvak kāṟṟiṉ mēṟṟu. kārpparuvattut talaippeyal eṉṟaṟkup paruvam ceyta maḻai eṉṟār. karuvi, iṭi miṉṉal mutalāyavaṟṟōṭu kūṭiya maḻaimukiliṉ tokuti. māmaḻai, karumukil; īṇṭu aṇmaiviḷi. aṟimō: mō, muṉṉilai yacai. eṉa īṅku varutal eṉa māṟiṉumām. cāṉṟōr eṉṟa viṭattu nāṉkaṉurupu vikārattāl tokkatu. puraital, ottal; “makaṉṟāyātal puraivatāṅ keṉavē2” eṉṟāṟ pōla: māṉṟu, māl eṉṉum uric collaṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam, nīr, taṉmai, pāntaḷ, pāmpu. niṟam, paṭam. uraṉ, viṉai ceyaṟku vēṇṭum maṉattiṭpam. kaṉital, urukutal. iṭikkural palatiṟap paṭutaliṉ paṉmai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉār. iṭinavil kural, iṭiyiṉatu muḻakkoli.
vēṉiliṉ vemmaiyāl viḷainta tīmaiyaip pōkkik kāṉam taṇmaiyum pacumaiyumuṭaiyatākkum kārpparuvam varuṅkāl, ataṉ paṇṭai nilaimai niṉaikkappaṭutaliṉ vaṟaṅkola vīnta kāṉam eṉṟum, akkāṉattiṉ vaḻiyākak kāṟṟuc celuttutalāṟ pōntatu paṟṟi kāloṭu naṇṇi eṉṟum, vīnta kāṉattiṉkaṇ ōrorucār niṉṟa piṭavaṅkaḷ kārpparuvattu mālaip pōtil nirai niraiyāka arumpi malarntu viḷaṅkutaliṉ avaṟṟai vitantu kuṟumpūṅ kōtai makaḷir kuḻūu nirai kaṭuppa vaṇṭuvāy viṇṭa piṭavam eṉṟum, mālaiyanti eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ varavu nōkki maṉaikkaṇ irunta talaimakaṭkuk kāṉappiṭavattuk kaṭimaṇam kamaḻum mālaippōtil tōṉṟum kārmukiliṉ kāṭci maṉattē mēlē kūṟiya eṇṇaṅkaḷai eḻuppuvatāyiṟṟu. karuṅkūntalil ciṟu ciṟu pūkkaḷaiyaṇinta makaḷir kuḻuviṉ niraiyiṉai eṭuttu moḻintatu, kaṇavaroṭu kūṭi maṉai yuṟaiyum makaḷir vaṇṭu tēṉ uṇṇa malarntu viḷaṅkum piṭavaṅkaḷaip pōlac ciṟappatu kāṇum talaiviyatu vēṭkai nilai yuṇarttumāṟu kāṇka. kārmaḻaiyiṉ varavu kārpparuva varaviṉaik kuṟippatupaṟṟip paruvam ceyta māmaḻai eṉṟāḷ. ivvāṟu anti mālaip pōtil tōṉṟik kārpparuva varavuṇarttum maḻaiyiṉ kuṟippu, “ipparuva varavil mīṇṭu varuvatāka vaṟpuṟutta niṉ kātalar atu vantum vārātu niṉṉai maṟantu tām ceṉṟa pulattē iruntoḻintaṉar; eṉṉē avaratu kātalaṉpu iruntavāṟu” eṉat taṉ kātalar aṉpilar koṭiyar eṉa ikaḻnturaippatu pōla iruntamai tōṉṟa, avarnilai aṟimō īṅku eṉa varutal eṉṟum, cāṉṟōrāyiṉār, taṉittuṟaiyum makaḷirpakkal cellāmaiyō orukāl celliṉ avaratu taṉimait tuyarai āṟṟat takuvaṉavaṟṟaic collu talō ceytal avaratu cālpukku ottatēyaṉṟi kātalar ilvaḻi avar maṉaippakkal pōntu avaraip pirintuṟaiyum makaḷirkku āṟṟāmai mikuvikkum coṟkaḷaic collutal cālpākātu eṉpāḷ, cāṉṟōrp puraivatō aṉṟē eṉṟum, iṉi niṉakkuc cālpāvatu pakalil vēṉil vemmaikku āṟṟātu oṭuṅkik kiṭantu iruṇmālaip pōtil iraitēṭip puṟap paṭum pāmpiṉ paṭam aviya niṉ valiya iṭimuḻakkattāl ataṉai aḻuṅkuvittal aṉṟu eṉpāḷ, uravurum uraṟum nīriṉ pāntaḷ viriniṟam aḻuṅkal aṉṟiyum eṉṟum, viṉaimēl oṉṟiya maṉattiṇmaiyāl piṟavaṟṟai niṉaintu nekiḻāta māṇpuṭaiyar eṉ kātalar eṉpāḷ, uraṉoṭu kaṉiyā neñcattōr eṉṟum, niṉatu tōṟṟam avaratu karuttai īrāmaikaṇṭu miṉṉiyum iṭittum muḻaṅkuvai yāyiṉum, viṉaimuṟṟiyallatu mīḷāta pūṭkaiyiṉarātaliṉ, avar neñcu nekiḻār eṉṟaṟkuk kaṉiyā neñcattōr eṉṟum, avarkkēyaṉṟi niṉakkum icceyal iṉpam payavātu eṉṟaṟku iṉiya valla niṉ iṭi navil kural eṉṟum kūṟiṉāḷ. uravurum uraṟum nīriṉ eṉṟavaḷ iṭinavil kural eṉap peyarttum kūṟiyatu. uravurum uṭaimaiyāl iṭinavil kural payiṟṟip pāmpu mataṉ aḻiyac ceyvataiyaṉṟi vēṟē cālpuṭaiyaiyallai eṉa ikaḻntu, niṉakkup puraivatāvatu, viṉaiyiṭattu uṟaiyum eṉ kātalar pakkal ceṉṟu tōṉṟi, “nīvir avaṭku vaṟpuṟutta paruvam vantatu. āṅku avaḷ nilai aṟimō” eṉa aṟivittal eṉpatu kūṟiyavāṟām. ayāvu yirppatu ippāṭṭiṉ payaṉām.

239. kuṉṟiyaṉār
talaimakkaḷiṭaiyē kātaṟṟoṭarpuṇṭāka, ataṉai avarkaḷ kaḷavoḻukkattiṉ vāyilāka vaḷarttu varuvā rāyiṉar. talaimakaḷ kuṟitta iruvakaik kuṟiyiṭattum talaimakaṉ pōntu avaḷaik kaṇṭu payiṉṟu iṉpuṟṟāṉ. āyiṉum, kāval mikutiyālum, iṟceṟippālum, piṟavaṟṟālum kuṟi yiṭattu etirppaṭṭup peṟum iṉpam aṭikkaṭi iṭaiyīṭu paṭṭatu. iravukkuṟikkaṇ. avaṉ pōntu ceyta kuṟikaḷ pala alla kuṟiyāyp payaṉpaṭātu kaḻintaṉa. ataṉāl, talaivi kātal māṇpuṟṟut taṉṉaiyiṉṟi amaiyāḷātal poruṭṭu avaṉ varaivu mēṟkoḷḷātu nīṭṭippāṉāyiṉāṉ. talaiviyiṉ uḷḷattē kātal ciṟantamaiyiṉ avaṭku āṟṟāmai peritā yiṟṟu. atukaṇṭa tōḻi, talaimakaṉai varaivu mēṟkoḷḷu māṟu kuṟippāl tūṇṭaluṟṟāḷ. orunāḷ talaimakaṉ ciṟaip puṟattē vantu niṟpatait tōḻi kaṇṭāḷ. tāṉ colvatu avaṉ cevippaṭumāṟu talaiviyoṭu uraiyāṭat toṭaṅki,  “tōḻi, iṉṟukāṟum nām talaimakaṟku iṉiyarāy amaintu, avaṉ paṇikkum toḻilkaḷaic ceytōmillai. ataṉāl, avaṉ nammai virumpi viraivil varaintukoḷvāṉ eṉpataṟku iṭamillai. innilaiyil nām avaṉaik kaḷaviṟ kūṭik kaivaḷai uṭaiya iṟuka muyaṅki iṉpuṟāniṉṟōm eṉa ivvūravar alar moḻikiṉṟaṉar; iṉi, meyyākavē nām avaṉaik kūṭi, uṭaṉpōkkiṉait tuṇivōmāyiṉ, ivvūr ettaṉmaiyatākumō? aṟiyēṉ” eṉṟu iyampiṉāḷ.
tōḻiyiṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, alaraccam kūṟit talai makaṉai varaivu kaṭāvupavaḷ, varaivu muṭṭuppaṭiṉ uṭaṉ pōkkut tuṇiyumaḷaviṟkut talaiviyiṉ kātal māṇpuṟṟamai talaimakaṟkum, nāṇa mikutiyāl pōkkuṭaṉpaṭātāḷ pōla nōkkutal kaṇṭu uḷḷuṟaiyāl talaivaṉ varaivoṭu vantu maṇantu koḷvaṉ eṉṟu talaimakaṭkum uraikkum nalam kaṇṭa kuṉṟiyaṉār, ivaiyaṉaittaiyum ippāṭṭiṉkaṇ amaittu iṉimai mikap pāṭukiṉṟār.
ñāṉṟa ñāyiṟu kuṭamalai maṟaiya
māṉṟa mālai makiḻnta paratavar
iṉitupeṟu perumīṉ eḷitiṉiṉ māṟi
alavaṉ āṭiya pulavumaṇal muṉṟiṟ
1kāṉalañ ciṟukuṭic ceṉṉeṟi 2āṅkaṇ
āymaṇip potiyaviḻn tāṅku neytaṟ
pullitaḻ potinta pūttapa mitikkum
mallal iruṅkaḻi 3mānīrc cērppaṟ
kamaintutoḻil kēṭṭaṉṟō ilamē 4muṉkai
vārkōl elvaḷai 5uṭaiya vāṅki
6muyaṅkal moḻiyum ivvūr
7eṟṟā vatukolyām maṟṟoṉṟu ceyiṉē.
itu, tōḻi talaimakaṉ ciṟaippuṟamākac colliyatu.
urai : 
ñāṉṟa ñāyiṟu kuṭamalai maṟaiya - mēṟṟicaiyiṟ cāynta  ñāyiṟu mēlaimalaiyil maṟaiyavum; māṉṟa mālai makiḻnta paratavar - iruḷ mayaṅkiya mālaippōtil kaṭkuṭittu makiḻnta paratavarkaḷ; iṉitu peṟu perumīṉ eḷitiṉiṉ māṟi - pakaṟpōtil varuttamiṉṟi iṉitu peṟṟuk koṇarnta perumīṉkaḷai eḷitil viṟṟuviṭṭu; alavaṉ āṭiya pulavumaṇal muṉṟil - ciṟu naṇṭukaḷ mēykiṉṟa pulāl nāṟum maṇal paranta muṉṟilkaḷaiyuṭaiya; kāṉalañ ciṟukuṭic ceṉṉeṟi āṅkaṇ - kāṉaṟ cōlaiyiṭat tamainta ciṟu kuṭikkuc cellum vaḻiyiṭattē; āymaṇi poti aviḻntāṅku - aḻakiya maṇikaḷ peytu vaitta kiḻiyāṉatu kaṭṭaviḻntu citaṟiyatu pōla; neytal pullitaḻ potinta pū tapa mitikkum - neytaliṉ maṇiniṟaṅkoṇṭa puṟavitaḻāl mūṭappaṭṭa pūkkaḷ celvōr kālkaḷiṟ paṭṭu mitiyuṇṭu keṭum; mallal iruṅkaḻi mānīrc cērppaṟku - vaḷaviya kariya kaḻi cērnta nīṉiṟak kaṭalnilat talaimakaṉuk keṉa; amaintu toḻil kēṭṭaṉṟō vilamē - amaintu avar virumpum toḻil ceytoḻukuvēmallēmākavum; muṉkai vārkōl elvaḷai uṭaiya vāṅki - em muṉ kaiyil aṇinta nīṇṭu tiraṇṭu viḷaṅkum vaḷaikaḷ tammil neruṅki yuṭaintu keṭumāṟu avaṉ mārpai vaḷaittu; muyaṅkal moḻiyum ivvūr - iṟuka muyaṅkutalaiyuṭaiyēm eṉṟu alar eṭutturaikkum ivvūravar; yām maṟṟu oṉṟu ceyiṉ - yām orukāl avaṟkup pōkkuṭaṉpaṭṭuc ceṉ ṟoḻivēmāyiṉ; eṟṟu āvatukol - et taṉmai yarāvarō?, aṟiyēṉ e.ṟu.
paratavar perumīṉ māṟi, ceṉṉeṟiyāṅkaṇ neytaṟpūt tapa mitikkum cērppaṟku amaintu toḻil kēṭṭaṉṟō vilam; ākavum, muyaṅkal moḻiyum, yām amaintu maṟṟu oṉṟu ceyiṉ, ivvūr eṟṟāvatukol eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. ñāṉṟa, māṉṟa eṉpaṉa ñāl, māl eṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta terinilaip peyareccaviṉai. ñālutal, toṅkutal. uccippōtiṉ nīṅki mēṟṟicai aṭainta ñāyiṟṟai, ñāṉṟa ñāyiṟu eṉṟār. tamiḻakattuc cōḻa pāṇṭiya nāṭukaṭku mēṟkellaiyāka niṟpatu vāṉamalai yākum; aḵtu innāṭukaṭkuk kuṭapāl iruttaliṉ kuṭamalai eṉavum vaḻaṅkum. kuṭamalaikku appāl kaṭaṟkuḷ maṟaiva tāyiṉum, kuṭamalaiyil ñāyiṟu maṟaikiṟateṉṉum nāṭṭu vaḻakkai mēṟkoṇṭu kuṭamalai maṟaiya eṉṟu kūṟiṉār. iruḷ viraviya antimālai, māṉṟa mālai yeṉappaṭṭatu. makiḻtal, kaḷḷuṇṭukaḷittal. kaḷḷukku makiḻ eṉpatum peyarātaliṉ ataṉaiyuṇṭukaḷikkum paratavarai makiḻnta paratavar eṉṟār. “makiḻntataṉ talaiyum naṟavuṇ ṭāṅku1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. valaiyai vīciya tuṇaiyāṉē varuttam ciṟitumiṉṟi mīṉ peṟṟamai tōṉṟa iṉitu peṟumīṉ eṉṟum, ēṉai marutam mullai mutaliya nāṭukaṭku eṭuttuc cella vēṇṭātu peṟṟaviṭattē viṟkappaṭṭamai viḷaṅka, eḷitiṉiṉ māṟi eṉṟum kuṟittār. alavaṉ, ciṟu naṇṭukaḷ. kaṭalnīr neṭuntiraikaḷāl aṭikkaṭi pāyntu pulavu nāṟṟam kamaḻvittaliṉ, maṇal paranta muṉṟil pulavu maṇal muṉṟil eṉappaṭṭatu. neytaṟpū nīlamaṇiyiṉ niṟamuṭaimaipaṟṟi, paratavar kālaṭiyil mitippuṇṭa neytaṟku āymaṇip poti yaviḻntāṅku eṉa uvamam kūṟiṉār. “maṇiniṟa neytal āmpaloṭu kalikkum1”  eṉap piṟarum kūṟuvatu kāṇka. mānīr, kariya kaṭalnīr; “mānīr muṇṭakam2” eṉṟāṟpōla. amaintu toḻil kēṭṭal, virumpip paṇippaṉa ceytal. vārkōl vaḷai, nīṇṭu tiraṇṭa vaḷai. toṭiyiṉaiyum ivvāṟu ciṟappittaluṇṭu; “vār kōl ceṟitoṭi tirutti3” eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. vāṅkutal vaḷaittal. vāṅki iṟuka muyaṅkumiṭattu vaḷaikaḷ nerukkuṇṭu uṭaital iyalpākaliṉ, uṭaiya vāṅki eṉṟār. muyaṅkal moḻiyum, muyaṅkutalai uṭaiyēm eṉa moḻiyum. oṉṟu eṉṉātu maṟṟoṉṟu eṉṟamaiyiṉ, iyalneṟikku māṟākap peṟṟōrum āyamum aṟiyāta vakaiyiṟ cellum uṭaṉpōkkuk koḷḷap paṭṭatu. eṟṟu, ettaṉmaittu, ūr eṉa ākupeyarāṟ kūṟiṉamaiyiṉ eṟṟāvatu eṉa ataṟkuriya vāypāṭṭāṟ kūṟiṉār.
talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉ āṉamai yaṟintu kūṟṟu nikaḻttum tōḻi, talaimakaṭku uraikkiṉṟāḷākaliṉ, avaḷ maṉam tuḷaṅkāmaip poruṭṭut talaimakaṉ varaintu koḷḷaṟ pālaṉ eṉpatu muṉṉuṟak kūṟuvāḷāyp paratavar perumīṉ eḷitiṉiṉ māṟik kāṉalañ ciṟukuṭic ceṉṉeṟi yāṅkaṇ neytaṟ pūt tapa mitikkum mānīrc cērppaṉ eṉṟum, avaṉ iraviṉkaṭ pōntu ceyta kuṟiyuṇarātu allakuṟippaṭṭu avaṉai etirppaṭal ilōmāyiṉōm eṉpāḷ amaintu toḻil kēṭṭaṉṟō vilamē eṉṟum, ciṟaippuṟattu niṉṟa talaimakaṟku avareḻuntamai kūṟi varaivukaṭāvutaliṉ muyaṅ kaṉ moḻiyum ivvūr eṉṟum, tamar maṟuppiṉum vēṟṟu varaivu nēriṉum pōkkuṭaṉpaṭuta lallatu talaimakaṭku uyntupōkkiṉamaiyiṉ ataṉai aṟivuṟuttuvāḷ pōṉṟu yām maṟṟoṉṟu ceyiṉ ivvūr eṟṟāvatu kol eṉṟum kūṟiṉāḷ.
paratavar iṉitiṟ peṟum perumīṉai eḷitiṉil māṟit tam ciṟukuṭic ceṉṉeṟikkaṇ neytaṟ pūttapa mitippa reṉṟataṉāl, talaimakaṉ tāṉ iṉitu peṟṟa varaiporuḷai nam tamarkku eḷitiṉil tantu makaṭkoṭai nērap peṟṟu alar kūṟuvār talaimaṭaṅka niṉṉai varaintu koḷḷaṟpālaṉākavum, avaṉ atu ceyyāmai orupuṟamirukka, nāmum alla kuṟiyālum kāvaṉmikuti iṟceṟippu mutaliyavaṟṟālum avaṟku amaintu toḻil kēṭṭaṉṟō vilamākavum, ivvūravar kaṇmuṉ kaṇṭāṟ pōla muṉkai vārkōl elvaḷai uṭaiya vāṅki muyaṅkaṉ moḻikiṉṟaṉar, iḵtu eṉ? eṉpāḷ, muṉkai vārkōl elvaḷai uṭaiya vāṅki muyaṅkaṉ moḻiyum ivvūr eṉṟāḷ. oṉṟu nikaḻāmuṉpē nikaḻntatāka alareṭuttu uraikkum ivvūr, atu nikaḻntuviṭiṉ eṉṉākumō eṉṟaṟku eṟṟāvatu kol yām maṟṟoṉṟu ceyiṉē eṉṟāḷ eṉṟumām. itu kēṭṭut talaimakaṉ teruṇṭu varaivoṭu pukuvāṉāvatu payaṉ.
240. nappālattaṉār
“kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum” poruntiya talaimakaḷai maṇantu illiruntu nallaṟam ceytoḻukum talaimakaṉ, poruḷ kuṟittut talai makaḷiṉ nīṅkic cella vēṇṭiya nilaiyiṉaṉāṉāṉ. poruḷiṉatu iṉṟiyamaiyāmai avaṉ neñcil tōṉṟi alaikkat toṭaṅkiyatu. poruḷillārkku ivvulakil vāḻvillai eṉpatai uṇarntiruntamaiyiṉ, avaṉ neñcu poruḷpaṟṟiya pirivai vaṟpuṟuttuvatāyiṟṟu. poruṭpirivai niṉaikkum pōtu avaṉ maṉattil taṉ kātalipāl peṟum iṉpam perukit tōṉṟiṟṟu. orupāl avaṉ cellutaṟkuriya kāṉattiṉ kaṭumaiyum, pālaiyiṉ koṭumaiyum, veyiliṉ vemmaiyum mikkut tōṉṟiṉa; orupāl puṇarviṉ iṉpamum, orupāl piriviṉ tuṉpamum māṟi māṟi iyalvatu avaṉ maṉakkaṇṇil pulaṉāyiṟṟu. puṇarntārkkup pirivum, iṉpat tukkut tuṉpamum, uṭaimaikku iṉmaiyum, pakalukku iravu pōla amaintiruppatu kaṇṭāṉ. iṉiyaṉavum, nallaṉavum ceytu iṉpuṟṟu vāḻtaṟkeṉṟu uyirkaḷ ivvulakil tōṉṟi yiruppa, avvuyirkaḷporuṭṭu amainta ivvulakam tuṉpam viraviyiruttaṟkuk kāraṇam yātām eṉa avaṉatu iḷamai yuḷḷam ēṅkit tuṭikkaluṟṟatu. avaṉ maṉattil, “ōril neytal kaṟaṅka ōril, īrntaṇ muḻaviṉ pāṇi tatumpap, puṇarntōr pūvaṇi yaṇiyap pirintōr, paital uṇkaṇ paṉivār puṟaippap, paṭaittōṉ maṉṟa ap paṇpi lāḷaṉ” eṉṟa pakkuṭukkai naṉkaṇiyār pāṭṭum eḻuntatu. “ivvulakaip paṭaittōṉ paṇpilāḷaṉkollō?” eṉap paṉmuṟaiyum taṉakkuḷḷē viṉāviṉāṉ. ulakaip paṭaittōṉ iṉpa vāḻviṉ paṇ paṟintiruppāṉāyiṉ, ittakaiya vēṟupāṭum māṟupāṭum viravap paṭaittiruppāṉallaṉ eṉṟa karuttu orupāl eḻavum, ulakupaṭaikkum talaimai peṟṟōṉ paṇpilāṉātal kūṭātu eṉṟa karuttu orupāl tōṉṟiṟṟu. āyiṉum talaimai vāḻviṉ takaimaiyāl kīḻēyuḷḷa ivvulaka vāḻviṉ kūṟukaḷai uṟṟu aṟiyāṉātal vēṇṭum. uṇmait talaimaiyiṉ iyalpu, ovvōruyiraiyum ōrntu ataṉ pāṭaṟintoḻukum paṇ puṭaimai; appaṇpu illāmaiyāl ivvulaku paṭaittōṉ ittavaṟṟiṉaic ceyvāṉāyiṉāṉ. avaṉ yāṉ cellu taṟkuriya kāṉattaip paiya naṭantu ceṉṟu kāṇṭal vēṇṭum eṉṟu tuṇintāṉ. pirintu cēṟaṟ kamainta kāṉam maṉakkaṇṇil tōṉṟavum, maṉaivipāṟ peṟum kātaliṉpam orupāl kāṭci nalkavum, avaḷuṭaiya kaikavar muyakkamum, mārpiṭaip peṟum tuyilum avaṉ niṉaiviṉkaṇ eḻuntaṉa. appāl kāṉattiṉ veyil vemmaiyum, paral niṟainta vaḻiyum, āṉvaḻippaṭum kōvalar tōṇṭiya pattalai nīrvēṭkai koṇṭa yāṉaiyiṉam pōntu kavarntukoḷḷum koṭumai yum, tiraikaḷaiyuṭaiya kaṭal pōl parantu karaiyiṉṟit tōṉṟum kāṭciyum eḻuntaṉa. ikkāṉattai ivvulaku paṭaittōṉ paiya naṭantu ceṉṟu kāṇpāṉāyiṉ taṉ paṭaippiṉ kuṟaipāṭṭai iṉituṇarvaṉ eṉṟāṉ.
talaimakaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, kātal vāḻviṉkaṇ peṟappaṭum iṉpacciṟappum ataṟku iṉṟiyamaiyāta poruḷ karutiya piriviṉāl taṉimai nikaḻtaṟkiṭa ṉākiya kāṉattiṉ koṭumai mikutiyum cīrtūkkik kāṭṭappaṭum nalam kaṇṭa nappālattaṉār, puṇarvum pirivum tammuḷ ovvāmaṟ paṭaittōṉatu ceyaliṟ kuṟaikaṇṭu kūṟum nayattaic ciṟap pittu ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
aitē kammaiv vulakupaṭait tōṉē
vaiyēr vāleyiṟ ṟoṇṇutaṟ kuṟumakaḷ
kaikavar muyakkam meyyuṟat tiruki
1ēṅkuyirp piṭṭa vīṅkumulai ākattut
2tuyilkeṭa varūum taṉimait tāyiṉum
veyilvey tuṟṟa paralaval otukkiṉ
kaṇicciyiṟ kuḻitta kūval naṇṇi
āṉvaḻip paṭunar tōṇṭiya pattar
yāṉai yiṉanirai vauvum
3kāṉam tiraiya kaṭalpōṉ ṟiciṉē.
itu, neñciṉāṟ poruḷ valikkappaṭṭu āṟṟāṉāya talaimakaṉ colliyatu; piriviṭai melinta talaimakaḷ coṟṟatū umām.
urai : 
amma - poruḷ valiyuṟuttum neñcamē, itaṉaik kēḷ; ivvulaku paṭaittōṉ aitu ēka - nām vāḻum ivvulakiṉaip paṭaittōṉākiya talaivaṉ, paiya naṭantu ceṉṟu aṟivāṉāka; vaiyēr vāl eyiṟṟu oṇṇutal kuṟumakaḷ - kūriya aḻakiya veṇmaiyāṉa paṟkaḷaiyum oḷḷiya nutalaiyumuṭaiya iḷaiyaḷākiya ivaḷai; kaikavar muyakkam - kaikaḷāṟ cērat taḻuvippeṟum muyakkattiṭai; meyyuṟat tiruki - meyyōṭu mey naṉku poruntutalāl; ēṅku uyirppiṭṭa vīṅkumulai yākattu - kaḷittu ēṅkip perumūcceṟiya amainta parutta mulai mārpiṉkaṇ peṟa lākum; tuyilkeṭa varūum taṉimait tāyiṉum - tuyil illaiyāmāṟu varum taṉimaik kiṭakkaiyuṭaiyatāyiṉum; veyil veytuṟṟa paral aval otukkiṉ - veyil vemmai mikka parukkaik kaṟkaḷ niṟainta paḷḷap pāṅkāṉa iṭattil; kaṇicciyiṟ kuḻitta kūval naṇṇi - kuntāliyāl veṭṭap paṭṭa kuḷattai aṭaintu; āṉ vaḻippaṭunar tōṇṭiya pattar - āṉirai mēykkum āyar anniraikaḷiṉ poruṭṭu ataṉuḷḷē kuṭaintu ceyta nīrkkuḻikaḷai; yāṉai iṉanirai vauvum - yāṉaik kūṭṭam niraiyāyc ceṉṟu tamakkeṉac cūḻntu koḷḷum; kāṉam - curamākiya kāṭu; tiraiya kaṭal pōṉṟiciṉ - tiraikaḷaiyuṭaiya kaṭalpōlat tōṉṟāniṉṟa tākalāṉ e.ṟu.
amma, ivvulaku paṭaittōṉ kāṉam aitēka, atu, tuyil keṭa varūum taṉimait tāyiṉum, tiraiya kaṭal pōṉṟiciṉ ākalāṉ eṉa muṭikka. aitu. meṉmai. ēka: viyaṅkōḷ muṟṟuviṉai, vai, kūrmai. kuṟumakaḷ, iḷamaic cevvi nīṅkāta peṇ. kaikavar muyakkam - irukaikaḷāl cērat taḻuvip peṟum muyakkam. tirukutal, eytuṟal, pullunīṅki mūcceṟitalai īṇṭu ēṅkuyirppu eṉṟār. kāṉam taṉimaittāyiṉum eṉa iyaiyum. taṉimai, īṇṭut taṉittu kiṭattal mēṟṟu. otukku - otuṅkum iṭam. kūval, kuḷam; paḷḷamumām. kūvaliṉkaṇ niṉṟa nīr, vēṉil vemmaiyāl cuvaṟiviṭutalāl nīr vēṇṭuvōr kūvaliṉ akattē annīr peṟum aḷavu kuḻi veṭṭuvar. āṉ vaḻippaṭunar, āṉirai piṉ ceṉṟu avaṟṟai mēyttut tiriyum āyar. pattar, uṭkuḻi. itu pattal eṉavum vaḻaṅkum. “payanirai cērnta pāḻ nāṭ ṭāṅkaṇ, neṭuviḷik kōvalar kūvaṟ ṟōṇṭiya, koṭuvāyp pattal vārntuku ciṟukuḻi1” eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟupa. nīr peytu vaittaṟku marattāṟ ceyyap paṭum toṭṭikaḷaiyum pattar eṉpar. vaṉṉila mātaliṉ kaṇicci vēṇṭap paṭṭatu. “poṉcey kaṇiccit tiṇpiṇi yuṭaittuc, ciraṟucila vūṟiya nīrvāyp pattal” eṉṟum, ataṉ nīrai yuṇṭaṟku varum vilaṅkiṉattuḷ āṉiṉam niralpaṭa nillātu “mūyiṉa moykkum1”, eṉṟum yāṉaikaḷ niralpaṭa niṉṟu uṇṇum eṉṟum aṟika. cēymaikkaṇ niṉṟu nōkku vārkku mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu nalliyal piḻantu tōṉṟum curam, neṭiyavum kuṟiyavumākiya patukkai kaḷum kaḷḷiyum kāraiyum piṟavumākiya maraṅkaḷum nīṉiṟam payattaliṉ alai nilavum kaṭalpōlak kaṇṇukku eṭṭu maḷavum karaiyiṉṟip parantu tōṉṟutal paṟṟi, kāṉam tiraiya kaṭalpōṉṟiciṉ eṉṟār. tiraiya kaṭal eṉpuḻit tiraiya eṉpatu peyareccak kuṟippu; “kāla kuruku2” eṉṟāṟ pōla. pōṉṟiciṉ, paṭarkkaikkaṇ vantatu : “ikumum ciṉṉum ēṉaiyiṭat toṭum, takunilai yuṭaiya eṉmaṉār pulavar3” eṉpatu kāṇka.
ivvulakiyal vāḻkkaikkup poruḷiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai vaṟpuṟutta neñciṉaik kaḻaṟaluṟṟa talaimakaṉ tuṟakkavulakaip paṭaittatu pōliṉṟi ivvulakaip pirivut tuṉpamum vēṉil vemmaiyum, piṟavum viravap paṭaittamai paṟṟi ivvulakaip paṭaitta mutalvaṉpāl kuṟai kaṇṭu, ataṟku avaṉ tāṉ paṭaitta curattiṉ tīṅkait tāṉ nēril viraiyātu paiyac ceṉṟu uṟṟaṟiyāmai kāraṇamām eṉa niṉaintu avaṉai accurattiṭaic celka eṉpāṉ, aitu ēkamma ivvularu paṭaittōṉ eṉṟāṉ. ivvulaku paṭaittōṉ eṉṟamaiyāl, mēlulakākiya tuṟakkavulaku ivvāṟu tuṉpam viravap paṭaikkappaṭāmai yuṇara niṉṟatu. poruṭpirivai yeṇṇuṅkāl taṉpakkal iruntu muyakkiṉpam nalkum kātaliyiṉ mārpiṭaip peṟum iṉṟuyil tōṉṟi varuttu taliṉ ataṉai vitantu kuṟumakaḷ kaikavar muyakkam meyyuṟat tiruki ēṅku uyirppiṭṭa vīṅkumulai yākattut tuyil eṉṟu iyampukiṉṟāṉ. piṟāṇṭum neñcāṟ poruḷ valiyuṟut tappaṭṭu varuntum talaimakaṉ taṉ neñciṟku, “ceyvuṟu viḷaṅkiḻaip polinta tōḷcērpu, eytiya kaṉaituyil ēṟṟoṟum tiruki, meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkiṉ, mikuti kaṇṭaṉṟō vilaṉē nīniṉ, palporuḷ vēṭkaiyiṉ col varai nīvic, celavu valiyuṟuttaṉai1” eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. poruḷviṉai kuṟittup pirivōr makaḷiroṭu cēṟal iṉmaiyiṉ, avaṉ ceṉṟu taṅkum kāṉam piriyumavarkkut taṉimait tuyar tarutal orutalai yātalāl, tuyil keṭa varūum taṉimaittu eṉṟāṉ. it taṉimait tuṉpak kaṭalai oruvāṟu āṟṟik kaṭakkalāmeṉat tuṇiyiṉum, kāṉam kaṭattaṟkariya kaṭalpōl karaiyiṉṟi parantu kiṭakkiṉṟatukāṇ eṉpāṉ, āyiṉum kāṉam tiraiya kaṭal pōṉṟiciṉē eṉpāṉāyiṉaṉ. curattiṭattu nilavum veyil vemmaiyai veyil veytuṟṟa eṉṟum, iṉitu cellutaṟkākāta vaḻiyeṉṟaṟkup paralaval otukkiṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. āṅkē āṉiṉam mēyt tuḻalum kōvalarai āṉvaḻippaṭunar eṉṟāṉ. ākāt tōmpum āyar eṉṉātu āṉvaḻippaṭunar eṉṟatu, āṉiraikaṭku vēṇṭum nīrum niḻalum muṉceṉṟu kāṇṭaṟ kākātavāṟu veyilavir veppam teṟutaliṉ, avaitāmē ceṉṟu kāṇa avaṟṟiṉ piṉ ceṉṟu cērkiṉṟaṉa reṉṟaṟku, nīr niṉṟa kūval vaṟantamaiyiṉ āṇṭuc cuvaṟiya nīraik kōṭaṟ poruṭṭup pattar tōṇṭiṉarākaliṉ, āṉvaḻippaṭunar tōṇṭiya pattar eṉṟum, pattar kāṇappaṭṭa kūvaltāṉum vaṉṉila mākaliṉ paṇṭu avarkaḷāl kaṇicci koṇṭu veṭṭappaṭṭa teṉpāṉ, kaṇicciyiṟ kuḻitta kūval eṉṟum kūṟiṉāṉ. pattariṭattu nīrai āṉiṉam uṇṇakkaṇṭu nīrvēṭkai mikka yāṉaiyiṉam pōntu, annīr tammiṉattukkē uriya tāmāṟu kavarntukoḷḷum eṉṟatu, illiruntu aṟampurintoḻuku vōr peṟutaṟkuriya iṉpa vāḻkkaiyaip poruṭ pirivu tōṉṟit taṉakkuriyatākkit taṉimaittuṉpam tārāniṉṟatu; ivvulakiyaliṉ iyalpaip paṭaittōṉ aṟintilaṉ; avaṉ paṇpu iruntavāṟu eṉṉē eṉa iraṅkiyavāṟu.
itaṉaip piriviṭai melinta talaivi colliyatākak koḷḷiṉ, āṉvaḻippaṭunar tōṇṭiya pattarai yāṉai yiṉanirai kavarntukoḷḷum eṉṟatu, talaimakaṉ poruṭṭa mainta taṉ mēṉi nalattaip poruṭpirivāl uḷatākum pacalai pāyntu kavarntu koḷvatāyiṟṟeṉa iraṅkiyavāṟākak koḷka. apporuṭkaṇ kuṟumakaḷ eṉṟatu tōḻiyai eṉa vuraikka. talaimakaḷ ayarvu nīṅkutal itaṉāṟ payaṉ eṉa vuṇarka.

241. maturaip perumarutaṉār
ivar maturaiyiṉkaṇ vāḻnta cāṉṟōruḷ oruvar. perumarutaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. maturaip peru marutaṉ iḷanākaṉār eṉṟoru cāṉṟōr nallicaip pulavar niralil kāṇappaṭukiṉṟār. avar peyarai nōkkumiṭattu, avar ivarkku makaṉākalām eṉat teritaliṉ, perumarutaṉār uyarnta cāṉṟōr kuṭiyil tōṉṟiya uravōr eṉṟu aṟiya lām. ataṉāl, ivar tammuṭaiya makaṉaiyum cāṉṟōṉākkic ciṟantu viḷaṅkukiṉṟār eṉiṉ atu puṉaivuraiyākātu. ivar pāṭiya ippāṭṭu oṉṟutāṉ kiṭaittuḷḷatu.
kaṟpuk kaṭampūṇṭu illiliruntu nallaṟam purintu oḻukum talaimakkaḷ vāḻvil kaṭamai kāraṇamākap pirivu nikaḻkiṟatu. talaimakaṉ cevviya vāḻkkaikku vēṇṭiya celvam tēṭuvatu kuṟittut talaivipāl viṭaipeṟṟu nīṅkiṉāṉ. māṉa māṇ puṭaiya nalla ilvāḻkkaikkup poruḷatu iṉṟiyamai yāmaiyum, kaṭamaiyuṇarvum naṉkaṟintavaḷātaliṉ talai makaḷum atu takkatē eṉa viṭai tantu avaṉ varavuraitta kālam nōkki maṉaikkaṇ iruntu varalāṉāḷ. avaṉ ceṉṟa ciṉṉāṭkellām avaṉatu pirivāl uḷatāya taṉimai avaḷuṭaiya iḷamaiyuḷḷattai alaikkat toṭaṅkiṟṟu. iḷamaikkaṇ uṭamputaru paṇikkuriya vēṭkai mikku niṉṟu uyiraṟivai varuttit taṉvarai niṟuttutaṟkaṇ peruvali koṇṭu niṟkum. ataṉāl, talaimakaḷ taṉ peṇmaiyāl aṟivuttiṇmai nekiḻntu uṇṭiyiṟ curuṅkik kaṇṭuyil peṟāḷāyiṉaḷ. avaḷuṭaiya melivu kaṇṭa tōḻi, talaimakaṉatu vāymai yaiyum, poruḷiṉatu ciṟappaiyum, kaṭamaiyiṉ māṇpaiyum, kaṟpiṉ poṟpiṉaiyum eṭuttōtit talaimakaṉ colvaḻi niṉṟu āṟṟiyiruttal vēṇṭumeṉa uḷaṅkoḷḷumāṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. vēṭkai mikutiyāl veytuṟṟu melinta talaimakaḷ, “nī kūṟiyatu okkum; āyiṉum kātalar karutic ceṉṟa poruḷ kaṇamum nilaipeṟa nillā nilaimaiyuṭaittu; atuvē pōla iḷamaiyum atu nalkum iṉpamumākum. avaṟṟiṉ iyalpai nōkkātu, poruḷ oṉṟaiyē nōkki avar ceṉṟataṉāl, eṉ kaṇ kaluḻntu nīr perukac coriyā niṉṟaṉa. kārum kūtirumākiya kālaṅkaḷil kaṭitu vīci vāṭai, iḷavēṉilil mella vīcutalāl, vēḻattiṉ veṇpūkkaḷ vēntu vīciya kavaripōla virintu tōṉṟa, maḻai peytu kaḻinta vicumpiṉkaṇ paravit tiriyum mukiṟ kūṭṭattiṭaiyē, ñāyiṟu kaṇṇimaippatu pōla viḷaṅkutalum maṟaitalum ceyyum pakaṟpōtu nīṅkiṉ, iravuppōtil paṉi peyal toṭaṅkukiṟatu, akkālattu uḷatākum kuḷir, pirinta kātalaratu kūṭṭattai niṉaippittu varuttukiṉṟatu. nam kātalar ceṉṟa nāṭṭilum ipparuvam tāṉē nilavum? avviṭattē iruttalaic ceyyum kātalar nammai niṉaiyārkollō? niṉaikuvarēl uṭaṉē tērēṟi mīḷātirār” eṉṟāḷ.
“nillā viyalpiṟṟāya poruḷāṟ piṇippuṇṭu pirinta kātalar, avviyalpiṉatāya iḷamaiyiṉpattāṟ piṇippuṇṭu varuntiyirukkum nam varuttattai niṉaittilar” eṉat talaivi etiraḻin turaittatu perumarutaṉār uḷḷattukkup perumitam viḷaittamaiyiṉ ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
uḷḷār kollō tōḻi koṭuñciṟaip
puḷḷaṭi poṟitta 1variyuṭait talaiya
nīraḻi maruṅkiṉ īrayir tōṉṟa
vaḷarā vāṭai uḷarpunaṉi tīṇṭaliṉ
vēḻa veṇpū virivaṉa palavuṭaṉ
vēntuvīcu kavariyiṉ pūmputal aṇiya
maḻaikaḻi vicumpiṉ māṟi ñāyiṟu
viḻittimaip patupōl viḷaṅkupu maṟaiya
ellai pōkiya poḻutiṉ elluṟap
paṉikkāṟ koṇṭa paiyuḷ yāmattup
pallitaḻ uṇkaṇ kaluḻa
nillāp poruṭpiṇip pirintici ṉōrē.
itu, talaimakaḷ vaṉpuṟai etir aḻintatu.
urai : 
uḷḷār kollō - niṉaiyārō; tōḻi - ; koṭuñ ciṟaippuḷ aṭipoṟitta - vaḷainta ciṟakukaḷaiyuṭaiya nīrkkurukukaḷiṉ aṭi cuvaṭupaṭuttalāl; variyuṭait talaiya - varittāṟ pōlum iṭattiṉaiyuṭaiya; nīraḻimaruṅkiṉ - nīrvaṟṟiya pakkaṅkaḷil; īr ayir tōṉṟa - kuḷirnta nuṇ maṇal tōṉṟip parakka; vaḷarā vāṭai uḷarpu naṉitīṇṭa liṉ - melliya vāṭaikkāṟṟup pōntu itaḻkaḷ taṉit taṉiyē pirintu viriyumāṟu mikavum alaittalāl; vēḻa veṇpū virivaṉa - vēḻattiṉ veṇmaiyāṉa pūkkaḷ virintu tōṉṟupavai; palavuṭaṉ - palavākiya; vēntu vīcu kavariyiṉ pūmputal aṇiya - vēntar maruṅkil vīcappaṭum cāmarai pōlap putarkaḷil niṉṟu acaintu aḻakiya kāṭci vaḻaṅka; maḻaikaḻi vicumpiṉ - maḻai peytu kaḻinta mukilkaḷ iyaṅkum vicumpiṉkaṇ; ñāyiṟu māṟi viḻittu imaippatupōl - ñāyiṟu māṟimāṟik kaṇkaḷait tiṟantu mūṭi imaittāṟ pōl; viḷaṅkupu maṟaiya - mukiliṭai maṟaintum veḷip paṭṭum veyil ceyya; ellai pōkiya poḻutiṉ - pakaṟpōtu kaḻinta aḷavil; elluṟa- iravuppōtu eytavum; paṉikkāl koṇṭa paiyuḷ yāmattum - paṉipaṭitalāl kuḷirmikka varuttam poruntiya yāmattiṉkaṇṇum; palli taḻ uṇkaṇ kaluḻa - pala itaḻkaḷaiyuṭaiya pūppōṉṟa maitīṭṭiya kaṇkaḷ nīr coriya; nillāp poruṭpiṇip pirinticiṉōr - nilai pēṟillāta poruḷmēṟ ceṉṟa vēṭkaiyāl uḷḷam piṇippuṇṭu nammiṟ pirintu ceṉṟō rākiya kātalar e.ṟu.
tōḻi, uṇkaṇ kaluḻap, pirinticiṉōrākiya kātalar, paṉikkāl koṇṭa paiyuḷ yāmattu, nammai uḷḷār kollō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. koṭuñciṟai: koṭumai, vaḷaivu; “aḷiya tāmē koṭuñciṟaip paṟavai”1 eṉpa piṟarum. nīr ciṟitāyavaḻik kurukukaḷ cēṟṟil aṭivaittu naṭattalāl, avaṟṟiṉ cuvaṭu paṭinta iṭam nīr vaṟṟiyapōtu kōṭu kōṭāyk kōlamiṭṭāṟ pōlat tōṉṟutaliṉ, puḷḷaṭi poṟitta variyuṭait talaiya eṉṟār. talai, īṇṭu iṭattiṉ mēṟṟu. cēṟākiya iṭam, nīr vaṟṟip pularntaviṭattu veyil vemmaiyāl tukaḷ kūrntu kāṟṟil parattal paṟṟi, nīraḻimaruṅkiṉ īrayir tōṉṟa eṉpārāyiṉar. ayir, nuṇmaṇal; karumaṇalumām, “ciṉṉīr aṟutuṟai ayirmaṇal2” eṉpatu kāṇka. ivvāṭai kārpparuvavaravil tōṉṟuva tākaliṉ piṉpaṉip paruvattu vāṭaiyai “vaḷarā vāṭai” eṉṟār. tamiḻakattil makaḷir karukkoḷḷuṅ kālam perum pālum vāṭaikkālamākaliṉ, atu ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu eṉa aṟika. vēḻam, koṟukkacci; ataṉ pū karumpiṉ pūppōla veḷitāy itaḻ virintu cāmaraiyai niṉaippittaliṉ vēntu vīcu kavariyiṉ eṉa eṭuttōtiṉār. maḻaip paruvam kaḻintapiṉ vicumpiṉkaṇ tōṉṟum mukilkaḷ karumaiyum veṇmaiyu māyp parattaliṉ, karumukiṟ paṭalattāl maṟaippuṇṇum ñāyiṟu kaṇmūṭuvatu pōlavum, atu nīṅkiyavaḻi viḷaṅkuvatu, viḻippatu pōlavum irukkumāṟu tōṉṟa, ñāyiṟu māṟi viḻittu imaippatu pōl viḷaṅkupu maṟaiya eṉṟār. ellai, pakal. paṉipaṭiyum iravup pōtil taṉittiruppōrkku vēṭkai mikku nōy ceytalpaṟṟi ataṉaip paṉikkāl koṇṭa paiyuḷ yāmam eṉṟār; yāmattu eṉpuḻic ciṟappummai vikārattāl tokkatu. pakaṟpōtil uṭal viyarkka varunti uḻaippōrkku muṉṉiravil pēruṟakkam eytutalāl, piṉṉiravē vēṭkai tōṉṟimikum kālam eṉa akanūl3 vallārum kūṟupa. poruḷvēṭkaiyaip poruṭ piṇi eṉṟal vaḻakku.
talaimakaṉ poruḷ karutip pirintāṉāka, āṟṟiyirukkum talaimakaḷ uḷḷattil vēṭkai tōṉṟi vetupputalāl, uṭalmelintu uṟakkam kuṉṟi avaḷ varuntuvatu kaṇṭa tōḻi, iḷamaiyiṉ eḻilum, iṉpattiṉ amaitiyum, ilvāḻviṉ ciṟappum poruḷālallatu vaḷampeṟā eṉat tērntu kātalar pirintārākaliṉ, nī varuntutal naṉṟaṉṟeṉa vaṟpuṟuttavum, talaimakaḷ maṉam teḷivuṟātu iḷamaiyum iṉpamum pōlap poruḷum nilaipeṟātu kaḻiyum nīrmaittākaliṉ, poruḷ oṉṟē karutik kātalar yām kaṇkaluḻntu varuntac ceṉṟatu viyapput taruvatoṉṟu eṉpāḷ, pallitaḻ uṇkaṇ kaluḻa nillāp poruṭpiṇip pirinticiṉōr eṉṟāḷ. iṉit tampāl uḷḷa poruḷiṉ nilaiyāmai niṉaintu, atu nilai peṟum vaṇṇam perumporuḷ īṭṭuvāṉ neṭitu ceṉṟa kātalar, poruḷiṉ nilaiyāmai niṉaintapōtu, avaṇ, iḷamaiyiṉ vaḷamai, iṉpattiṉ amaiti ākiyavaṟṟai niṉaiyārāyiṉarkāṇ eṉpāḷ uḷḷār kollō eṉṟāḷ. poruḷiṉ nilaiyāmai mēṟpaṭṭu niṉṟu avar uḷḷam piṇikkoṇṭamaiyiṉ, ivaṟṟai niṉaiyārāyiṉar pōlum eṉpāḷ nillāp poruṭpiṇip pirinticiṉōr eṉṟu tōḻi kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻivatāka amaintamai nōkkuka. avaratu akanilai ituvāyiṉ, puṟattē pakaṟpōtu kaḻiyat tōṉṟum iraviṉkaṇ, paṉipaṭutalāl kuḷir mika vuṇṭākum varuttam, eṉṉai avarai niṉaippippatu pōla, avaraiyum eṉṉai niṉaippittu viraintu mīḷacceytirukkum; avar mīṇṭu vārāmaiyiṉ avaratu uḷḷam eṉṉai niṉait tilatu pōlum eṉpāḷ, paṉikkāl koṇṭapaiyuḷ yāmattum eṉṟāḷ. paṉipparuvattu vaḷarā vāṭaiyāyiṉum, kārpparuvavaravil taḷavu koṉṟai mutaliyavaṟṟai malarvittuc ciṟappittāṟ pōla, vēḻattiṉ veṇpūvait tīṇṭi malarttip putalaṇi ceyyavum, kārpparuvattē maḻaimukil kaṟuttut tiraṇṭu ñāyiṟṟai maṟaittu ataṉ vemmaiyai māṟṟiṉāṟ pōla ip paṉipparuvattil māṟi māṟi maṟaikkavum, kārp paruvak kaṅkulyāmam, taṉ kuḷirppāl kaikavar muyakkam peṟuvittāṟ pōla, ataṉai niṉaippittalil tavirātākavum, nam talaivar niṉaiyārāyiṉavāṟu eṉṉai eṉpāḷ uḷḷār kollō tōḻi eṉṟāḷ. neñcil nikaḻvaṉa colli itaṉāl ayāvuyirppatu payaṉ.
242. viḻikkaṭpētaip peruṅkaṇṇaṉār
peruṅkaṇṇaṉār eṉṟa iccāṉṟōr, māṉ kaṉṟiṉai viḻikkaṭpētai eṉṟu ciṟappitta nayattāl, viḻikkaṭ pētaip peruṅkaṇṇaṉār eṉṟu kuṟikkap paṭukiṉṟār. peruṅ kaṇṇaṉār eṉṟa peyar tāṅkiya cāṉṟōr piṟar uṇmaiyiṉ, ivar ivvāṟu ciṟappikkap peṟuvatu iṉṟiyamaiyātāyiṟṟu, ivaratu ūrp peyariṉum, itu mikka ciṟappuṭaittākaliṉ, innūlait tokutta cāṉṟōr, ivaruṭaiya peyarai vēṟu vakaiyāl ciṟappiyārāyiṉar pōlum. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu pāṭṭukkaḷ tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭavillai. 
iṉṟiyamaiyāta kaṭamai kāraṇamākat talaivaṉ taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟāṉ. appōḻtu, avaṉ taṉ maṉai yuṟaiyum kātalikkut tāṉ mēṟkoṇṭa viṉai muṭittuk kārpparuva varavil mīḷvatāka vaṟpuṟuttiyiruntāṉ. avaḷum avaṉ colvaḻiyē niṉṟu pirivāṟṟiyiruntāḷ. kārpparuvam toṭaṅkumaḷavil avaṉ kuṟitta viṉaiyum muṭivuṟṟatu; avaṉatu neñcamum kātalipāl kaṭitu celvatāyiṟṟu. viṉai vaḻi niṉṟa tuṇaivarum iḷaiyarum uṭaṉvarat talaimakaṉ taṉ maṉai nōkkit tēr ēṟiṉāṉ; tērppākaṉukkut tērai viraintu celuttumāṟu paṇikkiṉṟāṉ. avaṉ kaṇṇetirē niṉṟa kāṉam, kārkāla varavaip putitu malarnta malarālum taḷirkaḷālum kāṭṭiṟṟu. orupāl, kaḷar nilattil māṉiṉam mēyntukoṇṭiruntaṉa. viṉaimuṟṟi yēkum tuṇaivarkaḷiṉ tēraravam kēṭṭatum, am māṉiṉam maruṇṭōṭiṉa. avaṟṟuḷ kaṉṟīṉṟa māṉ oṉṟu, taṉ kaṉṟait toṭarntu ēṉait taṉ iṉamāṉa kūṭṭattiṉ nīṅki ōṭat talaippaṭṭatu. atu kaṇṭatum, ataṉ āṇākiya kalaimāṉ ataṉaip piṉ toṭaravō iṉattiṉ nīṅkavō māṭṭātu ēmuṟṟu niṉṟatu. avvāṟu niṉṟa anta āṇmāṉiṉ kātalaṉpu, talaimakaṉ uḷḷattait toṭṭu alaittatu. tāṉum avvāṟē viraintu ceṉṟu taṉ kātaliyaik kūṭi niṟka vēṇṭumeṉṟu eḻunta vēṭkaiyāl, avaṉ tērppākaṉai nōkki, “kār toṭaṅkiṉṟu; pāka, niṉ tēr viraintu celka” eṉṟu collik kalaimāṉ niṉṟa kātaṟ kāṭciyaiyum avaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. inta iṉiya kāṭci yaik kaṇṭa peruṅkaṇṇaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittuc collōviyam ceykiṟār.
ilaiyil piṭavam īrmalar arumpap
putalivar taḷavam pūṅkoṭi aviḻap
poṉṉeṉak koṉṟai malara maṇiyeṉap
paṉmalark kāyāṅ kuṟuñciṉai kañalak
kārtoṭaṅ kiṉṟē kālai valviraintu
celka pākaniṉ tērē uvakkāṇ
kaḻippeyar 1 kaḷariṟ pōkiya 2 maṭamāṉ
viḻikkaṭ pētaiyō ṭiṉaṉirin tōṭak
kāmar neñcamō ṭakalā
3tēmuṟūu niṉṟa iralai yēṟē.
itu, viṉaimuṟṟi maṟuttarāniṉṟa talaimakaṉ kārkaṇṭu pākaṟkuc colliyatu.
urai : 
ilaiyil piṭavam īrmalar arumpa - ilaiyutirnta piṭavaṅkaḷ kuḷirnta malarkaḷai nalkum arumpukaḷai īṉavum; putal ivar taḷavam pūṅkoṭi aviḻa - putarkaḷiṟ paṭarn
tirukkum koṭimullaiyiṉ arumpukaḷ malaravum; poṉ eṉak koṉṟai malara-koṉṟaikaḷ poṉpōṉṟa pūkkaḷaip pūkkavum; maṇiyeṉap paṉmalark kāyā kuṟuñciṉai kañala-maṇiyiṉ niṟattaiyuṭaiya pala malarkaḷait tāṅkum kāyā kuṟukiya kompukaḷiṭaiyē taḷirkaḷ neruṅkit tōṉṟavum; kālai kār toṭaṅkiṉṟu -ikkālam kārpparuvattait toṭaṅkukiṉṟatu; pāka - pākaṉē; niṉ tēr val viraintu celka - niṉ tērai mika viraivuṭaṉ celuttuvāyāka; uvakkāṇ - uvviṭattē pār; kaḻi peyar kaḷariṉ pōkiya maṭamāṉ - kaḻinīr perukip paravum kaḷar nilattē ceṉṟa iḷamāṉ; viḻikkaṇ pētaiyoṭu iṉaṉ irintu ōṭa - viḻitta kaṇṇaiyuṭaiya pētaipparuvattatākiya taṉ kaṉṟuṭaṉē iṉamākiya ēṉai māṉkūṭṭattiṉiṉṟum nīṅki vēṟiṭam nōkki ōṭavum; kāmar neñcamoṭu akalātu - kātal mikutiyāl aḻakuṟṟa neñcamuṭaimaiyāl iṉatti ṉiṉṟu nīṅkavum māṭṭātu piṇaiyiṉait toṭaravum māṭṭātu; ēmuṟūu niṉṟa iralaiyēṟu -mayaṅki niṟkum kalaimāṉai e-ṟu. 
pāka, piṭavam arumpa, taḷavap pūṅkoṭi aviḻa, koṉṟai malara, kāyā kuṟuñciṉai kañala, kālai kār toṭaṅkiṉṟu; ākaliṉ,  niṉtēr, valviraintu celka; maṭamāṉ pētaiyōṭu iṉaṉ irintōṭa, akalātu ēmuṟūu niṉṟa iralai yēṟṟiṉai uvakkāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. mutuvēṉilil ilai paḻuttu utirnta piṭavamaram kārkāla varavil taḷirum ilaiyum arumpum peṟutaliṉ, ilaiyil piṭavam īrmalar arumpa eṉṟār. taḷavam, koṭimullai; itu taḷavu eṉa niṟṟalum uṇṭu. “putaṉmicait taḷaviṉ itaṉmuṭ cennaṉai, neruṅkukulaip piṭavamoṭu oruṅku piṇiyaviḻa”1 eṉap piṟarum kūṟuvatu kāṇka. kāyāmpū nīlamaṇiyiṉ niṟamuṭaimai paṟṟi maṇiyeṉap paṉmalark kāyā” eṉṟār;2 “maṇimaruḷ pūvai” eṉpa. piṇaimāṉaiyum iralai yēṟṟaiyum ēṉai māṉiṉattaiyum cuṭṭi niṟṟaliṉ, uvakkāṇ eṉṟār.  “uvak kāṇ  tōṉṟuva”3 eṉpuḻip pōla. kaḷar, uppu viḷai nilam . iḷampiṇai eṉṟaṟku maṭamāṉ eṉṟār. māṉiṉ iḷaṅ kaṉṟiṉ viḻi maruṇṭa nōkkamum cuḻaṟciyum peṟṟiruttalāl, viḻikkaṇ eṉavum. piritaṟkākāta iṉattiṉ nīṅki vēṭṭuvar kaṇṇil iṉitu pulappaṭumāṟu ceṭikoṭi illāta kaḷar nilattē tuḷḷi yōṭum iḷamai mikutipaṟṟi viḻikkaṭ pētai eṉavum ciṟappittār. itu paṟṟiyē peruṅkaṇṇaṉārum itaṉāṟ ciṟappikkap peṟṟār. piṇaimāṉ pāṟ ceṉṟa kātalōṭu iṉantaḻuvum iyalpum niṟaital neñciṟ kaḻaku tarutaliṉ kāmar neñcam eṉal vēṇṭiṟṟu. kātaloṉṟē yuṭaiyatāyiṉ, taṉṉalattiṉ pāṟpaṭṭu aḻakamaiyāteṉa aṟika. kātalāl uḷḷam piṇaimāṉpāṟ celkiṉṟamaiyum iṉam pēṇum iyalpāl nīṅkamāṭṭāmaiyum alaittalāl mayaṅki maruṇṭu niṟkum āṇmāṉiṉ nilaiyai, kāmar neñcamoṭu akalātu ēmuṟūu niṉṟa iralaiyēṟu eṉṟu kuṟikkiṉṟār
kāṉattiṉkaṇ piṭavamum taḷavamum koṉṟaiyum kāyāvum muṟaiyē arumpiyum malarntum taḷirēntiyum kārpparuva varavaik kāṭṭak kaṇṭa talaimakaṉ, atu taṉ maṉaiyāṭkut tāṉ kuṟitta paruvamātalai niṉaittu viyantu kūṟukiṉṟaṉaṉā taliṉ kār toṭaṅkiṉṟē kālai eṉṟum, atukaṇṭavaḻit talaimakaḷ peritum  varuntuvaḷātalāl viraintu cēṟal vēṇṭumeṉap pākaṟ kuṇarttuvāṉ, celka pāka niṉ tērē  eṉṟum, orupāl, piṇaimāṉ oṉṟu, taṉ pētaikkaṉṟu kaḷarnilattē tuḷḷiyōṭa, ataṉ piṉṉē neṭuntūram celvatu kaṇṭa ataṉ āṇāya kalaimāṉ, ataṉpāṟ ceṉṟa kātal taṉṉuḷḷattai īrppavum, ēṉait taṉ iṉamāṉa māṉtiraḷi ṉiṉṟum nīṅkutal avaṟṟiṟku araṇākāmai niṉaittu akalāmal mayaṅkiya maṉattāl maruṇṭu niṟkum kāṭci, taṉ uḷḷattil talaivipāl uṟṟa peruṅkātalaik kiḷarvittut taṉṉai avaḷpāl celuttuvataip pākaṟkuc collāl uraikkātu kuṟippāl uṇarttuvāṉ ataṉaip pākaṟkuk kāṭṭi uvakkāṇ kaḷariṟ pōkiya maṭamāṉ, viḻikkaṭ pētaiyōṭu iṉaṉ irintōṭak, kāmar neñcamoṭu akalātu, ēmuṟūu  niṉṟa iralai yēṟē eṉṟum kūṟukiṉṟāṉ. 
tēṭūu niṉṟa iralai,yēṟu eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu “āṇ māṉ, peṇmāṉaiyum kaṉṟaiyum tēṭāniṉṟataṉaip pār. eṉavē, yāṉ eṉ kātaliyaiyum putalvaṉaiyum kāṇa mika viruppamuṭaiyēṉ eṉpataip piṟitoṉṟaṉ mēlvaittu aṟivuṟuttiṉāṉ eṉpatu muṇṭu. pākaṉ viraiyac celuttu vāṉāvatu payaṉ.

243. kāmakkāṇi nappacalaiyār
nappacalaiyār eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. nakkīraṉ, nappūtaṉ eṉṟāṟ pōla ivarum nappacalaiyār eṉak kuṟikkap peṟukiṉṟār. kāmakkāṇi eṉpatu paṇṭaināḷil aracar kaḷāl virumpit tarappaṭṭa kāṇiyāṭcic ciṟappukkaḷuḷ oṉṟu. kūttarkkuk kūttāṭṭuk kāṇi eṉṟum, taccarkkut taccakkāṇi eṉṟum vaḻaṅkiṉāṟ pōla, aracaṉ virumpuvaṉavaṟṟai avaṉ virumpiyavāṟē ceyta ceyal nalam karuti viyantu avaṉ aḷikka varum kāṇi yurimaiyātaliṉ atu kāmakkāṇi eṉak karutappaṭṭatu. kāmakkāṇi eṉṟa ic ciṟappup peyar caṅka kālattē yaṉṟi  iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar aracilum piṟkālattilum vaḻakkil iruntuḷḷatu. icciṟappup peṟṟōr vaḻivaḻiyākat tammaik kāmakkāṇi calākaṉ tirumaḻuvāṭi1 eṉa oruvaṉaiyum, tirunākēccuram kalveṭṭu oṉṟu, kāmakkāṇi vaṭukaṉ nārāyaṇaṉ, kāmakkāṇi māṟaṉ viṣṇu, kāmakkāṇi mātēvaṭikaḷ, kāmakkāṇi iḷaiya cīrāmaṉ vaṭukaṉ”2 eṉpā raiyum, vēḷvikkuṭic ceppēṭu3 ‘koṟkai kiḻāṉ kāmak kāṇi naṟciṅkaṉ4” eṉpāṉaiyum kuṟippatu kāṇka. ēṭu eḻutiṉōr kāmakkāṇi eṉpataik kāmakkaṇi eṉap piḻaiyāka eḻutiviṭa, ataṉait tiruttikkoḷḷātu kāmakkaṇi eṉṟatu kāmakkaṇṇi eṉpataṉ vikāramākak karuti, atu kāmāṭci eṉṟa vaṭacolliṉ moḻi peyarppu eṉap poy kūṟiviṭṭaṉar. kāmākṣi eṉṟa vaṭacol tāṉum mikka piṟkālattu vicayanakara vēntar kālattiltāṉ tōṉṟiṟ ṟeṉpataiyum avar nōkka villai. ivar maturaik kāmakkāṇi nappacalaiyār eṉṟum ēṭukaḷil kāṇappaṭuvatākat tiru. nārāyaṇacāmi ayyar kuṟikkiṉṟār. aḵtēl ivar maturaiyaic cērntavar eṉṟu kōṭal vēṇṭum. nappacalaiyār eṉṟa peyaramaiti nōkki ivaraip peṇpālarākak kūṟukiṉṟaṉar. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ uḷatu.
māṇpuṭaiya maṉaivāḻkkai purintu varum talaimakka ḷiṭaiyē, talaimakaṉ poruḷ kuṟittup pirivāṉāyiṉaṉ. avaṉatu pirivu talaimakaṭku mikka varuttam payantatu. kaṇ ṇuṟakkamiṉmaiyum kaiyaṟavum peritāyiṉamaiyiṉ avaḷ mēṉi melintu vēṟupaṭalāṉāḷ. atu kaṇṭu viṉaviya tōḻikkut talaimakaḷ, “vēṉiṟ paruvattil pututtaḷir īṉṟu polivuṟṟu viḷaṅkum māmpoḻiliṉkaṇ kuyilkaḷ iruntu kūvuvatukāṇ: iḷamai keḻumiya vāḻkkai uruṇṭōṭum kavaṟu pōla nilaiyiṉṟik kaḻintu nīṅkuvatu; ākalāṉ, ‘aṟivuṭaiya naṉmakkaḷē! kūṭiyuṟaiyum nīvir iṉi num kātaliyaip pirintu nīṅkuvataik kaiviṭuvīrkaḷāka’’ eṉṟu akkuyilōcai kuṟip pataik kēṭpāyāka; ivvaṇṇam kūṭiṉōraip piriyaṟka eṉat teruṭṭum ōcai taṉiyavarai varuttuvatākum. itaṉai nam kātalarum naṉkaṟivar. aṟintuvaittum avar piriyaluṟṟār eṉiṉ, kūṭiyiruntu ceyyum aṟattiṉum pirintu ceṉṟu peṟum poruḷ talaivarkkuc ciṟantatu pōlum, iṉṟēl pirintu cellāraṉṟō?” eṉṟāḷ.
talaiviyatu ikkūṟṟiṉkaṇ, aṟañceyyum nōkkamē vīṟu koṇṭu viḷaṅkuvatum, talaivaṉ pirivukkētuvākiya poruḷ, aṟattai nōkka attuṇaic ciṟappuṭait taṉṟeṉpatum, ataṉai virumpit talaimakaṉ ceṉṟatu taṉ melivukku ētu vāyiṟṟeṉpatum kaṇṭa nappacalaiyārkku viyappup peritā yiṉamaiyiṉ ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭu kiṉṟār.
tēmpaṭu cilampiṉ teḷḷaṟal taḻīiya
tuṟukal ayala tūmaṇal aṭaikarai
alaṅkuciṉai potuḷiya naṟuvaṭi māattup 
potumputō ṟalkum pūṅkaṇ iruṅkuyil 
kavaṟupeyarn taṉṉa nillā vāḻkkaiyiṭ
ṭakaṟal ōmpumiṉ aṟivuṭai yīreṉak
kaiyaṟat tuṟappōrk kaḻaṟuva pōla
meyyuṟa iruntu mēvā nuvala
iṉṉā tākiya kālaip poruḷvayiṉ
pirital āṭavark kiyalpeṉiṉ
aritumaṉ amma aṟattiṉum poruḷē.
itu, piriviṭai melinta talaimakaḷ colliyatu. 
urai : 
tēmpaṭu cilampiṉ teḷḷaṟal taḻīiya tuṟukal - tēṉ uṇṭākum malaiyiṭattut teḷinta nīrccuṉaiyaic cārnta pāṟaikku; ayalatu tūmaṇal aṭaikarai - pakkattē tūya maṇal paranta karaiyiṉkaṇ; alaṅku ciṉai potuḷiya naṟuvaṭi māattu- acaikiṉṟa kiḷaikaḷil taḷirttuḷḷa naṟiya vaṭukkaḷaiyuṭaiya māmarattiṉ; potumputōṟu alkum pūṅkaṇ iruṅkuyil - ilaic ceṟivukaḷil taṅkum aḻakiya kaṇkaḷai yuṭaiya kariya kuyilkaḷ; kavaṟu peyarn taṉṉa nillā vāḻkkaiyiṭṭu - kavaṟu uruṇṭōṭuvatu pōla nilaiyillāta vāḻkkaiyai muṉṉiṭṭu; akaṟal ōmpumiṉ -iṉpattuṇaiyākiya maṉaiyāḷaik kaiviṭṭup piriyaṉmiṉ; aṟivuṭaiyīr eṉa-aṟivuṭai naṉmakkaḷē eṉṟu; kaiyaṟat tuṟappōrk kaḻaṟuva pōla - pirivuttuyarāl kaiyaṟ ṟoḻiyumāṟu pirivōrkkuk  kaṭinturaittu vilakku vatu pōla; meyyuṟa iruntu mēvara nuval - peṭaiyuṭaṉ kūṭiyiruntu kēṭpōr uḷḷattē viruppamuṇṭākak kūvā niṟkavum; iṉṉātākiya kālai-- namakkut tuṉpantaruvatākiya ikkālattum;  poruḷvayiṉ pirital āṭavarkku iyalpu eṉiṉ - poruḷ kuṟittu makaḷiraip pirintu cēṟal āṭavarkku iyalpu eṉṟu kūṟappaṭumāyiṉ; aṟattiṉum poruḷ aritu maṉ - aṟattaik kāṭṭilum poruḷ peritum arumai yuṭaittuppōlum e.ṟu. 
potumputō ṟalkum kuyil, tuṟappōrk kaḻaṟuvapōla, meyyuṟa iruntu. mēvara nuvalavum, iṉṉātākiya kālaip, poruḷvayiṉ pirital, āṭavarkku iyalpu eṉiṉ, aṟattiṉum, poruḷ  aritumaṉ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. malai yiṭattup perum pāṟaikaḷil tēṉiṉam kūṭu amaittut tēṉīṭṭi vaippatupaṟṟit tēmpaṭu cilampu eṉṟār. aṭai karai, kāṉyāṟṟaṅ karaiyumām. māviṉ taḷir, mikka meṉmai yuṭaittākaliṉ, melliya kāṟṟukkum iṉitu acaintu tōṉṟuvatupaṟṟi, alaṅkuciṉai eṉṟum, kuṟittār. vaṭi, māvaṭu. potumpu, īṇṭu ilaicceṟivu. mēṟṟu, kavaṟu cūtāṭu karuvi, iḵtu uruṇṭu ōṭum iyalpiṟṟākaliṉ nillātu peyartalukku uvamamāyiṟṟu. “uruḷāyam”1 eṉat tiruvaḷḷuva ṉārum kūṟuvatu kāṇka. vāḻkkai, iḷamaiyōṭu kūṭiya iṉpa vāḻkkai. nillā vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmai yaṟintu oḻukuvatu aṟivuṭaimaiyātaliṉ, aṟivuṭaiyīr eṉal vēṇṭiṟṟu. kaiyaṟat tuṟattal, kaiyaṟṟu varuntumāṟu pirital. kaḻaṟutal, iṭitturaittal. piṟarkku aṟaṅkūṟuvōr, tām ataṉkaṇ vaḻuvutal kūṭāmaiyāl, kūvum kuyil taṉ peṭaiyuṭaṉ kūṭiyirukkumāṟu tōṉṟa meyyuṟa iruntu eṉṟār. kuyil kūvuntōṟum pirivu nikaḻcci tōṉṟi varuttam ceytaliṉ,  akkālattai iṉṉātākiya kālai eṉṟār.  “kūṭip puṇarntīr piriyaṉmiṉ nīṭip, pirintīr puṇartammiṉ eṉpaṉa pōla,  arumpaviḻ pūñciṉai tōṟum iruṅkuyil, āṉā takavum poḻutu”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. arumai, īṇṭuc ciṟappuk kuṟittu niṉṟatu. maṉ: perumpāṉmaip poruṭṭu. 
māvum puḷḷum, tattamakkuriya tuṇaiyoṭu iṉpuṟṟu makiḻum vēṉiṟ kālattil, kātalaṉ pirintataṉāl kaiyaṟṟu varuntum talaimakaṭku, naṟiya māvaṭuvum taḷirum koṇṭu ceḻittu niṟkum māñcōlaiyil kuyilkaḷ tuṇaiyoṭu kūṭi iṉpuṟak kūvum iṉiya ōcai cevippaṭavum, pirivut tuṉpam tōṉṟip peruvaruttam ceytalāl, kuyilōcai vanta māmpoḻilai nōkki atu taḷirttut taḻaittu niṟpatum, ataṟkuriya iṭam tūya maṇal paranta aṭaikaraiyāvatum kaṇṭu, tūmaṇal aṭaikarai alaṅku ciṉai potuḷiya naṟuvaṭi mā eṉṟu pukaḻntu kūṟiṉāḷ. kaṇṇukku iṉiya kāṭciyiṉpam nalkum māmpoḻil, kuyilōcaiyāl cevikku iṉpam nalkum iyalpiṟṟākavum, talaimakaṭku ataṉaip payavātu, avaḷatu aṟivuk kaṇṇait tiṟantatāka, ulakiyal vāḻviṉ nilaiyāmai āṅkē viḷaṅkit tōṉṟaliṉ, ataṉai vitantu, kavaṟu peyarntaṉṉa nillā vāḻkkai eṉṟum, aṅṅaṉam nillā iyalpiṉatāya vāḻvu nilaiyāṉa poḻutē ataṉai āra nukartal vēṇṭumēyaṉṟi ataṉai iṭaivaittup pirintu oḻukutal aṟivuṭaimaiyākātu eṉpatu tōṉṟa iṭṭu akaṟal ōmpumiṉ aṟivuṭaiyīr eṉṟum, itteruṭciyum kaiyaṟat tuṟantēkum kaṉmaṉavarkkē vēṇṭuvatākaliṉ avarkaḷai nōkki uraippatu pōlat tōṉṟiṉamaiyiṉ, kaiyaṟat tuṟappōr eṉṟum, appeṟṟiyōr kaḻaṟik kūṟiṉaṉṟik koḷḷāmai paṟṟik kaḻaṟuva pōla eṉṟum kuyilkaḷ kūvi yuraippatākak kūṟiṉāḷ. kūṭiyiruntōrpāl pirivu nikaḻiṉ, piriyappaṭṭōr ceyalaṟṟoḻital iyalpā talāl, pirivōr ataṉai nōkkātu pirivatupaṟṟik kaiyaṟat tuṟappōr eṉṟum, appeṟṟiyōr kaḻaṟik kūṟiṉaṉṟik koḷḷāmai paṟṟik kaḻaṟuvapōla eṉṟum kuyilkaḷ kūvi yuraippatākak kūṟiṉāḷ. kūṭiyiruntōrpāl pirivunikaḻiṉ, piriyappaṭṭōr ceyalaṟṟoḻital iyalpātalāl pirivōr ataṉai nōkkātu pirivatu paṟṟik kaiyaṟattuṟappōr. eṉṟāḷ piṟarkku aṟam kaḻaṟum tām avvaṟattiṉ nīṅkāmai iṉṟiyamai yātākaliṉ, kuyilkaḷ tuṇaiyuṭaṉ iruntu kūvumāṟu tōṉṟa, meyyuṟa iruntu eṉṟum, kūṭiyuṟaivōrkku akkuyilōcai ceviccuvai yamutamāy iṉpam tēkkutaliṉ, mēvara nuvala eṉṟum, piriviṉṟik kūṭiyiruppōrkku vēṉil iṉimaiyum pirintōrkku iṉṉāmaiyum payappatāyiṉum, iṉpuṟu vōrkku viraintu curuṅkik kaḻitalum, pirivāl tuṉpuṟu vōrkku neṭitu niṉṟu viraiyak kaḻiyāmaiyum nōkki iṉṉātākiya kālai eṉṟum kūṟiṉāḷ. akkālai, tōḻi iṭaimaṟittu, aruḷum aṉpum aṟamum iṉpamum. poruḷil vaḻi illaiyākaliṉ, poruḷviṉai kuṟittup pirital āṭavarkku iyalpeṉṟum, puṟattē neṭitu ceṉṟu poruḷviṉai ceytaṟku ēṉaik kār kūtir mutaliya kālaṅkaḷiṉum piṉpaṉiyum vēṉilum ciṟantaṉavākaliṉ iḷavēṉiṟ kālaiyil pirin tuṟaital talaimakaṟku muṟaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷāka, iṉṉā tākiya kālaip poruḷ vayiṟ pirital āṭavarkku iyal peṉiṉ eṉṟu ataṉaiyē koṇṭeṭuttu moḻintu maṟup pāḷāy, āṭavarkku aṟattiṉum poruḷtāṉ ciṟantatu pōlum eṉpāḷ aritumaṉ amma aṟattiṉum poruḷē eṉṟāḷ. amma eṉṟatu viyappuk kuṟittu niṉṟatu. itaṉāl payaṉ ayāvuyirttal. 

244. kūṟṟaṅ kumaraṉār
kūṟṟaṉ eṉpārkku makaṉātalāl ivar kūṟṟaṅkumaraṉār eṉappaṭukiṉṟār. kūṟṟaṉ kūṟṟuvaṉ eṉṟāṟ pōlum iyaṟ peyaruṭaiyār palar caṅka kālattēyaṉṟi iṭaikkālap pāṇṭiya cōḻar kālattilum iruntuḷḷaṉar. itaṉaik kalveṭṭukkaḷil parakkak kāṇalām. ivar peyar ēṭukaḷil kūttaṅkumaraṉār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. ivar pāṭiyatāka ippāṭṭu oṉṟutāṉ uḷatu; 
kaḷavu neṟiyāl kātaṟ piṇippuṟṟa talaimakkaḷil, talai makaṉ uḷḷattuk kātaṟ perumaiyaip pallāṟṟāṉum talai makaḷum tōḻiyum ārāyntaṟintu avaṉai maṇantu kōṭaṟ kaṇ peruvituppuṭaiyarāyiṉar. tōḻiyum avaṉai veḷip paṭaiyālum kuṟippālum varaivukaṭāvi vantāḷ. talaimakaṉ, talaiviyuḷḷattuk kātaluṇmaiyai naṉkaṟintu koṇṭāṉā yiṉum, akkātal perukit taṉṉaiyiṉṟi oru noṭippōtum amaiyāta aḷavukku  muṟukutal vēṇṭi viraintu varaintu koḷḷak karutātu kuṟivayiṟ kūṭip pirintum, oruvaḻittaṇantum, kaḷavē virumpi varaivu nīṭṭittu oḻukiṉāṉ. itaṉāl talaimakaṭku varuttam mikuntu mēṉi melivukku ētuvāyiṟṟu. avaṉ karuttuṇarāta tōḻi, varaivu vēṇṭiyaviṭattut talaiviyiṉ tamarāyiṉār makaḷ maṟuppareṉṟa accattāl ataṟku muyalātu nīṭṭikkiṉṟāṉ pōlum eṉa eṇṇi, avarkaṭkut talaimakaḷatu kātaluṟavai muṉṉuṟak kuṟippā yuraittu varaivuṭaṉpaṭac ceytal vēṇṭumeṉak karutuvāḷā yiṉaḷ; tōḻiyiṉ aṟattōṭunilaik karuttai uṇarntu koṇṭa talaimakaḷ, taṉ uṭaṉpāṭṭaip paṭṭāṅku moḻital peṇmaikku ottataṉmaiyiṉ uḷḷuṟaiyāl kuṟippāṟ kāṭṭi, veḷippaṭaiyil, tōḻiyaik koṭumai kūṟuvāḷāy, “tōḻi, ceyalait  taḷirpōlum eṉ māmaikkaviṉaiyum ataṉaiyuṇṭu ippōtu parantirukkum pacalaiyaiyum nī kaṇṭuḷḷāy, avvāṟu  iruppavum, nī eṉ vēṟupāṭṭiṉait talaimakaṉukku uṇarttuvatō, eṉ mēṉi melivukkuriya ētuviṉai aṟiyāmal vēṟu vakaiyil muyaṉṟu varuntum aṉṉaikku eṉ nōykkuriya maruntu ituveṉa uraippatō oṉṟum ceykiṉṟāyillai; nī mikavum koṭiyai” eṉa moḻintāḷ. tōḻikku orupāl viyappum orupāl muṟuvalum tōṉṟiṉa. 
talaimakaḷuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, aṟattoṭunilai karutiya tōḻikkut taṉṉuṭaṉpāṭṭai vitimukattiṉum maṟai mukattiṉum uṇarttum tiṟam kaṇṭa kumaraṉār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
1viḻunta mārip peruntaṇ cāraṟ
kūtirk kūtaḷat talari nāṟum 
mātar vaṇṭiṉ nayavarun tīṅkural
maṇanāṟu cilampiṉ acuṇam ōrkkum 
3uyarmalai nāṭaṟ kuraittal oṉṟō
tuyarmaruṅ kaṟiyā aṉṉaik kinnōy
taṇiyumā ṟituveṉa uraittal oṉṟō
ceyyā yātaliṉ koṭiyai tōḻi
maṇikeḻu neṭuvarai aṇipeṟa nivanta 
4ceyalai antaḷir aṉṉaeṉ
mataṉiṉ 2māmaip pacalaiyuṅ kaṇṭē.
iḵtu, aṟattoṭunilai valitta tōḻiyait talaivi mukam pukkatu.
urai : 
viḻunta mārip peruntaṇcāral - maḻai peytamaiyāl mikavum kuḷirnta cāralil uḷḷa; kūtirk kūtaḷattu alari nāṟum - kūtirp paruvattil malartalaiyuṭaiya kūtāḷip pūviṉ maṇam nāṟum; mātar vaṇṭiṉ nayavaru tīṅkural - aḻakiya vaṇṭukaḷiṉ iṉiya icaiyai; maṇanāṟu cilampiṉ acuṇam ōrkkum - maṇam kamaḻum cilampiṭattēyiruntu acuṇappuḷ amaintiruntu kēṭkum; uyarmalai nāṭaṟku uraittal oṉṟō - uyarnta malaiyaiyuṭaiya nāṭaṉākiya talaimakaṉukku uraippatō; tuyarmaruṅku aṟiyā aṉṉaikku - nām eytiya tuyarkkuriya kāraṇam aṟiyāta aṉṉaikku; innōy taṇiyumāṟu ituveṉa uraittal oṉṟō - inta nōy nīṅkutaṟkuriya vaḻi ituveṉa aṟattōṭu niṟpatō; tōḻi - ; ceyyāy ātaliṉ - ōṉṟum ceykiṉṟāyillai yātaliṉ; koṭiyai - nī koṭiyai kāṇ; maṇikeḻu neṭuvarai - maṇikaḷ kiṭantu miḷirum neṭiya malaiyiṉkaṇ; aṇi peṟa nivanta ceyalaiyam taḷiraṉṉa - aḻaku uṇṭāka uyarntu niṟkum acōkiṉatu cevviya taḷir pōṉṟa; eṉ mataṉil māmai - valiyillāta eṉ māmai niṟattiṉaiyum; pacalaiyum kaṇṭē - ataṉaik keṭuttup paranta pacappaiyum kaṇṭuvaittum e.ṟu.
māmaiyum pacalaiyum kaṇṭum, nāṭaṟku, uraittal oṉṟō, aṟiyā aṉṉaikku, innōy taṇiyumāṟu ituveṉa uraittal ōṉṟō ceyyāy. ātaliṉ, tōḻi, nī koṭiyai eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. āḻntupaṭu viḻuppuṇ eṉpatu “aḻuntupaṭu viḻuppuṇ 1” eṉa vantāṟpōla, vīḻnta māri eṉpatu viḻunta māri eṉa vantatu. māriyāl naṉaintu  kuḷir mikunta malaiccāralaip peruntaṇ cāral eṉṟār. kūtaḷam, kūtāḷi. alari, pū, kūtāḷip pūviṉ tātuṇṭu varutaliṉ kūtaḷattu alari nāṟum vaṇṭu eṉṟār, nayavaral, iṉimaiyuṟal. vēṟu pūkkaḷiṉ maṇamum nilavutal tōṉṟa maṇanāṟu cilampu eṉappaṭṭatu. cilampu, malaippakkam, acuṇam, acuṇameṉṉum puḷ; vilaṅku vakai yeṉṟalumuṇṭu; nallicaiyiṉ nalam kaṇṭu iṉpuṟum iyalpu itaṟku uṇṭeṉpatu vaḻakku. oṉṟō: eṇṇiṭaic col, ceyalai, acōku. mataṉ, vali. māmai, māntaḷiriṉ taṉmai; aḻakumām. kaṇṭeṉpuḻi ummai tokkatu. 
kūtaḷattu alari nāṟum vaṇṭiṉ tīṅkuralai acuṇam nayantu kēṭkum eṉṟataṉāl, meymmaiyē moḻiyum niṉ uraiyait talaimakaṉum aṉṉaiyum virumpik kēṭpareṉa uḷḷuṟuttamaiyiṉ, uyar malai nāṭaṟku uraittal oṉṟō, aṉṉaikku innōy taṇiyumāṟu ituveṉa uraitta loṉṟō ceyaṟpālaiyākiya nī, oṉṟum ceykiṉṟilai eṉpāḷ, ceyyāy eṉṟum, ākavē nī kōṭiya neñciṉai yuṭaiyaiyāyiṉai eṉṟaṟku ātaliṟ koṭiyai eṉṟum, eṉpāl tōḻamai koṇṭa nī ivvāṟu oḻukiyatu naṉṟaṉṟu eṉṟaṟkut tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. uyarntōṉākaliṉ nī kūṟutalāl avaṟkuc ciṟumaiyuṇṭākā teṉpāḷ, uyarmalai nāṭaṉ eṉat talaimakaṉaic ciṟappittāḷ, yāṉ eyti varuntum nōykkuriya kāraṇattai aṟiya muyaṉṟum, aṟiyātu alamarum aṉṉaikku ataṉai nī uraittal muṟaiyaṉṟāyiṉum, nōy tīrum maruntāka. avaṉ varaivu vēṇṭi variṉ makaṭkoṭai nērtaṟkuriyavaṟṟaiyēṉum potuvāka moḻiyaṟpālai yeṉpāḷ, tuyarmaruṅku aṟiyā aṉṉai eṉṟum. in nōy taṇiyumāṟu uraittal ceyyāy eṉṟum, eṉ mēṉi nalamāṉa māmai eṉ tāy muyaṉṟu pēṇiyatākaliṉ, atu pacalaiyāṟ keṭuvatu kūṭātu eṉṟum, keṭāmai ōmpum kaṭappāṭṭiṉaḷākiya nī māmai keṭap pacalai pāyvatu kaṇṭum eṉ tāykku uraiyāmai kuṟṟam eṉṟaṟku māmaiyum pacalai yum kaṇṭum eṉṟum kūṟiṉāḷ. pacappuṟṟavaḻik keṭṭu niṟam vēṟupaṭutaliṉ māmaiyai mataṉil māmai eṉṟāḷ. tāy  ōmpu āynalam vēṇṭā tōḷē1 eṉavum , “aṉṉai kākkum toṉṉalam”2 eṉavum  cāṉṟōr uraippatu kāṇka. eṉ māmai pacalaiyāṟ keṭuvatu kaṇṭatum, nī talai makaṉaik kaṇṭu varaiviṉkaṇ  muṭukiyiruttal vēṇṭum; ataṉaic ceyyāmai mēlum aṉṉaiyiṭam aṟattoṭu niṉṟiruttal vēṇṭum; ataṉaiyum ceyyā toḻintaṉai eṉpāḷ, ceyyāy ātaliṉ koṭiyai tōḻi eṉṟāḷ. talaimakaṉai varaiviṉkaṇ muṭukiyatu pōla, aṉṉaipāl aṟattoṭu niṉṟiruttal vēṇṭum eṉṟaṟkut taṇiyumāṟu ituveṉa uraittal ceyyāy eṉpāḷāyiṉaḷ eṉka.  
viḷakkam : 
“aṟattoṭu niṟkum kālat taṉṟi, aṟattiyal marapilaḷ tōḻi yeṉpa”3 eṉṟa nūṟpā vuraiyil ippāṭṭaik kāṭṭi, itu “talaivi aṟattoṭu niṟkumāṟu eṉpar iḷampūraṇar. iṉi nacciṉārk kiṉiyar, “uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē”1 eṉṟa nūṟpāvuraiyil itaṉaik kāṭṭi, “iḵtu aṟattoṭu niṟkumāṟu” tōḻikkut talaivi kūṟiyatu eṉpar.
 

 245. aḷḷaṅ kīraṉār
aḷḷaṉ eṉpatu ivaruṭaiya tantaiyatu peyar; kīraṉār eṉpatu iccāṉṟōrkkuriya iyaṟpeyar. aḷḷaṉ eṉpatu cila ēṭukaḷil allaṉ eṉṟu kāṇappaṭuvatuṇṭu. aḷḷaṉeṉṟa peyar caṅkakālattum iṭaikkālattum tamiḻmakkaḷiṭaiyē vaḻaṅki vantuḷḷatu. “āṭunaṭaip polinta pukaṟciyiṉ āṭum, aḷḷaṉaip paṇitta atiyaṉ” eṉṟu māmūlaṉār kuṟippatu kāṇka. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ uḷatu. 
talaimaip paṇpukaḷē uruvākak koṇṭa talaiviyum talaivaṉum, iyaṟkai nalam ciṟakkum ōriṭattē, oruvarai yoruvar kaṇṭu kātaluṇarvuṟṟaṉar. maṟunāḷum, muṉṉāḷ kaṇṭaviṭattē iruvarum nēriṟkaṇṭu kātaṟ karuttāl oṉṟiṉar. piṉpu iruvarum oṉṟiya kātalarāyiṉar. orunāḷ avaṉ avaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāvi avaḷuṭaiya uyirt tōḻiyai aṟintukoṇṭāṉ. attōḻiyiṉ naṭpup peṟṟā laṉṟit taṉ kātaloḻukkam payaṉ nalkātu eṉpatai at talaimakaṉ naṉkuṇarntu ataṟkāka muyalvāṉāyiṉaṉ. tōḻiyaik kaṇṭu collāṭiya kālaiyil, avaḷ piṉviḷaivu karuti avaṉai neruṅkaviṭutaṟku mutaṟkaṇ añciṉāḷ. nāḷkaḷ cila kaḻiyavum tōḻiyoṭu avaṉ collāṭit taṉatu tūya aṉpaip pulappaṭuttiṉāṉ; tōḻiyiṉ naṭpai ōraḷavu peṟṟut talai makaḷpāl taṉakkuḷḷa kātalai veḷiyiṭṭut taṉatu aṉpoḻuk kattukkut tuṇai puriyumāṟu tōḻiyai vēṇṭiṉāṉ. avaḷum avaṉuṭaiya kātaluṟavaip palvēṟu neṟikaḷālum coṟ kaḷālum ārāyntu teḷintāḷ.āyiṉum, talaimakaḷ taṉatu uḷḷattu nilavum kātaṟkuṟippait tōḻiyaṟiyac collāmai yiṉ, avaḷukkut talaimakaṉatu kātalaik kūṟuvatu mikka accattait tantatu. talaimakaḷatu talaimai māṇpu citaivu ṟāmaṟ kāttaṟ kamainta aṟivukkāvalākiya tōḻiyē ataṟku māṟupaṭa oḻukuvatu nērmaiyākātaṉṟō? taṉ kātalait talaimakaḷē muṟpaṭa uṇarttiṉallatu tōḻi oṉṟum ceyya killāḷ. talaimakaṉō, nāṭōṟum pōntu irantu piṉṉiṟ ṟalil tavirāṉāyiṉāṉ. avaṉ nāḷum pōtaruvataiyum atu kāṇum talaimakaḷ uḷḷattē uvakaiyum, mukattil malarcciyum, kaṭpārvaiyil kuḷircciyum koṇṭu makiḻvataiyum kaṇṭu koḷkiṟāḷ tōḻi. ataṉāl, talaimakaṉporuṭṭut talai makaḷpāl tāṉ muyaṟal takum eṉṉum ūkkam attōḻi maṉattil eḻukiṟatu, orukāl, talaimakaṉ pōntu kuṟaiyirantu nīṅkavum, tōḻi talaimakaḷaiyaṭaintu collāṭaluṟṟu, “aṉṉāy, eṉakkuḷ eḻum nakaippai aṭakka muṭiyavillai kāṇ” eṉṟu eṭuttumoḻintāḷ. oṉṟum pulaṉākāmaiyāl muṟuvalittu, “eṉṉai ceyti?” eṉpāḷ pōlat talaimakaḷ avaḷai nōkkutalum, “muṇṭakap pūṅkōtaiyaik kuḻaliṟ cūṭikkoṇṭu niṉ tuṇaiviyuṭaṉ ceṉṟu kaṭalil viḷaiyāṭi” eṉṟāṉ. nakaippu aṭaṅkāmaiyum vekuḷiyum aṭaiyat tōṉṟavē, yāṉ eṉ iṭaimēṟ kaivaittu avaṉai viḻittu nōkkiṉēṉ; avaṉ vaṇaṅkā āṇmai yaṉāyiṉum, vaṇaṅkiya cāyal koṇṭu, “koṭi nucuppum akaṉṟa alkulum uṭaimaik kēṟpat teḷinta iṉiya coṟkaḷaiyuṭaiyāy,” eṉṟu colli, niṉ tirumukattaiyum, vaṇṭu  moykkum cuṭar nutalaiyum nōkki, tāṉ ēṟivanta neṭuntērppuraviyiṉ vārai oru kaiyil tāṅkikkoṇṭu eṉṉait toḻutu  niṉṟu “peṟutaṟkariya eṉ uyiraik kavarnta nī yār? kūṟuvāyāka” eṉa viṉaviṉāṉ eṉṟu moḻintāḷ. atu kēṭṭatum, talaimakaḷpāl acaivum varuttamum tōṉṟiṉa. avaḷ varuttam kaṇṭu iraṅkiṉāḷ pōlat tōḻi, “avaṉtāṉ namakku varuttam uṟuvittāṉāka, ataṉai eṇṇātu nām avaṉai varuttiyatākak kūṟiyatu tāṉ eṉakku mikka nakaippai viḷaivittatu” eṉṟāḷ. talaimakaḷ nāṇiṉaḷ pōlat talaiyiṟaiñcit tōḻiyai nōkki muṟu valittāḷ. tōḻiyiṉ tuṭikkiṉṟa uḷḷam oruvāṟu amaiti peṟṟatu; avaḷ kaṇkaḷ talaimakaṉ ceṉṟa ticaiyai nōkkiṉa. 
innikaḻcciyai ārvattōṭu kaṇṭa āciriyar aḷḷaṅ kīraṉār, talaimakaṭkum talaimakaṟkum tōṉṟiyirunta kātaṟ ṟoṭarpait talaimakaḷāl tāṉ aṟiyac colvittaṟkut tōḻi nikaḻttum collāṭṭu aṟiñar aṟivukku ayarā iṉpam taruvatai eṇṇi, ippāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
nakaiyā kiṉṟē tōḻi takaiya 
aṇimalar muṇṭakat tāypūṅ kōtai
maṇimaruḷ aimpāl vaṇṭupaṭat 1taiit
tuṇinīrp pauvam tuṇaiyō ṭāṭi
2oḻukunuṇ ṇucuppiṉ akaṉṟa alkul
teḷitīṅ kiḷavi yārai yō eṉ 
3aritupeṟal iṉṉuyir vauviya nīeṉap 
pūṇmali neṭuntērp puravi tāṅkit 
tāṉnam aṇaṅkutal aṟiyāṉ nammiṉ 
tāṉaṇaṅ kuṟṟamai kūṟik kāṉaṟ
curumpimir cuṭarnutal nōkkip
peruṅkaṭaṟ cērppaṉ 4toḻutuniṉ ṟatuvē. 
itu, kuṟai nērnta tōḻi talaimakaḷai mukampukkatu. 
urai : 
tōḻi-; nakaiyākiṉṟu - nakaippait tarukiṟatu kāṇ; takaiya aṇimalar muṇṭakattu āypūṅkōtai - mikka aḻakiya malarkaḷaiyuṭaiya muḷḷiyiṉ āynteṭuttut toṭutta pūmālaiyai; maṇimaruḷ aimpāl vaṇṭu paṭat taii - nīlamaṇi pōlum kūntaliṭattē vaṇṭu moykkac cūṭi; tuṇinīrp pauvam tuṇaiyōṭu āṭi - teḷinta nīr niṟainta kaṭalil tuṇaivarkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭi; oḻuku nuṇ nukappiṉ - nēritāy nuṇukiya iṭaiyum; akaṉṟa alkul - akaṉṟa alkulum; teḷitīṅkiḷavi - teḷinta iṉiya collum uṭaiyāy! eṉ aritupeṟal iṉṉuyir vauviya nī yāraiyō eṉa- peṟutaṟkariya eṉ iṉiya uyiraik kavarnta nī yāvaḷ eṉṟu viṉavikkoṇṭē; pūṇmali neṭuntēr puravi tāṅki - pūṇ aṇinta neṭiya tēriṟ pūṭṭiya puravi vāraik kaiyil tāṅkiya vaṇṇam; tāṉ nam aṇaṅkutal aṟiyāṉ - tāṉ nam maṉattaik kavarntu varuttiyatai aṟiyāmal; nammil tāṉ aṇaṅkuṟṟamai kūṟi - nammāl tāṉ varuttappaṭṭatākak kūṟi; kāṉal - kāṉaṟcōlaikkaṇ; curumpu imircuṭarnutalnōkki - vaṇṭu moyttu icaikkum oḷi poruntiya nutalaip pārttu; peruṅkaṭaṟ cērppaṉ - periya kaṭaṉilat talaivaṉ; toḻutu niṉṟatu - kaitoḻutu niṉṟatu e-ṟu. 
tōḻi, kāṉal, puravi tāṅki, tāṉ aṇaṅkutal aṟiyāṉ, nammiṉ tāṉ aṇaṅkuṟṟamai kūṟi, kōtai taii pauvam āṭi eṉ aritu peṟal iṉṉuyir vauviya tīṅkiḷaviyāy, nī yāraiyō eṉac cuṭarnutal nōkkit toḻutu niṉṟatu, nakaiyākiṉṟu, kāṇ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. takaiya eṉṉum peyareccak kuṟippiluḷḷa takai eṉṟa mutaṉilai aḻakeṉṉum poruḷatu. palvakai niṟaṅkaḷuṭaṉ polivatāl muṇṭakattiṉ malar, aṇimalar eṉappaṭṭatu. muṇṭakam, kaṭal muḷḷi. itaḻ vāṭiyum oṭintumuḷḷa pūkkaḷai nīkkip putiyavum aḻakiyavumākiya pūkkaḷait tērntu eṭuttut toṭut tamai tōṉṟa āypūṅkōtai eṉṟār. aimpāl, aintu vakaiyāka muṭikkappaṭum kūntal ataṉāl kūntaṟku aimpāl, eṉṟoru peyarum uṇṭāyiṟṟu. karumaṇi pōṉṟa niṟamum oḷiyum uṭaimai paṟṟik kūntalukku maṇi uvamamāyiṟṟu. putup pūkkaḷiṉ tēṉai yuṇṭaṟku vaṇṭu moyttal iyalpātal paṟṟi, vaṇṭu paṭat taii eṉṟār. taiyal, oppaṉai ceytal. tuṇinīrppauvam, teḷinta nīraiyuṭaiya kaṭal. tuṇai, īṇṭu āyamakaḷirum tōḻiyumām. oḻukutal, nērmai. akaṟci, alkuṟkuc ciṟappeṉa aṟika. poruḷ viḷakkattāl teḷivum, kuralāl iṉimaiyum amainta colleṉṟaṟkut teḷitīṅ kiḷavi eṉṟār. īṇṭu aṉmoḻittokaip peyarāy aṇmai viḷiyēṟṟu niṉṟatu. neṭuntērai īrttōṭum virainta celavum vaṉmaiyumuṭaiya kutiraikaḷākaliṉ avaṟṟiṉ vārai īrttu niṟutti mēlē cellāvāṟu tāṅki niṟkiṉṟamai pulappaṭa, neṭuntērppuravi tāṅki eṉṟār.aṇaṅkutal , varuttutal. aṟiyāṉ; muṟṟeccam. tilakam aṇintu maṇaṅkamaḻ kiṉṟamaiyiṉ nutalai vaṇṭukaḷ moyttu olittal iyal pākalāṉ, curumpimir nutal eṉṟum, ataṉkaṇ viḷaṅkum oḷiyai vitantu cuṭarnutal eṉṟum ciṟappittal marapu. “tēṅkamaḻ tirunutal” tilakam taiiyum 1eṉavum, “tilakam taiiya tēṅkamaḻ tirunutal2”eṉavum, “mācaṟu cuṭarnutal”3 eṉavum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vaṇaṅkā āṇmaiyaṉ  eṉpatu tōṉṟap peruṅ kaṭaṟ cērppaṉ eṉṟār. toḻutal, kaikuvittut talai vaṇaṅkal.
iyaṟkaip  puṇarcciyum iṭantalaippāṭumākiya vaṟṟāl, talaimakaṉōṭu taṉakkuḷatākiya kātaluṟavait talaimakaḷ maṟaittoḻukutalāl, ataṉai avaḷ paiyap pulappaṭuttal vēṇṭit tōḻi makiḻccik kuṟippuṭaṉ colleṭukkiṉṟāḷā kaliṉ, nakaiyākiṉṟē tōḻi eṉṟum, annakaikkuriya poruḷai aṟitaṟkaṇ talaiviyuḷḷatteḻunta avāynilaiyai niṟaikkuṅ karuttāl, kaṭaṟkaraikkaṇ talaivi taṉ tuṇaiyāṉa āyamakaḷiruṭaṉ muṇṭakap pūṅkōtai toṭuttuk kuḻalil aṇintukoṇṭu viḷaiyāṭṭayarntatai niṉaivu kūrvippāḷ, takaiya aṇimalar muṇṭakattu āy pūṅkōtai, maṇi maruḷ aimpāl vaṇṭupaṭat taiit, tuṇinīrp pauvam tuṇaiyōṭu āṭi eṉṟum kūṟiṉāḷ. muṇṭakappūk koṇṭu kōtai toṭuttataṟkuk kāraṇam itu eṉpāḷ, takaiya aṇimalar muṇṭakam eṉavum, toṭutta akkōtai maṇi pōlum kūntaṟku aḻaku ceytamai pulappaṭa, maṇimaruḷ aimpāl vaṇṭupaṭat taii eṉavum ciṟappittāḷ. kaṭalāṭiya viṭattum taṉittirātu āyamakaḷiruṭaṉ kūṭiyāṭiyatu tōṉṟa, tuṇaiyōṭāṭi eṉṟum, āṇṭup pōntavaṉ, āyamakaḷir naṭuvaṇ irunta niṉ nucuppiṉ nuṇukkamum, alkuṟ perumai yum niṉmoḻiyiṉ teḷivum iṉimaiyum kaṇṭu niṉpāl taṉ karuttaic celuttiṉāṉ eṉpatu paṭa, oḻukunuṇ ṇucuppiṉ akaṉṟa alkul, teḷitīṅkiḷavi eṉṟum, yāraiyō eṉa viṉāviṉāṉ eṉṟum, avvāṟu viṉāyataṟku nērnta kāraṇam itu veṉpāṉ, aritu peṟal iṉṉuyir vauviya nī yeṉṟum kūṟiṉāṉ eṉṟāḷ. avaṉ yāvaṉ kol eṉa viṉavuvāḷ pōlat talaimakaḷ nōkkutalum, kāṉaṟ cōlaik kaṇ niṉ cuṭar nutal nōkkit toḻutu niṉṟa peruṅkaṭaṟ cērppaṉ eṉṟum, avvāṟu niṉṟa avaṉ tōḻikku uraittu viṭṭāṉō? eṉa niṉaintu varuntiṉāḷāka, ataṉaik kuṟip pāluṇarntu tāṉ nam aṇaṅkutal aṟiyāṉ nammil tāṉ aṇaṅkuṟṟamai kūṟiṉāṉ eṉṟum uraittāḷ. ataṉāl ētam yātu viḷaiyumō eṉa avaḷ niṉaittu nā'82l peruntuṉpam eyti uḻavāvaṇṇam taṉ uṭaṉpāṭu tōṉṟa cērppaṉ toḻutu niṉṟatu nakaiyākiṉṟu eṉṟāḷ. itu kēṭṭut talaivi matiyuṭam paṭuvāḷāvatu payaṉ.
246.kāppiyañcēntaṉār  
kāppiyaṉ eṉpārkku makaṉātaliṉ, ic cāṉṟōr kāppiyañ cēntaṉār eṉappaṭukiṉṟār. kāppiyaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār caṅka kālattum iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālattum iruntuḷḷaṉar. kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār eṉac caṅkac cāṉṟōrum, tirumaḻapāṭik kalveṭṭoṉṟil1 kāppiyaṉ ātittaṉ kaṇṭattaṭikaḷ eṉpārum kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. tolkāppiyaṉ, palkāppiyaṉ eṉat toṉṟu toṭṭup payila vaḻaṅkivarum it tamiḻccollai vaṭa collākiya kāviyattōṭu iṇaittup piṟkāla ārāycci yāḷar cilar kuṉṟu muṭṭiya kurīip pōla iṭarppaṭukiṉṟaṉar. kīḻk kaṭaṟkaraiyil kāppiyakkuṭiyum mēlaik kaṭaṟkaraiyil kāppiyāṟum ūrkkup peyarkaḷāy iruttalaiyum avarkaḷ nōkkiṟṟilar. vaṭanāṭṭu vaṭa moḻipōlat teṉṉāṭṭuc centamiḻ moḻiyum piṟa moḻikaḷiṉ toṭarpiṉṟit taṉittu niṉṟiyalum takavuṭaitteṉṉum uṇmaiyuṇarvu illāmai yāl avarkaḷ ivvāṟu pētuṟavu moḻikiṉṟaṉar. ic cēntaṉār pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ kiṭait tuḷḷatu. 
putumaṇa vāḻkkaiyil iṉitirunta talaimakaṉ, iṉṟiyamai yāta oru kaṭamai kāraṇamākat talaimakaḷaip pirintu ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ. taṉpirivāṟṟātu varuntum talaimakaṭkut tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittuk koṇṭu kārpparuva varavil mīḷvatāka vaṟpuṟuttic ceṉṟāṉ. talaimakaṭku avaṉatu celavu varuttam payantatu; āyiṉum avaṉ varampu kaṭattal aṟam aṉmaiyiṉ avaṉ vaṟpuṟutta collai naṉku tēṟik kuṟitta paruva varavai etir nōkkiyiruntāḷ. nāḷkaḷ kaḻintaṉa; iṭai niṉṟa paruvaṅkaḷ iṉitu kaḻiyaluṟṟaṉa. akkālaṅkaḷil avaḷuṭaiya iḷamaiyuṭaliṉ vaḷam vēṭkaiyuṇarvai eḻuppi avaḷai vetuppi vāṭṭiṟṟu. ataṉāl avaḷatu mēṉi vēṟupaṭṭatu; uṟakkam kuṟaintatu; uṇavilum avaṭku uṇarvu cellātāyiṟṟu; tōḷ melivāl toṭikaḻaṉṟatu; kaivaḷai cōrtalum kaṇnīr vaṭittalum iyalpāyiṉa. an nilaiyil melivāṟṟuvikkum tōḻiyiṉ kaṇkaḷ iyaṟkaiyaik kūrntu nōkkaluṟṟaṉa. vāṉattil nilaviya veṇmukilkaḷ cilavum karumukilkaḷ palavumāy eḻuvavāyiṉa. veyiliṉ vemmaiyum paiyak kuṟaiyaluṟṟatu. orupāl, koṉṟaikaḷ poṉpōṉṟa pūkkaḷaip pūkkaluṟṟaṉa; piṭavamaram arumpi malarat toṭaṅkiṟṟu. maṉaiyarukil niṉṟa māmaraṅkaḷil vāḻnta kuyiliṉaṅkaḷ kūvat toṭaṅkiṉa. paruva māṟupāṭṭil kuyiliṉam kūvuvatu iyalpātal tōḻiyiṉ niṉaivil tōṉṟiṟṟu, talaimakaṉ kuṟittucceṉṟa kārpparuvam varukiṉṟatu pōlum eṉa avaḷ eṇṇiṉāḷ; iṉi viṉaimēl maṉamvaittuc ceṉṟa talaivar poyyātu mīḷvar eṉṟu tuṇintāḷ. avaḷ eṇṇiyataṟkēṟpap palliyum maṉaic cuvarkkaṇ iruntu olikkat toṭaṅkiṟṟu. ākavē, tōḻikku uvakai mikuntatu. talaimakaṉ varavu niṉaintu varuntiya talaimakaṭku avaḷ ivaṟṟaiyellām eṭuttōti avar kuṟitta paruvamum vantu viṭṭamaiyiṉ, “iṉi avar poyyātu varuvar, kavalaṟka” eṉṟu moḻintāḷ. 
avaḷ kūṟṟaik kēṭṭa cēntaṉār ip pāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
1iṭūuṅkaṇ iṉiya paṭūum neṭuñcuvarp 
palliyum 2pāṅkart tēṟṟum aṉṟē
maṉaimāṇ nocci mīmicai 3māattuc
4ciṉaimāṇ iruṅkuyil tīṅkural payiṟṟum
urampuri uḷḷamoṭu curampala nīntic
ceyporuṭ kakaṉṟaṉa rāyiṉum 5poyyalar
varuvar vāḻi tōḻi puṟaviṟ. 
poṉvīk koṉṟaiyoṭu piṭavuttaḷai aviḻa
6miṉṉavir vāṉam iraṅkumavar
varutum eṉṟa paruvamō ituvē.7
itu, piriviṭai melinta talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟīiyatu.  
urai : 
iṭūuṅkaṇ iṉiya paṭūum - nām kuṟippiṭṭa iṭattē iṉiya collum ceyalum naṟkuṟiyāka nikaḻāniṉṟaṉa; neṭuñcuvarp palliyum pāṅkar tēṟṟum - neṭiya cuvarkkaṇ oṭṭi mēyum palliyum nampakkal nalamuṇṭāka nammait teḷivikkiṉṟatu; maṉai māṇ nocci mīmicai - maṉai yiṭattē vēliyāka niṉṟa noccikku mēlē uyarntu niṟkum; māattuc ciṉaimāṇ iruṅkuyil tīṅkural payiṟṟum - māmarattiṉ ciṉaikkaṇ māṇpuṟa iruntu karuṅkuyil iṉiya icaipaṭak kūvāniṟkiṟatu; urampuri uḷḷamoṭu curam pala nīnti - tiṭpam amainta uḷḷattōṭu curaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṭantu; ceyporuṭku akaṉṟaṉa rāyiṉum - ceytaṟkuriya poruḷ karutik kātalar pirintu ceṉṟuḷḷā rāyiṉum; poyyalar - tavaṟāmal; tōḻi -; vāḻi-; varuvar  - vantu cērvar; puṟaviṉ - kāṭṭiṉkaṇ niṟkum; koṉṟai poṉvī yoṭu piṭavu taḷaiyaviḻa- koṉṟai maraṅkaḷ poṉ pōlum pūkkaḷai malartaloṭu piṭava marattiṉkaṇ arumpu tōṉṟi malartalaic ceyya; miṉavir vāṉam iraṅkum - miṉṉaliṭṭut tōṉṟum mukilkaḷ peyalkaruti muḻaṅku kiṉṟaṉa; avar varutum eṉṟa paruvamō ituvē - ākavē, avar mīṇṭu varuvēm eṉṟu vaṟpuṟutta paruvamum ituvē yākum e.ṟu. 
tōḻi, vāḻi, puṟavil koṉṟaiyoṭu piṭavut taḷai aviḻa vāṉam iraṅkum, avar kuṟitta paruvamō ituvākaliṉ; aṉṟiyum iṉiya paṭūum; palliyum tēṟṟum. kuyil kural payiṟṟum; akaṉṟaṉarāyiṉum poyyalar, varuvar; nī iṉi varuntaṟka eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iṭum eṉpatu iṭūum eṉa aḷapeḻuntatu. nām karutuvatu nikaḻvatāyiṉ ivviṭattē iṉṉatu nikaḻka eṉa ōr iṭattaik kuṟittu nōkkuvatu nimittam kūṟuvōr marapu. muṭiyil vaitta  pū iṭattē vīḻka, valattē vīḻka eṉṟum, orupāṟ kuvitta maṇikaḷ oṟṟaip paṭuka, iraṭṭaip paṭuka eṉavum kāṇṭal iṭūuṅkaṇ eṉappaṭṭatu; ivaikaṭkuk kāṇumiṭattu nikaḻvaṉavām. vāyccol kēṭṭalum ivvakaiyil aṭaṅku taliṉ, ellām akappaṭa iṭūṅkaṇ iṉiya paṭūum eṉṟār. neṭiya cuvarkaḷil palliyiṉam vāḻtal paṟṟi neṭuñcuvarp palli eṉal iyalpu; “paṭuṅkol vāḻi neṭuñcuvarp palli1”eṉap piṟarum kuṟippatu kāṇka. palli collukkup payaṉuṇṭu eṉap paṇṭaiyōr karutiṉamaiyiṉ, palliyum pāṅkart tēṟṟum eṉṟār. maṉaiyiṉkaṇ nocci, vayalai, mauval mutaliyavaṟṟai vaḷarttal marapu; ataṉāl maṉai māṇ nocci eṉṟār. “maṉaivaḷar nocci mācērpu vatiya2”eṉa varutal kāṇka. mā, māmaram. kuyil māmarattiṉkaṇ taṅkutaliṉ ataṉai māṅkuyil eṉpatu peruvaḻakku. uram, tiṇmai. ceytaṟku uriya poruḷaic ceyporuḷ eṉpa.  poyttal. vaṟpuṟutta kālattē vārā toḻital. puṟavu, kāṭu. koṉṟaiyum piṭavum pūkkum kālam kārpparuvam eṉa vuṇarka. miṉṉum iṭiyum uṭaṉikaḻvaṉa vākaliṉ miṉṉavir vāṉam iraṅkum eṉṟār; iraṅkutal, muḻaṅkutal. ōkāram acai nilai; ēkāram tēṟṟam. 
pirinta talaimakaṉ mīṇṭu varuvatākak kuṟitta paruva varavu kaṇṭa tōḻi ataṉait talaimakaṭkuraittut tēṟiyirukkumāṟu vaṟpuṟuttukiṉṟāḷākaliṉ, toṭakka vuraiyāka aṇmaiyil tōṉṟum naṉṉimittattait tokuttuc cuṭṭi, iṭūuṅkaṇ iṉiya paṭūum eṉavum, pakkattē niṟkum neṭuñcuvariṉkaṇ mēyum palli naṉṉimittattukkēṟṟa iṭattēyiruntu collu vatu kāṭṭi, neṭuñcuvarp palliyum pāṅkart tēṟṟum  eṉavum, iṉiya paṭūum eṉṟa nimittattaip palliyiṉ icai teḷivittu vaṟpuṟuttaliṉ tēṟṟum eṉavum kūṟiṉāḷ. kaṇ iṉiya paṭūum eṉṟataṟkuk kaṇṇum naṉṉimittamāka āṭum eṉṟalum oṉṟu. “maṉaivayiṟ palliyum pāṅkot ticaittaṉa, nalleḻil  uṇkaṇum  āṭumāl iṭaṉē”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. piṉṉar maṉaiyiṉpuṟattē niṟkum nocciyum, māvum kāṭṭi, ammāmarattiṉkaṇ iruntuvarum kuyilō caiyai vitantu maṉaimāṇ nocci mīmicai māattuc, ciṉaimāṇ iruṅkuyil tīṅkural payiṟṟum eṉṟu kūṟumukattāl paruva nikaḻcciyai uṇarttiṉāḷ. kuyilōcai kūṭaṟkuri yāraip piriyaṉmiṉ eṉa uṇarttum kuṟippiṟṟātaliṉ. atu talaivaṉai niṉaippikkavē, talaimakaḷ avaṉuṭaiya maṉa vaṉmaiyaiyum, kaṭantu ceṉṟa curattaiyum, poruḷceytaliṉ arumaiyaiyum eṭutturaittu varuntiṉāḷāka, avaḷ kūṟṟaiyē koṇṭeṭuttu, urampuri yuḷḷamoṭu curampala nīntic, ceyporuṭku akaṉṟaṉa rāyiṉum, poyyalar varuvar vāḻi tōḻi eṉṟāḷ. varuvar eṉṟa col kēṭṭu, varum ticaiyait talaimakaḷ kaṇkaluḻntu nōkkiṉāḷ. annilaiyil tōḻi cēymaiyil tōṉṟum kāṉattaik kāṭṭi, aṅkē koṉṟaiyum piṭavum pūttu viḷaṅkum poṟpiṉai vitantu, puṟavil poṉvīk koṉṟaiyoṭu piṭavuttaḷai aviḻa eṉṟum, vāṉattiṟ kārmukil parantu miṉṉaluṭaṉ iṭittalaik kāṭṭi, miṉṉavir vāṉam iraṅkum eṉṟum, itu talaivar kuṟitta paruvamātaliṉ avar tavaṟāmal varuvar eṉpāḷ, avar varutum eṉṟa paruvamō ituvē eṉṟum kūṟiṉāḷ. paruvam kūṟiyatu tavaṟātu varutalaic cuṭṭi niṉṟatu. itu kēṭṭut talaivi āṟṟuvāḷāvatu  payaṉ.
247.paraṇar
kātaluṟavu koṇṭu kaḷavu oḻukkam pūṇṭa talaimakkaḷ oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātavarākiya nilaiyil, talai makaṉ kaṭaṉākiya viṉaiyoṉṟu kuṟittut talaiviyiṟ pirintu cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. ataṉai yaṟinta tōḻikku avaṉatu pirivu periyatōr maṉak kalakkattai yuṇṭu paṇṇiṟṟu. kaṭimaṇam ceytu kaṟpaṟam mēṟkoṇṭoḻukupavariṭattēyē peruvaruttattai  viḷaivikkum pirivu, kaḷaviṉkaṇ varaivu nikaḻtaṟku muṉṉarēyāyiṉ, ettuṇai maṉanōyait tarum eṉpatai oruvar eṭuttuc collavēṇṭā. avaṉatu pirivuk kuṟippuṇarntavuṭaṉē talaimakaṭku uṇṭāṉa varuttattukku ellaiyillai. avaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭatum, tōḻikku accamum avalamum aṭaiyat tōṉṟiṉa. kaḷavuttoṭarpu aṟiyiṉ, varaiyātu kaiviṭuvaṉō eṉac cevili mutalāyiṉār aiyuṟuvarē eṉṟōr eṇṇam avaḷ uḷḷattē eḻuntatu; eṉiṉum, talaivaṉatu talaimaip paṇpiṉait tāṉ naṉkaṟin tiruntāḷāyiṉum, oru vakaiyāṉa vekuḷiyum avaṭkut tōṉṟiṟṟu. iṉi, vekuṇṭu kūṟutaliṉum, aṉpuṭai moḻi kaḷāl nayantu paṇintu uraiyāṭuva tallatu vēṟu vaḻiyiṉmai tērntu, avaṉai aṇuki, uḷḷuṟaiyāl tamakkut talaimakaṉ pāl uṇṭākiya kātalnalam valiyiḻantu keṭuvatu kūṟi, veḷippaṭaiyil “nāṭaṉē, nī iṉi emmai varaintu koḷḷu mukattāl nalkuvāy eṉiṉum, nayaṉiṉṟi nīṅkuvāyāyiṉum, eṉ tōḻiyākiya talaimakaḷ niṉvaḻiyilēyē niṟpaḷ; avaḷ nutaliṭattē paranta pacalai nōykku niṉṉaiyallatu vēṟu maruntillai eṉpatai naṉku uṇarntukoṇṭu ataṉpiṉ celvāyāka”eṉṟu coṉṉāḷ. 
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, varaiviṭaivaittup piriyak karutum talaimakaṉ karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu piriyēṉeṉa vaṟpuṟuttavaṉ pirivatu mēṟkoṇṭāṟpōla, “varaitaṟkuriya nī ataṉaic ceyyātoḻiyiṉum, talaimakaḷ eṉṟum caliyāk kaṟpiṉaḷāy niṉvaḻi niṉṟu iṟantupāṭallatu vēṟu ceyalvakai yilaḷ ākaliṉ nī viraintu varaintukōṭal vēṇṭum” eṉpataic curuṅkiya vāypāṭṭiṟ kūṟiya tiṟam kaṇṭu viyanta āciriyar paraṇar ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
toṉṟupaṭu tuppiṉ 1 muraṇmikac ciṉaiik
koṉṟa yāṉaik 2 kōṭunaṉi kaḻāa
3 aḻituḷi peraḻinta 4 iṉkural eḻili
eḵkuṟu pañciṉ 5 tāay vaikaṟaik
kōṭuyar neṭuvarai āṭum 6 nāṭa
nalkā yāyiṉum nayaṉila  ceyyiṉum
niṉvaḻip paṭūumeṉ tōḻi naṉṉutal
iruntiṟai 7 kūriya pacalai
maruntupiṟi tiṉmainaṟ kaṟintaṉai ceṉmē.
itu, nīṭṭiyāmai varaikeṉat tōḻi colliyatu. 
urai : 
toṉṟupaṭu tuppiṉ muraṇmikac ciṉaii-paḻamaiyuṟa vanta vaṉmaiyuṭaṉē māṟupāṭu mikutalāl ciṉaṅkoṇṭu; koṉṟa yāṉaikkōṭu naṉikaḻā-puliyaik koṉṟa yāṉai yiṉuṭaiya kōṭṭaik kurutikkaṟai naṉku nīṅkumāṟu; aḻi tuḷi poḻinta iṉkural eḻili-iravil mikka maḻaiyaip poḻinta iṉiya muḻakkattaiyuṭaiya mukil; eḵkuṟu pañciṉ tāay - iruppu villāl aṭikkappaṭṭa pañcipōl noymmaiyuṟṟup parantu; vaikaṟai -viṭiyaṟkālattē; kōṭuyar neṭuvarai āṭum nāṭē - ucciyuyarnta neṭiya malaippakkattē paṭintu tavaḻum nāṭaṉē; nalkāyāyiṉum - nī ivaḷai varaintu aruḷāyāyiṉum; niṉvaḻippaṭūum eṉ tōḻi-niṉṉaiyiṉṟi yamaiyā toḻukum eṉ tōḻiyākiya talaiviyiṉ; naṉṉutal iruntu iṟai kūriya pacalai - nalla nutaliṉkaṇṇē nilaipeṟat taṅkutal koṇṭa pacalai nōykku; maruntu piṟitu iṉmai - maruntu vēṟē yātum illaiyeṉpatai;  naṟku aṟintaṉai ceṉmē - naṉku aṟintu uḷattiṟ koṇṭu celvāyāka e.ṟu. 
nāṭa, nalkāyāyiṉum, nayaṉila ceyyiṉum, niṉvaḻip paṭūum eṉ tōḻiyiṉ naṉṉutal pacalaikku maruntu piṟitu iṉmai, aṟintaṉai ceṉmē eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iḷamaikkaṇ vaḷarntu mutirnta meyvaṉmai īṇṭut toṉṟu paṭu tuppu eṉappaṭṭatu. muraṇ, māṟupāṭu. yāṉaikkup pakai puliyātaliṉ, atu varuvikkappaṭṭatu. mikkup peyyum maḻainīrāl kurutikkaṟai paṭinta kōṭukaḷ kaḻuvappaṭutalāl, naṉikaḻāa eṉṟār, aḻituḷi, mikka peyal nīr; “aḻipaci”1 eṉṟāṟpōla. “kuṉṟam muṟṟi aḻituḷi talaiiya poḻutiṉ”2 eṉṟār piṟarum. iṭittal iṉṟik kumuṟi niṉṟu peyyum maḻaiyōcai iṅkē iṉkural eṉappaṭṭatu, “iṭiyum muḻakkum iṉṟip pāṇar, vaṭiyuṟu nalyāḻ narampicait  taṉṉa, iṉkural aḻituḷi talaii naṉpali, peyal peytu kaḻinta pūnāṟu vaikaṟai3” eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. eḵku, īṇṭu ākupeyarāl, eḵkiṉāṟ ceyyappaṭṭa pañci villiṉmēl niṉṟatu. koṭṭai nīkkip pañciyiṟ paṭinta tūcu pōkkit tūymai ceytaṟkup paṇṭaiyōr kaiyāṇṭa karuvi inta iruppuvil. innāḷil koṭṭai nīkkum poṟikaḷum tūymai ceyyum poṟikaḷum4 tōṉṟip perukiṉamaiyiṉ ivviṟpoṟikaḷ aruki maṟaintu varukiṉṟaṉa. peytu vaṟi tākum maḻaimukil veḷuttup pañci pōlak kāṟṟiṟ paṟantu ceṉṟu oru pāṟ parantu paṭital iyalpu; “peytupulan tiṟanta poṅkal veṇmaḻai,  eḵkuṟu pañcit tuyppaṭ ṭaṉṉa, tuvalai tūval kaḻiya”5 eṉpatu kāṇka. nalkutal, varaintu koṇṭu kaṭimaṇattāl maṉaikkurimai vaḻaṅkal, “urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṉ, perumaiyiṉ tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum”6 eṉpatu kāṇka. kūṭiyiruntu talaiyaḷi ceytal eṉṟumām, nayaṉ, talaimaip paṇpukku otta naṭuvunilaic ceytikaḷ. avai, colpiḻaiyāmai, nērmai piṟaḻāmai, paḻaimaipaṟṟik kainnekiḻāmai mutaliyaṉa. iṟaikūrtal, taṅkutal. aṟintaṉai: muṟṟeccam. ceṉmē: ēkāra īṟṟu muṉṉilai viṉaiccol makarameyyūrntu vantatu. 
varaiviṭaivaittup piriyaluṟṟa talaimakaṉōṭu collāṭu kiṉṟāḷātaliṉ, tōḻi tāṉ talaimakaṟkuk kuṟainērntu tuyarpōkkiya ceytiyai uḷḷuṟaiyāṟ kuṟippāka vuṇartti, varaivu mēṟkoḷḷātu viṉaimēṟkoṇṭu piriyak karutuvatu paṟṟi veḷippaṭai yāka uraippāḷāy, nalkāy āyiṉum eṉṟum, paṇṭutāṉ uṟṟa vēṭkainōy nīkkiṉamaiyum. “piriyēṉ; piriyiṉ uyirtariyēṉ” eṉṟu avaṉ vaṟpuṟuttiṉa maiyum maṟantu cēṟal nayaṉuṭaiyārkku ākātaṉa eṉpāḷ, nayaṉila ceyyiṉum eṉṟum, talaimakaḷ malaipōṟ caliyātu nilaipeṟu kaṟpiṉaḷātal kāṭṭi, nī niṉ talaimaiyai maṟan toḻiyiṉum, niṉ kuṟippuvaḻi yoḻukum peruṅkaṟpiṉaḷā taliṉ, niṉṉai eṉṟum maṟavāta māṇpiṉaḷ eṉpāḷ, niṉ vaḻippaṭūum eṉ tōḻi eṉṟum, niṉpirivuk kuṟippu aṟinta māttiraiyē vēṟāyiṉaḷkāṇ eṉpāḷ. naṉṉutal iruntu iṟai kūriya pacalai eṉṟum, niṉṉaiyallatu taṉ uyirkkup paṟṟukkōṭu piṟitiyātum ilaḷākaliṉ, nī maṟantu kaiyoḻi yiṉ iṟantupaṭutal orutalai eṉpāḷ, maruntu piṟitu iṉmai eṉṟum, itaṉait teḷivāka niṉ maṉattiṟ koṇṭu viraintu pōntu varaintukoḷka eṉpāḷ, aṟintaṉai ceṉmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. tāṉ koṇṭa nīrai mikaipaṭac corintu yāṉaikkōṭṭiṉ kurutikkaṟai nīṅka iraviṟ peyta maḻai mukil vaikaṟaippōtil pañcipōṟ parantu malai muṭiyil tavaḻum eṉṟataṉāl, tāṉ pēṇi vaḷartta nalamellām kaḷaviṉkaṇ niṉkuṟai nīṅkak kūṭi nalkiya yām, varaivāl māṇpuṟutaṟkuriya cevvikkaṇ pacalaiyāl viḷarttu varuntu vēmāyiṉēm eṉat tōḻi uḷḷuṟut turaittavāṟākak koḷka. muṉpu, empāṟkoṇṭa pēraruḷāl em taṉimait tuyar keṭak kūṭit talaiyaḷi ceytu, ippōtu atu pularntu vēṟṟunāṭ ṭakavayiṉ ceṉṟu taṅkak karutuvatu nalkutalumākātu nayaṉuṭaimaiyumākātu eṉat tōḻi kūṟiyatāka vuraittalum uṇṭu. itaṉāṟ payaṉ, talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
248. kāppaṉ kīraṉār
kāppaṉ eṉpatu kīraṉāruṭaiya tantaiyiṉ peyar. ip peyaruṭaiyār palar muṉṉāḷil iruntuḷḷaṉar. mutal irācarācaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷil kāppaṉāṉa ilakkumaṇa tācaṉ1 eṉpāṉum, ivvāṟē piṟa kalveṭṭukkaḷil kāppaṉ kumaraṉ, kāppaṉ tēvaṉ eṉpārum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. uṇavaik kāppu eṉṟum, ūrk kāvalaraik kāppu eṉṟum toṇṭai nāṭṭavarum annāṭṭuk kalveṭṭukkaḷum2 vaḻaṅkuvatālum, caṅka nūlkaḷ “kāppāḷ” “kāppāṉ” kāppaṉ eṉpatu paṇṭaiya  eṉakkuṟittalālum, kāppaṉ eṉpatu paṇṭaiya makkaṭ peyarkaḷuḷ oṉṟātal tuṇiyappaṭum. piṟkālattē ippeyar kāttāṉ eṉṟum; kāttāyi  eṉṟum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. accuppaṭiyil ik kīraṉār peyar kācipaṉ kīraṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. kācipaṉ eṉpataik kīraṉār tantai peyarākavō kōttirappeyarākavō koḷḷal vēṇṭum; eṉiṉum, kāppaṉ, kāvaṉ eṉa varum caṅka kālat tamiḻar peyarkaḷai nōkka iḵtu eṅṅaṉam kācipaṉāyiṟ ṟeṉpatu ārāytaṟ kuriyatoṉṟu. caṅkakāla makkaṭ peyar kaḷaiyum, iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum kāṭṭum makkaṭ peyarkaḷaiyum kālamuṟaiyil vaittu ārāyn tāl uṇmai pulaṉākātoḻiyātu. ikkīraṉār pāṭiyatāka inta oru pāṭṭuttāṉ kiṭaittuḷḷatu.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil, iṉṟiyamaiyāta kaṭamai kuṟittut talaiviyiṟ pirintu cella vēṇṭiya nilaimai talaimakaṟku uṇṭāyiṟṟu. talaivipāl ataṉai uṇartti viṭai vēṇṭiya talaivaṉ, tāṉ ataṉai muṭittuk kārpparuva varavil mīṇṭupōtaruvatāka vaṟpuṟut tiṉāṉ. pukaḻ purinta illaṟattaiyē peritum virumpum peruṅkaṟpiṉa  ḷātaliṉ. talaimakaḷ avaṟku viṭaiyaḷittu avaṉ vaṟpuṟutta kārkāla varavai etirnōkkuvāḷāyiṉāḷ. talaimakaṉum iṉitu ceṉṟu mēṟkoṇṭa kaṭamaiyiṉai naṉku āṟṟivantāṉ. nāḷkaḷ paiyak kaḻintaṉa. avaṉ kuṟitta paruvamum neruṅkiṟṟu. viṉai muṟṟutaṟkuriya kālam ciṟitu nīṭṭittatu. eṭutta viṉai muṟṟutaṟku muṉpē ataṉai viṭṭu nīṅkal āṇmaikku aṟamaṉmaiyiṉ, atunōkki avaṉ varavu ciṟitu tāḻppatāyiṟṟu. āyiṉum, kālam eṉṟum tappāta iyalpiṟṟātalāl, kārpparuvattukkuriya maḻai mukil eḻuntu vāṉattē parantu, miṉṉum iṭiyum vayaṅka vantu nāṟṟicaiyum vaḷaittu muḻaṅkat talaippaṭṭatu. kārmaḻaiyiṉ varavu kaṇṭatum, kāṭṭakattē vāḻum mayiṟkūṭṭam tam kalavam virittu ālu talum akavutalum ceyvaṉavāyiṉa. avaṟṟāl kārpparuva varavu teḷivāka viḷaṅkutal kaṇṭāḷ tōḻi; atu talaimakaṉ mīḷvatu kuṟitta kālamātal niṉaivukku varavum, ataṉait talaimakaḷ aṟiyiṉ āṟṟātu varunti mēṉi vēṟupaṭṭu melivaḷ eṉpatu uṇarntavaḷ, maḻai varavum, mayiṟkūṭṭattiṉ eḻucciyum, kārpparuvam kuṟittaṉa alla; poyyiṭiyum vaṟumiṉṉalum koṇṭu poyyākak kārpparuvam pōṉṟa kāṭciyai immaḻaiyiṉam kāṭṭi nammai maruṭṭukiṉṟaṉa. nām ataṉai meyyeṉat tēṟi maruḷutal kūṭātu eṉpāḷāy, vāṉmukilai nōkki “maḻai mukilē, putarkaḷil mullai malarntu naṉmaṇam kamaḻum kārpparuvam tām varutaṟkuriya paruvam eṉa em talaivar vaṟpuṟuttiyuḷḷār; ataṉai yaṟiyātu, kārpparuvam pōla emakkuk kāṭṭi, empāl aṉpiṉṟi naṟpaṇpu ikantu poyyāka miṉṉi yiṭittu muḻaṅkukiṉṟāy; pētaimaiyāl uṇmaikāṇa māṭṭāta mayiliṉam, poyyai meyyākak karuti ālukiṉṟaṉa. atupōla yāmum niṉ tōṟṟam kaṇṭu maruṇṭu varuttuvōm eṉa niṉaittaṉai; yām oru kālum niṉ maruṭṭalukku uṭaintu maṉam maruḷōm kāṇ” eṉṟu uraikkaluṟṟāḷ. 
kārkālattē peyyum talaimaḻaiyāl vēṉil vemmaikku vempi vāṭiya mullai kuḷirntu taḻaittup pūkkum iyal piṟṟātaliṉ, atu pūttu viḷaṅkum pakutiyē kārpaparuvam eṉat talaivar vaṟpuṟuttiyuḷḷamaiyiṉ, mullai malarum cevvi nōkkutal vēṇṭumallatu maḻai varavu nōkkutal kūṭāteṉṟa karuttai eṭutturaikku mukattāl, talaimakaṉ colvaḻuvāmai mīḷutaṟku iṭamum, talaimakaḷ āṟṟiyiruttaṟku vāyppum amaiyat tōḻi uraippatu kaṇṭa kīraṉār ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ toṭuttuppāṭukiṉṟār.
ciṟuvī mullait tēṅkamaḻ 1puṟaviṉ
poṟivari 2naṉmāp pukarmukam kaṭuppat
taṇputal aṇipeṟa malara vaṇpeyaṟ
3kārvaru paruvam eṉṟaṉar maṉiṉip
pērañar uḷḷam naṭuṅkal kāṇiyar
aṉpiṉ maiyiṟ paṇpila payiṟṟum 
poyyiṭi atirkural vāycet tālum
iṉamayil maṭakkaṇam pōla
niṉaimaruḷ vēṉō vāḻiyar maḻaiyē.
itu, paruvaṅ4 kaṇṭu āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻi maḻai mēl vaittup paruvamaṟutturaittatu.5
urai : 
ciṟuvī mullait tēṅkamaḻ puṟaviṉ - ciṟuciṟu pūkkaḷai yuṭaiya mullaiyiṉ iṉiya maṇam kamaḻum puṟaviṉkaṇ; poṟivari naṉmā pukarmukam kaṭuppa - puḷḷiyum varikaḷum amainta nalla yāṉaiyiṉ puḷḷi poruntiya mukam pōla; taṇputal aṇipeṟa malara - taṇṇiya putarkaḷ aḻakuṟa malarntu viḷaṅka; vaṇpeyal kārvaru paruvam eṉṟaṉar maṉ-vaḷaviya peyalaic ceyyum kārmukil eḻutarum kārp paruvattē yām varuvōm eṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkāṇ; iṉi - ippoḻutu; pēr añar uḷḷam naṭuṅkal kāṇiyar - peruntuṉpattāl ematu uḷḷam naṭuṅkum tiṟattaik kāṇpa taṟkāka; aṉpu iṉmaiyiṉ -empāl  niṉakku aṉpu illāmaiyāl; paṇpila payiṟṟum poyyiṭi atirkural - paṇpuṭaimaikku ovvāta ceyalākum poyyiṭi iṭittuc ceyyum atirkural muḻakkattai; vāy cettu - meyyākak kārpparuva maḻai muḻakkameṉak karuti; ālum-āravārikkum; iṉa mayil maṭakkaṇam pōla - iṉañcūḻa vāḻum mayil kaḷiṉ aṟivillāta kūṭṭattaip pōla; niṉai maruḷ vēṉō - niṉṉaik kaṇṭu  kārmaḻai yeṉak karuti mayaṅku vēṉ eṉak karutaṟka; yām orukālum maruḷamāṭṭōm; maḻai vāḻi - maḻaiyē nī vāḻka e.ṟu.
maḻaiyē, puṟavil taṇputal malarak kārvaruparuvam eṉṟaṉar maṉ; iṉi em uḷḷam naṭuṅkal kāṇiyar , aṉpu iṉmaiyiṉ, payiṟṟum poyyiṭi atirkural vāy cettu ālum maṭakkaṇam pōla niṉai maruḷvēṉō, maruḷuvēṉallēṉ, vāḻi eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. tēṅkamaḻ puṟavu eṉṟatu, “tēṅkamaḻ cilampu”1 eṉṟāṟ pōla niṉṟatu, poṟi, puḷḷi. vari, kōṭu. vēṟu vēṟu iyal piṉavākaliṉ poṟiyum variyum uṭaṉ kūṟiṉār. “poṟivari naṉmā mēṉi”2 eṉavum “poṟivarip pūnutal yāṉai”3 eṉavum cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. malarnta putal  aḻakuṟṟut tikaḻtaliṉ , aṇi peṟa malara eṉṟār. maṉ, acainilai. añar, varuttam, āṉurupu vikārattāl tokkatu. kāṇiyar, ceyyiyar eṉṉum viṉaiyeccam. naṭuṅkal kāṇṭaṟku ētu aṉpiṉmai eṉpār aṉpiṉmaiyiṉ eṉṟum, aṟam purintoḻukum maḻaikku aṉpu paṇpātaliṉ, paṇpila payiṟṟum eṉṟum kūṟiṉār. veṟitē yiṭittu maḻai poḻiyā toḻiyum iṭiyaip poyyiṭi eṉṟār. kural. muḻakkam. vāy, uṇmai. mayiṟ kūṭṭam maḻaivaravu kaṇṭa viṭattu ālum iyalpiṉa vākaliṉ avaṟṟai vitantu kūṟiṉār. “maḻai varavaṟiyā maññaiyālum”4 eṉṟu piṟarum  kūṟutal kāṇka. vāḻi, kuṟippu moḻi.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ maṉaikkaṇ irukkum talai makaṭku avaṉ vaṟpuṟutta kārpparuvam vantavaḻi avaṉ varat tāḻppāṉāyiṉ, atu mikka varuttam payantu āṟṟāmai payappikkum eṉpatu kaṇṭa tōḻi, maṉam kavaṉṟu avaḷ āṟṟum tiṟam nōkki, nam talaivar kuṟitta kārpparuvattē puṟaviṉ kaṇṇuḷḷa taṇputalkaḷ aḻakuṟa malarum eṉṟum akkālattē yām varuvōm eṉṟum uraittataṉai niṉaittal vēṇṭum eṉpāḷ, ciṟuvī mullait tēṅkamaḻ puṟaviṉ, taṇputal aṇipeṟa malara vaṇpeyaṟ, kārvaru paruvam eṉṟaṉarmaṉ eṉṟāḷ. mullait taṇputal malara varuparuvam, tām mīḷak karutum kārpparuvam eṉṟār eṉṟaṟku, aṇipeṟa malarak kārvaru paruvam eṉṟāḷ. ippoḻutu apparuvam vantilatu eṉpatu tōṉṟa eṉṟaṉarmaṉ eṉa eṭutturaittamai kaṇṭa talaimakaḷ, vāṉattē kārmukil parantu viḷaṅkuvatum, iṭi muḻaṅkuvatum avaṟṟaik kaṇṭu mayiṟ kūṭṭaṅkaḷ āluvatum nōkkik kaṇ kaluḻntāḷāka, tōḻi mukiloṭu muṉintu kūṟuvāḷāy, “maḻai mukilē, uḷḷattil varuttattai yuṇṭu paṇṇi ataṉāl yām añci naṭuṅkuvatu kāṇpataṟkāka nī miṉṉiyiṭittu muḻaṅkukiṟāy; empāl atu ceytaṟkunī aṉpilaiyāki aṟappaṇpiṉ nīṅki niṟkiṟāy” eṉpāḷāy, pērañar uḷḷam naṭuṅkal kāṇiyar aṉpiṉmaiyiṉ paṇpila payiṟṟum ceyalmēṟkoṇṭaṉai eṉṟum, ataṉāl kārpparuvattu maḻaimukil ceyyum iṭikkural pōlap poyyiṭi atirkural eḻuppukiṉṟaṉai eṉṟum, uṇmai yuṇarum tiṟamillāta maṭamai poruntiya mayiliṉaṅkaḷ meyyāṉa kārpparuva maḻai muḻakkeṉa maruṇṭu āluvavāyiṉa eṉṟaṟku, poyyiṭi atirkural vāy cettu ālum iṉa mayil maṭakkaṇam eṉṟum, taṇputal aṇipeṟa malaravarum kārp paruva maḻaiyaṉmai yām naṉku aṟivēmātaliṉ mayiṟkaṇam pōla niṉ poym muḻakkiṟku maṉam maruḷuvē mallēm eṉpāḷ, iṉamayil maṭakkaṇam pōla niṉaimaruḷ vēṉō eṉṟum, iṅṅaṉam  poyttamaikku nī poy kūṟuvōr eytum tuṉpam eytutaṟ pālai yāyiṉum, aḵtu eytātoḻika eṉa em paṇpāl niṉṉai vāḻttuvēm eṉpāḷ, maḻaiyē vāḻi eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. itaṉāl talaivi tēṟi āṟṟiyiruppāḷāvatu payaṉ.

249. ulōccaṉār
ippāṭṭiṉkaṇṇum ivar peyar uvōccaṉār eṉṟē ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu 
kaḷaviṉkaṇ talaiviyuḷḷattu nilaviya kātal ciṟantu muṟukip perukit taṉṉai yiṉṟi amaiyāta aḷaviṉai yeytu vatu karuti varaitalai nīṭṭittāṉ talaimakaṉ. mikkup perukiya kātalāl talaimakaṭku avaṉatu aḻivil kūṭṭattaip peṟutaṟ kaṇ vēṭkai mikkatu; ataṉāl kuṟippālum veḷippaṭai yālum paṉmuṟaiyum avaṉait tōḻiyum talaimakaḷum varaivukaṭāviṉar. avaṉ kaḷavaiyē virumpi niṉṟatu kaṇṭa talaimakaṭku, āṟṟāmaiyum ataṉāl mēṉikkaṇ vēṟupāṭum piṟantaṉa. avaṉaic ciṟaippuṟattē kaṇṭu aḷavaḷāviya tōḻi, avaṉ talaimakaḷuṭaiya kātaṉmikutiyum āṟṟāmaiyum uṇarntu viraintu varaitaṟku muyalum tiṟattai naṉku aṟintāḷ. ataṉāl, avaḷ talaimakaṭkut talaivaṉ varaivu kuṟittu muyalum tiṟattai aṟivittu āṟṟuvikkat talaippaṭṭu ūravar eṭukkum alarāl kātaṟkāmam ciṟappatu paṟṟip puṉṉaippū vutirnta kāṉaṟ cōlaiyiṭattē mūtūr alareḻat tōṉṟic ceṉṟāṉ. ākavē, iṉi avaṉ varaivoṭu varutal orutalai eṉa vaṟpuṟuttiṉāḷāka, alareḻat tōṉṟiya avaṉatu tēr, alar kūṟuvār vāyaṭaṅka varaivoṭu varutalai mēṟ koḷḷātu ceṉṟoḻintamai yaṉṟō eṉṉai varuttu kiṉṟatu? eṉat talaimakaḷ kūṟiṉāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ varaivu niṭṭittamai kāraṇa mākat talaimakaḷ taṉ uḷḷatteḻunta vēṭkaip peruk kattait talaivaṉatu tērc celaviṉmēl vaittuk kāṭṭiya nalam kaṇṭa āciriyar ulōccaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ak kūṟṟai aḻakuṟat toṭuttup pāṭukiṉṟār.
irumpiṉ aṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai
nīlat taṉṉa pācilai yakantoṟum
veḷḷi aṉṉa viḷaṅkiṇar nāppaṇ
poṉṉiṉ aṉṉa naṟuntā tutirap
pulippoṟik koṇṭa pūnāṟu kurūuccuval
varivaṇ ṭūtaliṟ pulicettu verīip
pariyuṭai 1vayamāṉ pantiṉ 2tāayt
tāṅkavum takaivarai nillā āṅkaṇ
mallalañ cēri kalleṉat 3tōṉṟi
ampal mūtūr 1alareḻac
ceṉṟa taṉṟō koṇkaṉ tērē.
itu, varaiviṭai melintatu2
urai : 
irumpiṉ aṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai -irumpu pōṉṟa kariya kompukaḷaiyuṭaiya puṉṉaiyiṉ; nīlattaṉṉa pācilai yakantoṟum - nīlam pōṉṟa paciya ilaiyiṭan tōṟum; veḷḷi aṉṉa viḷaṅku iṇar nāppaṇ-veḷḷi pōl viḷaṅkukiṉṟa pūṅkottukkaḷiṉ naṭuvē; poṉṉiṉ aṉṉa naṟuntātu utira -poṟṟukaḷ pōla ataṉ naṟiya tātu utiravē; pulippoṟik koṇṭa -puliyiṉatu poṟipōlum varikaḷait tāṅkiya; pūnāṟu kurūuccuval - pūviṉ maṇam kamaḻum niṟam poruntiya maṇalmēṭu; varivaṇṭu ūtaliṉ - varikaḷ poruntiya vaṇṭiṉam paṭintu icaippatāl; puli cettu verīi - puliyeṉak karuti yañci; pariyuṭai vayamāṉ pantiṉ tāay - virainta celaviṉaiyuṭaiya valiya kutirai kaḷ pantupōl tuḷḷit tāvutalāl; tāṅkavum takaivarai nillā- niṟuttavum niṟaikkaṭaṅki nillātu viraiyum; āṅkaṇ -avviṭattiṉiṉṟum nīṅki; mallal am cēri kalleṉat tōṉṟi - vaḷaviya cēriyiluḷḷār kaṇṭu kalleṉ ṟolikkap pōntu; ampal mūtūr alar eḻa - ampal kūṟuvōr vāḻum mūtūriṭattē alar eḻumāṟu; koṇkaṉ tēr ceṉṟatu aṉṟō - nam koṇkaṉatu tēr ceṉṟa taṉṟō? kūṟuka e-ṟu. 
pūnāṟu kurūuc cuvaliṭattē, vaṇṭūtaliṉ, puli cettu, verīi, vayamāṉ, tāṅkavum takaivarai nillā  āṅkaṇiṉṟum, cēri kalleṉat tōṉṟi, mūtūr alar eḻa, koṇkaṉ tēr ceṉṟa taṉṟē eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṭaṟkāṟṟiṉ pēralaippukku ulaiyātu niṟṟal vēṇṭi, vaṉmai mikkirukkum puṉṉaiyiṉ karuṅkōṭu, niṟattālum taṉmaiyālum irumpai ottaliṉ, irumpiṉaṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai yeṉṟār; “nilavuk kuvittaṉṉa veṇmaṇal oru ciṟai, irumpiṉaṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai1” eṉap piṟarum  kūṟutal  kāṇka. puṉṉaiyiṉ taḷir nīlaniṟaṅ koṇṭu viḷaṅkutaliṉ nīlattaṉṉa pācilai yakantoṟum eṉṟār. “peruntāḷ  nīṉiṟap puṉṉai2” eṉap piṟarum kūṟiṉar. puṉṉaiyiṉ arumpu muttup pōl veṇṇiṟa muṭaimai paṟṟi, veḷḷiyaṉṉa viḷaṅ kiṇar eṉap paṭṭatu. ataṉ tātu poṉṉiṟattatātalāl, poṉṉiṉ aṉṉa naṟuntātu eṉṟār; piṟarum “muṭattāṭ puṉṉaip poṉṉōr nuṇṭātu nōkki”3 eṉṟār. puṉṉai yiṉ poṉṉiṟat tātu utirnta iṭam pulivari pōlat tōṉṟalum, aṅkē vaṇṭiṉam paṭintu tātūtutalum, “pulivari yekkarp puṉṉai yutirtta, malitā tūtum tēṉōṭoṉṟi, vaṇṭiyir iṉṉicai”4 eṉa pēricāttaṉār kūṟuvataṉālum iṉitu teḷiyappaṭukiṉṟaṉa. etaikkāṇiṉum eḷitil maruḷum iyalpuṭaittākaliṉ, kutiraikaḷ puṉṉait tātu paṭinta maṇaṟ kuṉṟiṉaik kaṇṭatum puliyeṉa añci maruṇṭaṉa eṉka. vātuvar kutiraiyiṉ kaṇkaḷukku mūṭiyiṭuvatu itupaṟṟi yeṉavum uṇarka. kurūuc cuval, puṉṉait tātu paṭitalāl naṉṉiṟam koṇṭu tōṉṟum maṇalmēṭu, pari, celavu vayamāṉ, valimai mikka kutirai  nilatteṟinta pantu mēṉōkki eḻuvatu pōlak kutiraikaḷ tuḷḷit tāviṉamai tōṉṟap pantiṉ tā ay eṉṟār. tāṅkutal, vēṇṭumaḷavukkuk kucai vāraip piṭittu niṟuttal; “nimirpariya mātāṅkavum” eṉpataṉ urai kāṇka puliyeṉa maruṇṭu kutiraikaḷ añcit tuḷḷi nillāvākavē, avviṭattiṉiṉṟum tēraic cērikkaṇ celuttiṉamai paṟṟi, nillā vāṅkaṇ mallalañ cēri kalleṉat tōṉṟi eṉṟār. mūtūraic cēra irukkum teruk kaḷaiyuṭaiya pakuti cēri eṉappaṭum. cērivaḻiyāka mūtūrkkuṭ pukuntu ceṉṟamaiyiṉ cēri kalleṉat tōṉṟi ampal mūtūr alareḻac ceṉṟatu eṉṟār. cērikkaṇ tōṉṟiya taṉāl, kalleṉṟa āravāramum, mūtūrkkuṭ pukuntu ceṉṟa taṉāl alarum eḻuntaṉa eṉṟu koḷka. mallal, vaḷaṉ. 
viraintu varaitalai mēṟkoḷḷātu talaimakaṉ kaḷavaiyē virumpi nīṭṭittu varaiviṭaivaittum oruvaḻit taṇantum pirintoḻukuvataṉāl, uḷam kulaintu varunti meliyum talaimakaṭku, avaṉ varaitaṟkuriya vakaiyil muyalum tiṟattai yuraittu, avaṉatu tēr, cēriyilum mūtūrkkaṇṇum vantu ceṉṟamaiyum, ataṉāl ūrkkaṇ ampalum alarum eḻun tamaiyum eṭuttōtit tōḻi talaimakaḷai āṟṟuvikkaluṟ ṟāḷāka, āṟṟāmai mītūrntu niṉṟa talaimakaḷ, tōḻikku avaṉatu tēr cērikkaṇ tōṉṟiyataṟkuk kāraṇam itu veṉpāḷ, poṉṉiṉ naṟuntātu utirap, pulipoṟik koṇṭa pūnāṟu kurūuc cuval,varivaṇṭu ūtaliṉ puli cettu verīip pariyuṭai vayamāṉ pantiṉ tāyt, tāṅkavum takaivarai nillā āṅkaṇ, mallalañ cēri kalleṉat tōṉṟi eṉṟāḷ. kurūuc cuvaliṉ niṟamkaṇṭu maruṇṭa kutiraikaḷ, takaivarai nillātu pantupōl tuḷḷic cērikkaṇ tōṉṟalum, kutirai vātuvarum vāṇmaṟavarum piṟarum vāḻum iṭamākaliṉ, cēri kalleṉṟu eḻunta teṉpāḷ, pantiṉ tāayt tāṅkavum takaivarai nillā āṅkaṇ mallalañ ceri kalleṉat tōṉṟi eṉṟum, palvēṟu toḻilāḷar uṟaitalāl, toḻil vaḷammikkatu cēriyiṭam eṉṟaṟku, mallañ cēri eṉṟum, avarkaḷ, kutiraikaḷaip paṟṟiniṟutti accampōkki amaintucellac ceytamaiyiṉ, aṅkē āravāram eḻuntatu eṉpatu tōṉṟa, cēri kalleṉat tōṉṟi eṉṟum, kāraṇamiṉṟiyē ampal moḻiyum iyalpiṉarākiya mutumakaḷir vāḻum mūtūrkkaṇ nuḻaintu ceṉṟatu, alar kūṟutaṟku ēṟṟa poruḷāyiṟṟē  yaṉṟi vēṟillai eṉpāḷ, ampal mūtūr eṉṟum, mūtūr alareḻac ceṉṟatu aṉṟō koṇkaṉ tēr eṉṟum kūṟiṉāḷ, pūnāṟu kurūuc cuvalaik kaṇṭa kutiraikaḷ, puliyeṉa maruṇṭu pantupōlat tuḷḷit tāṅkavum takaivarai nillāta vāṟu pōlat talaimakaṉatu tēr varavu kaṇṭa nīyum, avaṉ varaitaṟporuṭṭu varukiṉṟāṉeṉa maruṇṭu yāṉ uraippaṉa koṇṭu amaiyātu makiḻvāyāyiṉai eṉpatu kuṟippu. ākavē koṇkaṉ tēr, mallalañ cēri kalleṉat tōṉṟi mūtūr alareḻac ceṉṟatu, pulippoṟik koṇṭa kurūuc cuvalākiya āṅkaṇ kutirai nillāmaiyāṉaṉṟi vēṟillai; ataṉai  uṇarātu avar varaitaṟ poruṭṭu varuvar eṉpatu eṉṉai eṉṟāḷām.. itaṉāl, talaivaṉ teruṇṭu varaivu mēṟkoḷvāṉāvatu payaṉ eṉka.
250. maturai mēlaikkaṭaiyattār nal veḷḷaiyār
mēlaikkaṭaiyam eṉpatu tirunelvēli māvaṭṭattup paḻamaiyāṉa ūrkaḷuḷ oṉṟu. kalveṭṭuk kālattēyē kaṭaiyam eṉpatu mēlaik kaṭaiyam kīḻaik kaṭaiyam eṉa iraṇṭākap pirintirunta ceyti kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. mēlaik kaṭaiyattārāṉa nalveḷḷaiyār maturaiyil taṅki vāḻntamai paṟṟi maturai mēlaikkaṭaiyattār nalveḷḷaiyār eṉappaṭuvārāyiṉar . iṉi ivar peyar ōlaik kaṭaiyattār nal veḷḷaiyār eṉṟu accuppaṭiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu. ivar pāṭiyatāka vēṟoru pāṭṭum innūṟkaṇ uḷatu. 
illiruntu aṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil, talaimakaḷ talaiccūl  koṇṭu karuvuyirkkum cevviyil iruntāḷākat talaimakaṉ, iṟkiḻamai nalki varaintu koḷaṟ kuriya āṭavar iṉmaiyiṉ parattaiyarāya makaḷirkku, vēṇṭum aḷiceytalaik kaṭaṉākak koṇṭu avar cērikkuc ceṉṟu, avar mēṟkoṇṭoḻukum āṭal pāṭal aḻakukaḷaik kaṇṭu viyantu, poṉṉum poruḷum utaviyoḻukiṉāṉ; akkālai, avarkaḷōṭu neruṅkiya toṭarpeytavē, avaṟkup puṟattoḻukkam uḷatāyiṟṟu. talaimakaḷ makaṉaik karuvuyirttup paṇṭaiya naṉṉalam eyta , makaṉum naṭaikaṟṟut teruvil viḷaiyāṭum cevvi eytiṉāṉ. atukāṟum talaimakaṉ pāl puṟattoḻukkam nilaviṟṟu. talaimakaḷōṭu uṭaṉuṟaiyum kālam pōtaravum,  talaimakaṉ maṉaikkaṇ taṅkum māṇpu kaikkoḷḷat talaippaṭṭāṉ. āyiṉum, avaṉuṭaiya parattaimai yoḻukkam talaiviyuḷḷattē poṟāmai viḷai vittup pulattaṟkuriya niṉaivē mikuvittu niṉṟatu. parattaimai mēṟkoṇṭa talaimakaṟku uṟutuṇaiyāy makaḷir nikaḻttum ūṭalum pulaviyum tuṉiyāy muṉivu viḷaiyātavāṟu cantu ceyvatu pāṇar viṟaliyar mutalāyiṉār ceyalvakaiyākum. ammarapiṟ kēṟpa, orunāḷ, talaimakaṉ pāṇaṉ uṭaṉvarat taṉ maṉaiyakam pōntu āṅku viḷaiyāṭikkoṇṭirunta taṉ makaṉai eṭuttut taṉ mārpiṭait taḻīi ēntikkoṇṭu kātalaṉpuṭaiya taṉ maṉaikkiḻattiyai aṇmiṉāṉ. talai makaṉ  varavuṇarntatum, pulavi mikutalāl avaṉai nōkkātu vēṟu pakkal nōkki avaḷ niṉṟāḷāka, avaṉ paiyac ceṉṟu piṉpuṟattē niṉṟu avaḷ kūntalait taṉ kaiyāl nīviṉāṉ. uṭaṉē, avaḷ, nutal viyarppak kaṇ civantu avaṉ pakkal mukattait tiruppik kaṇkaḷaip parakka viḻittu maruṇṭōṭum māṉpōla vilaki “yāraiyā nīvir?” eṉa  moḻintu otuṅki niṉṟāḷ. avaḷatu ceyal, avaṉukku mikka makiḻcci nalkavē, uṭaṉē pāṇaṉai nōkkip “pāṇaṉē, ivaḷ ceyalaip pār; vā, iruvarum naṉku nakaittu  makiḻalām ” eṉṟu nakaittāṉ. nakaiyeṉpatu makkaḷiṭaiyē oruvariṉ oruvaraip paṟṟip paṭarum pāṉmait tākaliṉ, avaṉnakaippuk kaṇṭu pāṇaṉ nakaikka, iruvaraiyum paṟṟiya nakai makaṉaip paṟṟutalāl avaṉum nakaittāṉ. anta nakai talaimakaṭkup perumakiḻcci tantu avaḷai mikavum nakuvittatu, ivvāṟu maṉaimuṟṟum nakaiyum  uvakaiyum paravi iṉpuṟuttalum, talaimakaḷuṭaiya vekuḷiyum pulaviyum tāmākavē maṟaintoḻintaṉa. 
innikaḻcciyaik kaṇṭa nalveḷḷaiyār, talaimakaḷiṉ pulavik kuṟippuṇarntu talaivaṉ taṉ veḷḷainakaiyāl avaḷatu uḷḷattu vekuḷiyai māṟṟit  taṉ maṉaiyiṉkaṇ nakaiyum uvakaiyum nilavuvittu, iṉpam iṉitamaiyac ceyta tiṟam kaṇṭu peruviyappuṟṟārāka, atuvē paṟṟukkōṭāka avaratu pulamaiyuḷḷam innikaḻccikaḷait taṉṉakattē aṭakkiya ippāṭṭait tōṟṟuvittatu, iṉi, ataṉaik kāṇpōm. 
nakukam vārāy pāṇa pakuvāy
aripey kiṇkiṇi ārppat teruvil 
1ciṟutēr uruṭṭum tēmoḻip putalvaṉ
2cevvāy citaitta cāntamo ṭavvāyk
kāmar neñcam turappa 1yāntaṉ
muyaṅkal viruppoṭu kuṟukiṉe mākap
piṟaivaṉap puṟṟa mācaṟu 2tirunutal
nāṟiruṅ katuppiṉeṅ kātali 3māṟuṟṟu
verūumāṉ piṇaiyiṉ orīi
yārai yōeṉ ṟikantuniṉ ṟatuvē
itu, putalvaṉoṭu pukka talaimakaṉ āṟṟāṉāyp pāṇaṟ kuraittatu. 
urai : 
nakukam vārāy - nakaikkalām varuka; pāṇa - pāṇaṉē; pakuvāy aripey kiṇkiṇi ārppa - uḷḷē paral iṭap paṭṭa piḷanta vāyaiyuṭaiya tavaḷaivāyk kiṇkiṇi olikka; teruvil ciṟu tēr uruṭṭum-teruviṉkaṇ ciṟu tēr uruṭṭi viḷaiyāṭum; tēmoḻip putalvaṉ cevvāy citaitta cāntamoṭu-iṉiya moḻikaḷaip pēcum putal vaṉatu civanta vāyiṉiṉ ṟoḻukum nīrāl citainta cantaṉap pūccuṭaṉ; avvāy-akattiṉkaṇ uṟaiyum kātalipāl; kāmar neñcam turappa - kātalāl aḻakitākiya ematu neñcam celuttutalāl;yām-; taṉ muyaṅkal viruppoṭu kuṟukiṉe māka-avaḷai muyaṅkavēṇṭiya viruppattōṭu ceṉṟu aṇukiṉēmāka; piṟaivaṉap puṟṟa mācaṟu tirunutal - piṟaiyiṉatu aḻakiṉaik koṇṭa kuṟṟamaṟṟa tirunutalaiyum; nāṟu iruṅ katuppiṉ - maṇam kamaḻum kariya kūntalaiyum uṭaiya; em kātali-em kātaliyāvāḷ; māṟuṟṟu - em moṭu māṟupaṭṭu; verūum māṉpiṇaiyiṉ orīi - añci nīṅkum māṉpiṇaipōla emmiṉ nīṅki niṉṟu; yāraiyō eṉṟu  - yār aiyā nīvir eṉṟu colli; ikantu niṉṟatu -  em kaivarai ikantu niṉṟa nilaiyai e.ṟu. 
pāṇa, putalvaṉ cevvāy citainta cāntamoṭu avvāy neñcam turappa, viruppoṭu kuṟukiṉemāka, emkātali māṟu uṟṟu, piṇaiyiṉ orīi, yāraiyō eṉṟu ikantu niṉṟatu nakukam, vārāy eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pāṇaṉaiyum uḷappaṭuttaliṉ, nakukam eṉṟatu paṉmaittaṉmai, pakuvāy aripey kiṇkiṇiyait tavaḷaivāyk kiṇkiṇi eṉa vaḻaṅkupa. itu celvacciṟuvar kālil aṇivatākum. “celvac ciṟāar cīṟaṭip polinta tavaḷai vāya polañcey kiṇ kiṇi1” eṉpatu kāṇka. araiyiṟ kaṭṭuvatu kurumpai pōlvatu; “kurumpai maṇippūṇ putalvaṉ 2” eṉpatu kāṇka. makkaḷ moḻiyum col, kēṭkum cevikku iṉpam ceytaliṉ tēmoḻip putalvaṉ eṉṟār. cevvāy, civanta vāyiṉiṉ ṟoḻukum umiḻnīr; ākupeyar. vāy nīrāl naṉainta makaṉ mārpu, talaivaṉ mārpiṉ cantaṉappūccu naṉaintu keṭac ceytaliṉ, cevvāy citainta cāntam eṉṟār. cāntam, cantaṉap pūccu. avvāy, avviṭam ; aḵtāvatu maṉaiyiṉ akam, māṟu, karuttu māṟupāṭu; piṇakkamumām. māṉpiṇai, peṇmāṉ. ikattal, kaiyakappaṭātu vilaki niṟṟal. 
puṟattoḻukkam mēṟkoṇṭu parattaiyar  cērikkaṇ taṅkiya talaimakaṉ taṉ maṉaikkup pōtaruvāṉ, talaiviyiṉ ūṭaṟ kuṟippuṇarntu, ataṟkuriya vāyilākiya pāṇmakaṉ uṭaṉvara vantāṉākaliṉ, avaṉai nōkkit taṉ kātaliyiṉ ūṭalaik kūṟi nakaittal mēyiṉamai tōṉṟa, nakukam vārāy pāṇa eṉṟāṉ. atu kēṭṭu viyappum uvakaiyum oruṅku koṇṭa pāṇaṉ, mēlē talaimakaṉ kūṟuvataik kēṭkum viruppiṉaṉāy ārvamuṭaṉ avaṉ mukam nōkki muṟuvalittu niṟpa, taṉ maṉaiyiṉ teruppuṟattē nikaḻntatu kūṟaluṟṟu, aṅkē taṉ putalvaṉ taṉ kālil kiṇkiṇi yolippac ciṟutēr uruṭṭit taḷarnaṭaiyiṭṭuc ceṉṟatum, appōtu tīviya maḻalai moḻintu vāyil nīrūṟi oḻuki mārpu naṉaiya viḷai yāṭiyatum vitantu, teruviṟ ciṟu tēruruṭṭum tēmoḻip putalvaṉ cevvāy eṉṟum, avaṉuṭaiya mēṉiyaḻakum moḻiyiṉ iṉcuvaiyum taṉṉuḷḷattaip pēriṉpattil āḻttiṉamaiyiṉ, tāṉ ārāmaiyāl avaṉait tūkkit taṉ cāntaṇinta mārpil taḻīik koṇṭatum, atupōḻtu avaṉ cevvā yiṉiṉṟoḻukiya tīnīr taṉ mārpiṉ cantaṉappūcciṉaic citaittatum eṭuttuc cevvāy citaitta cāntamoṭu eṉṟum kūṟiṉāṉ. putalvaṉatu nalam pukaṉṟu uraippak kēṭṭu eḻunta uvakaiyāl mukamalarntu taṉṉait talaimakaḷ nōkki yatum, cāntu citaintamai kūṟak kēṭkap piṟanta vekuḷiyāl taṉ mukattai vēṟupakkam tiruppimaṟaittuk koṇṭatum, avaṉ uḷḷattē peruṅkātal tōṉṟi avaḷpāl celuttiṉa maiyiṉ, kāmar neñcam turappa eṉṟum, ak kātaliṉ vemmai iṟuka muyaṅkum muyakkattālaṉṟit taṇiyāmaipaṟṟi yām taṉ muyaṅkal viruppoṭu kuṟukiṉemāka eṉṟum kūṟiṉāṉ, atu kēṭṭatum vekuḷiyāl mukañcivantu veṭṭeṉa maṟupakkam tirumpi avaḷ nīṅkiṉāḷ eṉpāṉ , nāṟiruṅ katuppiṉ em kātali māṟuṟṟu verūum māṉpiṇaiyiṉ orīi eṉṟum, yāṉ viṭātu toṭarntu paṟṟik kavavāmai eṇṇi, veṭitta colloṉṟai viḷampiṉaḷ eṉpāṉ, yāraiyō  eṉṟum, ikantu niṉṟatu eṉṟum eṭutturait tāṉ. taṉ kātaliyiṉ kātaliṉum vekuḷiyiṉ māṇpu mētakkatu eṉpāṉ pōla moḻintu nakaittatu, pāṇaṟkum makaṟkum maṉaivikkum nakai viḷaivittamaiyiṉ ūṭal taṇintateṉa uṇarka.     
viḷakkam : 
“karaṇattiṉamaintu muṭinta kālai1” eṉattoṭaṅkum nūṟpāvil, “aḻiyal añcal eṉṟu āyiru poruḷiṉum, tāṉavaṭ piḻaitta paruvat tāṉum” eṉṟataṟku ippāṭṭaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar. nacciṉārkkiṉiyar,  innūṟpāvil varum “ēṉaivāyil etiroṭu tokaii2” eṉṟataṟku itaṉaik kāṭṭi, “iḵtu ēṉai vāyilākiya pāṇaṟ kuraittatu” eṉpar.
251. maturaip perumarutaṉ iḷanākaṉār. 
ivaruṭaiya peyar maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉṟum maturaip perumarutaṉār eṉṟum ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu . accuppaṭiyō, maturaip perumarutu iḷanākaṉār eṉṟu kuṟikkiṟatu. maturaip perumarutaṉār eṉṟoru cāṉṟōr tokainūliṟ kāṇappaṭukiṉṟār. perumarutaṉ iḷanākaṉār eṉappaṭutalai nōkkiṉ ivar perumarutaṉārkku makaṉātal peṟappaṭukiṟatu. marutaṉ iḷanākaṉār eṉṟoru cāṉṟōr vēṟē iruttaliṉ, avariṉ vēṟupaṭuttaṟku eṉa aṟiyalām. ivar pāṭiyatāka ivavoru pāṭṭuttāṉ tokainūlkaḷuṭ kāṇappaṭukiṟatu. ippāṭṭiṉ mutalilum iṭaiyilum cila aṭikaḷ ēṭukaḷil citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa.
kātaluṟavukoṇṭa  talaimakkaḷ, akkātal vaḷarntu oruvarkkoruvar vāḻkkait tuṇaiyām vaṇmai peṟuvatu kuṟittuk kaḷavoḻukkattai mēṟkeṇṭaṉar. talaimakaḷ kuṟiñcip puṉattē peṟṟōr eṭutta tiṉaik kollaiyil iruntu puṉaṅ kāval puriyum ceyaliṉaḷāyt taṉ uyir t tōḻiyuṭaṉ appuṉattiṉkaṇ niṟuttappaṭṭa paraṇiṭattē iruntu varalāṉāḷ. ataṉai aṟinta talaimakaṉum appuṉat tiṟkup pōntu avaḷuṭaṉ kūṭik kiḷikaṭintum kā viḷai yāṭiyum cuṉaippūk kuṟṟum oḻukivantāṉ. nāḷ cellac cellat tiṉaiyum katir muṟṟi viḷaiyum cevviyai eyta niṉṟatu. tiṉaikkāval nīṅkiṉ talaimakaḷ maṉaiyiṭattē ceṟikkappaṭuvāḷ; piṉṉar iruvarum talaikkūṭalākāvāṟu avaratu oḻukkam iṭaiyīṭupaṭum eṉṟu kaṇṭāḷ tōḻi. talaimakaṟku ataṉai veḷippaṭavuraittu varaintukoḷḷu māṟu moḻivatu taṉ nilaimaikku mikka ceyalām eṉpataiyum attōḻi eṇṇiṉāḷ. ataṉāl ataṉaik kuṟippu moḻiyāl avaṉ tāṉē uyttuṇarntu āvaṉa ceyyumāṟu uṇarttu vāḷāyiṉāḷ. orunāḷ talaimakaṉ tiṉaippuṉattiṉ oru ciṟaiyilē vantu niṉṟāṉ. atukaṇṭa tōḻi, avaṉaik kāṇāḷ pōla ēṟaṭṭukkoṇṭu tiṉaippayirai nōkkik kūṟuvāḷāy, “tiṉaiyē, yāṉ kūṟuvataṉaik kēṭṭu eṉakkāka oṉṟu ceytal vēṇṭum. ikkuṟiñci nilattu naṉmalai nāṭaṉpāl emakku uṇṭākiya pēraṉpiṉai nī naṉku aṟivāy; ataṉāl yām avaṉaṉpaip pāṭi makiḻvōm; āyiṉum nī ēntiya katirmaṇikaḷaip puḷḷiṉam pōntu kavarātavāṟu yām niṉṉaip puṟaṅkāttoḻukutalaiyum nī naṉṟākak kaṇṭuḷḷāy; katir muṟṟi viḷainta vaḻi yām ippuṉattiṉiṉṟum pirital vēṇṭiya nilaikku varunti mēṉivēṟupaṭukiṉṟēmāka, ataṉai uṇarāmal, em tāyar, kaṭavuṭkup palitūy vaḻipaṭum poruṭṭu emmai maṉaikkuk koṇṭu ceṉṟu iṟceṟipparāyiṉ, iṅkē kāppōr ilarātaliṉ, niṉ katirkaḷaip puḷḷiṉam paṭintu kavarntu pōtal orutalai; ātalāl katir muṟṟit talaicāyntu kāṭṭātu nimirntu niṉṟu niṉ viḷaiviṉai nīṭṭippāyāka; ituvē yām vēṇṭuvatu” eṉṟu moḻintāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉpāl talaimakaṭku uḷatākip perukiyirukkum aṉpiṉaiyum, tiṉai viḷaitaṟkuḷ avaṉ avaḷai varaintukōṭaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉaiyum kuṟippāy uṇartti varaivu kaṭāvum ciṟappaik kaṇṭa iḷanākaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. tiṉaiviḷaiyuṅkālam tirumaṇattukkuriya kālamākaliṉ, ataṉaik kuṟikkoṇṭē tōḻi talaimakaṉ viraintu muyalu māṟu itaṉāl uyttuṇaravaikkiṉṟāḷ.
neṭunīr aruviya1 peruṅkal 2āṅkaṭ
3kaṭumpāṭ ṭīrattut taṭantāḷ vāḻaik
koḻumutal āykaṉi manti kavarum 
naṉmalai nāṭaṉai 4 nayavā yāmavaṉ
naṉipē raṉpiṉ iṉkural ōppi
niṟpuṟaṅ kāttaluṅ kāṇpōy nīyeṉ
taṉirēr mēṉit tolkaviṉ aḻiyap 
palipeṟu kaṭavuṭ 5 pēṇmār ceṟippiṉ
6iṭaṅkoḷ puḷḷiṉam uṭaṅkukural kavarum
tōṭutalaik kōṭāy kiḷarntu 
nīṭiṉai viḷaimō vāḻiya tiṉaiyē.
itu, ciṟaippuṟamākat tōḻi ceṟippaṟivuṟīiyatu. 
urai : 
neṭunīr aruviya peruṅkal āṅkaṇ -  mikkanīr perukiya aruviyaiyuṭaiya periya malaippakkattu; kaṭumpāṭṭu īrattu - mikka īramuṭaiya cāraṟkaṇ niṉṟa; taṭantāḷvāḻai - periya aṭiyaiyuṭaiya vāḻaiyiṉ; koḻumutal āykaṉi manti kavarum - koḻuviya parutta iṉiya kaṉikaḷai mantikaḷ kavarntuṇṇum; naṉmalaināṭaṉai - nalla malaināṭaṉākiya talaimakaṉai; nayavā - nayantu; avaṉ naṉipēraṉpiṉ - avaṉ ceyta mikka karuṇaiyuṭaṉ kūṭiya pēraṉpiṉai viyantu; iṉkural ōppi- iṉiya kuraleṭuttup pāṭik katirkaḷaip puḷḷiṉam kavarātapaṭi ōppi vilakki; yām niṟpuṟaṅkāttalum kāṇpōy - yām niṉṉaik kāval purintu varutalaiyum kaṇṭirukkiṉṟāy; eṉ taḷir ēr mēṉit tolkaviṉ aḻiya -eṉ māntaḷir pōṉṟa mēṉiyiṉ paḻaiya aḻaku vēṟu paṭavē; palipeṟu kaṭavuḷ pēṇmār ceṟippiṉ -paliyuṇ kaṭavuṭku vaḻipāṭu ceyvārāyt tamar illiṉkaṇ ceṟippārāyiṉ; iṭaṅkoḷ puḷḷiṉam uṭaṅku kural kavarum - puṉattai iṭamākak koṇṭu puḷḷiṉam oruṅku kūṭik katirkaḷaik kavarumākaliṉ; tōṭu talaik kōṭāy - tōṭupōrtta katir talaicāyāy; kiḷarntu - nimirntu niṉṟu; tiṉai - tiṉaiyē; nīṭiṉai viḷaimō -uṭaṉē viḷaiyātu nīṭṭittu viḷaivāyāka e.ṟu
tiṉaiyē, yām nāṭaṉai nayavā avaṉ naṉipēraṉpiṉ iṉkural ōppip puṟaṅkāttalum kāṇpōy; eṉmēṉit tolkaviṉ aḻiyak kaṭavuṭ pēṇmār ceṟippiṉ, puḷḷiṉam kural kavarum; ātalāl tōṭu talaik kōṭāy, kiḷarntu nīṭiṉai viḷaimō, vāḻiya eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. neṭunīr, mikkanīr peruṅkal, perumalai. kaṭumpāṭṭīram, mikavuṇṭākiya īram; eṉṟum kuṉṟāta mikka īramuṭaiya iṭamātaliṉ ataṉaik kaṭumpāṭṭīram eṉṟār.kaṭumai, mikuti kuṟittum, paṭutal uṇṭātal cuṭṭiyum niṉṟaṉa. kaṭum pāṭu, arumpāṭu perumpāṭu eṉpaṉa pōlvateṉṟalu moṉṟu. taṭantāḷ vāḻai yeṉṟatu īṇṭu malaivāḻaiyiṉai. taṭa: uriccol. ēṉai vāḻaivakaik kaṉikaḷilum ivvakai ciṟuttu iṉimai mikkiruppatu paṟṟi āykaṉi eṉṟār. kavarum eṉavē, manti kaḷaviṟ ceṉṟu kāvalar aṟiyāmaip paṟit tuṇṇutal peṟṟām. nayavā eṉṟatu nayanteṉa eccap poruṭṭu. iṉkural oppi, iṉiya kuraleṭuttup pāṭum pāṭṭicaiyāl oppi eṉa virittuk koḷka. taḷir, māntaḷir; “māviṉ avirtaḷir puraiyum mēṉiyar1” eṉpataṉālaṟika. tolkaviṉ, paḻaiya iḷamaikkaviṉ. “palipeṟūum urukeḻu teyvam2” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil akkaṭavuṭkeṉa vakukkappeṟum nīrum pūvum uṇporuḷum ūṉum piṟavum paliyeṉa vaḻaṅkum. avai muṟaiyē nīrppali, pūppali, uṇpali, ūṉpalieṉa vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa; “kaṭavuṭ pēṇmār, naṭukaṟ pīli cūṭṭit tuṭippaṭuttut, tōppik kaḷḷoṭu turūuppali koṭukkum3” eṉa varutal kāṇka. puḷḷiṉam eṉap potuppaṭak kūṟiṉārāyiṉum, ciṟappuṭaiya kiḷikaḷē īṇṭuk koḷḷappaṭum. uṭaṅku, uṭaṉ eṉṉum poruṭṭu, tōṭu, iḷaṅkatirkaḷai mūṭiyirukkum tōkai. kōṭutal, talai vaḷaital; viḷaimō eṉṟa viṭattu, mō; muṉṉilaiyacai. vāḻi, acai nilai.
kaḷaviṟ kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭa talaimakaṉ, talai makaḷatu karuttorumai yaṟintu tuṇintavaṉ, kaṭitiṉ varaintu kōṭalai muyalātu kaḷaviṟ kūṭṭattaiyē virumpiyoḻuku vatum, tiṉai viḷaiyum cevvi yeytiyavaḻi nīṭṭittalum naṉṟalla eṉat tuṇinta tōḻi, tiṉai viḷaiyuṅ kālam tirumaṇattiṟkuriya cevvi yātalaiyum, viḷaintavaḻip puṉaṅ kāvaliṉ nīṅki maṉaikkaṇ ceṟippuṇṭalaiyum, piṉṉart talaikkūṭaliṉ arumaip pāṭṭaiyum talaimakaṟkuṇartti varaivu kaṭāvukiṉṟāḷākaliṉ, uḷḷuṟaiyāl kaḷaviṟpōntu avaṉ peṟum iṉpattiṉ ciṟappiṉmaiyaic ciṟaippuṟattē niṉṟa talaimakaṉ teruḷumāṟu, kuṟippāl uraittu veḷip paṭaiyākat tiṉaippaiṅkūḻkku uraippāḷāy, mutaṟkaṇ talaimakaṉpāl tamakkuḷḷa aṉpu mikuti tōṉṟa avaṉ malaiyaip pāṭiya tiṟattaiyeṭuttu, naṉmalaināṭaṉai nayavā yām avaṉ naṉipēraṉpiṉ iṉkural oppi eṉṟāḷ. iṉiya kuralil pāṭiya pāṭṭut talaimakaṉatu naṉmalai poruḷāka amaintatāyiṉum, avaṉatu mikka pēraṉpaic ciṟappittaṟkum, tiṉai kavara varum puḷḷiṉaṅkaḷai ōpputaṟkum ēṟpuṭaittāṉamai pulappaṭa, naṉmalai nāṭaṉ eṉṟum. naṉi pēraṉpiṉ iṉkural eṉṟum vitantu kūṟiṉāḷ.  nāṭaṉatu naṉi pēraṉpiṉaip pāṭiṉēmāyiṉum, niṉṉaip puṟaṅkākkum paṇiyilum yām vaḻuviṟṟilēm eṉpatu nī naṉkaṟintatu eṉat tiṉaikkuk kūṟuvāḷ, yām niṟpuṟaṅ kāttalum kāṇpōy eṉṟum, ematu kāvalāl nī peṟutaṟkuriya viḷaivuppayaṉaip peṟum cevvi yeytiyatu pōla, yāmum ematu kaḷavoḻukkap payaṉākiya aḻivil kūṭṭam peṟutaṟkuriya vāyppiṉai eytiṟṟilēmākaliṉ ematu mēṉinalam keṭukiṉṟa teṉpāḷ, eṉ taḷirēr mēṉit tolkaviṉ aḻiya eṉṟum, ataṉaik kāṇiṉ, em  tāyar emmai illiṉkaṇ ceṟippareṉṟum, ataṉōṭamaiyātu murukavēḷ mutaliya kaṭavuḷarkku maṟi mutaliyavaṟṟaik koṉṟu uyirp paliyiṭṭut tām  varuntu vatuṭaṉ, ematu maṟainta voḻukkam pulappaṭumāṟu emmai varuttuvatum ceyvar eṉpāḷ, palipeṟu kaṭavuṭ pēṇmār ceṟippiṉ eṉṟum ivvaṇṇam yām iṟceṟikkappaṭiṉ, niṉṉaip puṟaṅkāppār ilarātalāl, niṉpuṉattaiyē iṭamākakkoṇṭu puḷḷiṉam nī peṟum katirkaḷaiyum kavarn toḻiyum eṉpāḷ, iṭaṅkoḷ puḷḷiṉam uṭaṅkukural kavarum eṉṟum, itaṟku yāṉ ceyaṟpālatu yātu eṉpāyāyiṉ, nī niṉ tōṭṭiṭaip potintu tāṅki niṟkum katirkaḷai viḷaintu talaimaṭaṅkaviṭātu nīṭṭittal vēṇṭum; ap pōḻtu nam naṉ malaināṭaṉum taṉ muyaṟci muṟṟi varaivoṭu varutalāl, emkaḷaviṉ muṭipayaṉākiya kaṭimaṇap payaṉai yāmum peṟuvōm; ematu kāval nīṅkāmaiyiṉ nīyum viḷai payaṉaip peṟuvāy eṉpāḷ, tōṭutalaik kōṭāy kiḷarntu nīṭiṉai viḷaimō eṉṟum, tāṉ kūṟum kuṟippaic ciṟaippuṟattāṉāṉa talaimakaṉ kēṭṭut teruṇṭavuḷḷattāl malarnta mukattaṉāvatu ōrntu makiḻkiṉṟāḷākaliṉ vāḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaiviyiṉ mēṉiyait tōḻi eṉ taḷirēr mēṉi eṉṟatu, “oṉṟit tōṉṟum tōḻimēṉa1” eṉpata ṉālamaiyum. peruṅkal āṅkaṇ kaṭum pāṭṭīrattut taṭantāḷ vāḻaiyiṉ āykaṉiyaip piṟar aṟiyā vakaiyil manti kavarn tuṇṇum eṉṟatu, perumaimikka kuṭiyil tantai taṉṉaiyariṉ pēraṉpāl vaḷarntu ciṟakkum talaimakaḷiṉ ariya nalattai “nāṭaṟi naṉmaṇam” ceytu kōṭalai nāṭātu, maṟainta neṟiyil iṉiyum pōtantu nukartal ciṟappaṉṟu eṉa uḷḷuṟut
turaittavāṟu. talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.

252. ammeyyaṉ nākaṉār
nākaṉār eṉṟa peyaruṭaiyār palar iruttaliṉ, avariṉ vēṟupaṭuttaṟkut tantai peyarākiya ammeyyaṉ eṉpataip puṇarttuc cāṉṟōr kuṟittuḷḷaṉar. ippeyar iraṇṭu ēṭukaḷil ammaiyaṉ eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉai nōkku
miṭattu ammeyyaṉ eṉṟa paḻam peyarē piṟkālattē ammaiyaṉ eṉavum ammaiyappaṉ eṉavum maruviviṭṭatō eṉa niṉaittaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. meyyaṉ meyyappaṉeṉa vaḻaṅkiṉāṟpōla ammeyyaṉ ammaiyappaṉ eṉa vaḻaṅku taṟku iṭamuṇṭaṉṟō! ivar pāṭiyatāka vēṟupāṭṭoṉṟum kāṇappaṭavillai. 
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talai makkaḷiṭaiyē pirivaritākiya taṇṭāk kātal niṉṟu, iruvar uyiraiyum ōruyireṉap piṇittiruppataik kaṇṭu makiḻntiruntāḷ tōḻi. avvāṟu nāḷkaḷ cila kaḻiyavum, talaimakaṉ poruṭpēṟu karuti vēṟunāṭu cellum kaṭamaiyuṭaiyaṉāṉāṉ. avvap pōtu talaimakaṉ talaimakaḷiṉ talaimaip paṇpukaḷaiyum talaimaic ceyalkaḷaiyum kaṇṭu pēriṉpam eytuvatōṭu, tōḻipāl avaṟṟaic colli viyantu pārāṭṭuvatum ceytoḻukiṉāṉ. naṟpaṇpum naṟceykaiyumuṭaiyār yāvarā yiṉum, avaruṭaiya paṇpu ceyalkaḷiṉ nalam viḷaṅkit tōṉṟumiṭattuk kāṇpōr pārāṭṭuvatu paṇpuṭaimai yākum; ākavē, talaimakaṉ talaimakaḷiṉ talaimai nalam veḷippaṭuntōṟum pārāṭṭutalil tavaṟillai . avaṉ talaimakaḷiṉ nīṅkic cellavēṇṭiya nilaimai tōṉṟiya pōtu, orukāl taṉ āṇmaiyāl piriyak karutic celliṉum,  uḷḷattē nilavum kātal, poruḷ mēṟceṉṟa avaṉ neñciṉai valiyaḻittup pirivai iṭaiyiṟ kaiviṭuvikkum eṉṟum, avaṉ aṭikkaṭi taṉpāl pārāṭṭiyuraitta talaivi yiṉ kuṇanalaṅkaḷ avaṉ neñcil tōṉṟi avaḷaip piriyā vāṟu piṇikkum eṉṟum tōḻi niṉaintiruntāḷ. toṭaṅkiṉ iṭaiyil maṭaṅkāta āṇmaiyaṉ talaimakaṉ eṉpatai aṟintuvaittum, tōḻi taṉ peṇmaiyāl ivvaṇṇam eṇṇiyiruppa, avaṉ poruḷvayiṟ pirivatē tuṇintāṉ. talaimakaṭku avaṉ pirivut tuṇipu mikka varuttattaip payantatu. āṉāl, tōḻi, aṉpum aṟamum aṟivu mākiya mūṉṟum uruk koṇṭāṟ pōlum māṇpiṉaḷātaliṉ, takuvaṉa kūṟi avaḷai āṟṟuvittāḷ. āyiṉum avaḷatu uḷḷattil talaimakaṉ pirinta tiṟam pērārāycciyai nikaḻttuvatāyiṟṟu. “piriviṉkaṇ talaimakaṉ neñcam, mēṟkoṇṭa poruḷaic ceytaṟkuriya niṉaivukaḷē niṟaintiruttalāl, kātal niṉaivu tōṉṟutaṟku iṭamiṉmaiyiṉ, avaṟkuc cēṟal  iṉitu iyalvatāyiṟṟu,” eṉṟāḷ. annilaiyil vēṟoru niṉaivu tōṉṟi avaḷai varuttuvatāyiṟṟu. avaṉ cellum vaḻiyil, neñciṉkaṇ iṭaiyaṟaviṉṟi nilavum pāvaipōṉṟa tōṟṟamum akaṉṟa alkuliṭamum malar piṇaittaṉṉa maḻaikkaṇṇum cen nāyiṉ civanta nāvaip pōṉṟa cīṟaṭiyum uṭaiya ivaḷuṭaiya iṉiya kuṇañ ceyalkaḷ tōṉṟi avaṉatu celavai vilakki yiruttal vēṇṭumē? karutiya poruḷaik kaṭitiṉ muṟṟi varaintu mīḷutal vēṇṭumeṉa muṭukum avaṉatu uḷḷattu eḻucciyiṉ muṉ ivaḷ kuṇañceyalkaḷ mēṉiṉṟu tōṉṟum matukai ilavāyiṉa pōlum eṉṟu eṇṇit talaimakaḷait tēṟṟuvāḷāyiṉaḷ.
ivvāṟu talaimakaḷiṉ āṟṟā neñciṉait taṉṉōṭu cērtti  nuṇṇiya ārāycciyiṟ pukutti, āṟutal peṟumāṟu ceyta  tōḻiyiṉ ceyal nuṭpam tērntu  viyanta cāṉṟōrāṉa ammeyyaṉ nākaṉār avaḷ kūṟṟiṉaip paṭṭāṅkut tamatu ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
ulavai ōmai olkunilai oṭuṅkic  ciḷvīṭu kaṟaṅkum cēynāṭ ṭattam
1tiṟampaṭar koḷkaiyō ṭiṟantuceyi ṉallatu
arumporuṭ kūṭṭam iruntōrk killeṉa
1vallā neñcam valippac cūḻnta
viṉaiyiṭai vilaṅkala pōlum puṉaicuvarp 
pāvai yaṉṉa paḻitīr kāṭci
aitēn takaṉṟa alkul maikūrntu 
malarpiṇait taṉṉa māyitaḻ maḻaikkaṇ
muyalvēṭ ṭeḻunta muṭukuvicaik katanāy
naṉṉāp puraiyum cīṟaṭip
pommal ōtip puṉaiyiḻai kuṇaṉē.
itu, poruḷ vayiṟ piriyumeṉak kavaṉṟa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu. 
urai : 
ulavai ōmai olkunilai oṭuṅki -kompukaḷaiyuṭaiya ōmai marattiṉ oṭukkuṟṟa iṭaṅkaḷilē oṭuṅkik kiṭantu; ciḷvīṭu kaṟaṅkum cēy nāṭṭu attam - ciḷ vaṇṭukaḷ olikkum cēymaiyiluḷḷa nāṭṭukkuriya vaḻikaḷai; tiṟam paṭar koḷkaiyōṭu iṟantu ceyiṉ allatu -ceytaṟ kuriya kūṟupāṭukaḷaiyē niṉainta muṟaimaiyuṭaṉē kaṭantu ceṉṟu ceytālallatu; arumporuṭ kūṭṭam - ariya poruḷkaḷiṉ tokutiyāṉatu; iruntōrkku illeṉa-maṉaikkaṇ maṭintiruppōrkku eytutal illaiyā meṉpatu karuti; vallā neñcam valippa- kātalāl piriyum vaṉmaiyillāta neñciṉai valiyuṟuttic celuttutalāl; cūḻnta viṉaiyiṭai vilaṅkala pōlum- tuṇintu mēṟ koṇṭa viṉaiyiṭaiyē tōṉṟit taṭuttilapōlum; puṉaicuvarp pāvaiyaṉṉa paḻitīr kāṭci - aḻakiya cuvariṭattē puṉaiyappaṭṭa pāvai pōṉṟa kuṟṟamillāta tōṟṟat taiyum; aitu ēntu akaṉṟa alkul - meṉmaiyuṟap porunti akaṉṟa alkulaiyum; maikūrntu malarpiṇait taṉṉa māyitaḻ maḻaikkaṇ - maitīṭṭappeṟṟu malarpiṇaittāṟ pōṉṟa kariya imai poruntiya kuḷirnta kaṇkaḷaiyum; muyalvēṭṭeḻunta muṭuku vicaik katanāy-muyalaip piṭit taṟku virumpi yeḻunta muṭukiya celavum ciṉamumuṭaiya vēṭṭai nāyiṉ; nalnā puraiyum cīṟaṭi - nalla nāvai yokkum ciṟiya aṭiyaiyum; pommal ōtip puṉaiyiḻai kuṇaṉ-tiraṇṭa kūntalaiyum puṉainta iḻaiyaiyu muṭaiya ivaḷuṭaiya naṟkuṇaṅkaḷ e.ṟu. 
paḻitīr kāṭciyum, akaṉṟa alkulum, maḻaikkaṇṇum, cīṟaṭiyum, ōtiyum, iḻaiyumuṭaiya ivaḷuṭaiya kuṇaṉ, cēynāṭṭattam iṟantu ceyiṉallatu, arum poruṭ kūṭṭam iruntōrkku illeṉa, neñcam valippac cūḻnta viṉai yiṭai vilaṅkala pōlum eṉak kūṭṭiviṉai muṭivu ceyka. ōmai marattiṉ kompu nīṅkiya iṭaṅkaḷil uṇṭāṉa oṭuk kaṅkaḷ olkunilai eṉappaṭṭaṉa. ivaṟṟaip pontu eṉṟum  purai yeṉṟum vaḻaṅkupa. ivaṟṟuḷ palvakaip pūccikaḷ vāḻtal iyalpākaliṉ, inta ōmaiyiṉ pontukaḷil oli mikkut tōṉṟum. cēynāṭu, cēymaiyiluḷḷa nāṭukaḷ. attam, vaḻikaḷ. tiṟam, mēṟkoṇṭa viṉaiyaic ceytaṟ kuriya kūṟukaḷ . paṭartal , niṉaittal. iṟattal, kaṭantu cēṟal. poruḷiṉ tokaiyaik kūṭṭam eṉṟār. kūṭṭam, kūṭṭutalu mām. iruttal, maṉaikkaṇ iruttal, “nāḷu nāḷum āḷviṉai yaḻuṅka. illiruntu makiḻvōrkku illaiyāṟ pukaḻ1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. meṉmaip paṇpu ciṟakkum neñciṉai vallā neñcam eṉṟār. cūḻnta viṉai, eṇṇit tuṇinta viṉai. cuvariṭattē puṉaintu ceyyappaṭṭa pāvaiyaip puṉai cuvarppāvai eṉṟār. “kāḻpuṉain tiyaṟṟiya vaṉap pamai nōṉcuvarp pāvai2” eṉac cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. uyaravēṇṭumiṭam mellitāka uyarntu aḻakuṟa amaitaliṉ aitēntalkul eṉṟār. aitu ēntualkul, aitu akalalkal eṉa iyaiyum. māyitaḻ, kariya kaṇṇimai. makaḷiriṉ kālaṭikku nāyiṉ nāvai uvamaṅkūṟutal marapu; “varuntu nāy nāviṉ peruntaku cīṟaṭi3” eṉṟu piṟarum kūṟupa. 
talaimakaṉuṭaiya pirivuk kuṟippuṇarntu varuntiya talai makaḷ uḷḷattai aṟivārāycciyiṟ celutti, āṟṟiyiruttaṟ kuriya vaṉmai peṟuvippāṉ karutiya tōḻi, poruṭpiriviṉ māṇpai mutaṟkaṇ eṭuttōtuvāḷ, cēy nāṭṭattam iṟantu ceyiṉallatu arumporuṭ kūṭṭam irun tōrkku il eṉṟāḷ. attam iṟappōr, āṟṟiṭai yuḷavākum arumaikaḷai eṇṇāmal mēṟ koṇṭa poruḷaic ceytaṟkuriya viṉaikkūṟukaḷait tiṟampaṭa niṉaittal iṉṟi yamaiyātu eṉṟaṟkut tiṟampaṭar koḷkaiyoṭu iṟantu ceyiṉallatu eṉṟum, piṟavāṟṟāl peṟalarumai tōṉṟa arumporuṭ kūṭṭam eṉṟum, maṉaikkaṇ makiḻntirup pōrkkup poruṭpēṟu illai eṉṟaṟku iruntōrkku il eṉṟum, ataṉai nam talaivar aṟikuvareṉiṉum , niṉpāl uḷatākiya kātal mikutiyāl, avaratu neñciṉai vaṟpuṟuttum aḷavukku ataṉ meṉmaip paṇpu kuṉṟiṟṟaṉ ṟeṉpāḷ vallā neñcam eṉṟum, ataṉaik kaṇṭu poruṭkūṭṭam paṟṟiya uṇarvu eḻuntu anneñciṉai valiyuṟuttiṟ ṟeṉpāḷ, vallā neñcam valippa eṉṟum, ataṉāl nam kātalar celaviṉait tuṇivārāyiṉar eṉpāḷ, cūḻnta viṉai eṉṟum kūṟiṉāḷ. neñcam eṉpuḻi iraṇṭāvatu vikārattāl tokkatu. neñcam poruṇacai mikkup pirivu valiyuṟuttumāyiṉ, poruḷiṉ nilaiyāmai mutaliya ciṟappiṉmaikāṭṭi maṟut toḻivaṉ eṉa uṇarka. “celvē māyiṉem celavu naṉṟu eṉṉum, ācai yuḷḷam acaiviṉṟu turappa, nī celaṟ kuriyai neñcē vēypōl, taṭaiyiṉa maṉṉum taṇṇiya tiraṇṭa, peruntōḷ arivai yoḻiyak kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭiccēral, iḻanta nāṭu tantaṉṉa, vaḷamperitu peṟiṉum vāraleṉ yāṉē1” eṉap poruḷvalitta neñciṉait talaimakaṉ maṟuttalaik kāṇka. niṉ paḻitīr  kāṭciyum aitēn takaṉṟa alkulum māyitaḻ maḻaikkaṇum piṟavum nilaipeṟa vīṟṟirukkum avar niṉaiviṉkaṇ, poruḷcey viṉaikkuriya cūḻccikaḷ iṭam peṟṟuviṭṭamaiyiṉ, niṉ kuṇanalaṅkaḷ tōṉṟi avar celaviṉait tavirkkamāṭṭāvāyiṉa pōlum eṉpāḷ, puṉaiyiḻaikuṇaṉ cūḻnta viṉaiyiṭai vilaṅkala pōlum eṉṟāḷ. ākavē, iṉi nām avaratu pirivāṟṟi iruttalaṉṟi vēṟu yātum ceyaṟpālēmallēm eṉṟavāṟā yiṟṟu. ōmaiyiṉ olkunilai yoṭuṅkic ciḷvīṭu kaṟaṅku meṉṟataṉāl, iṉi nām nam maṉaikkaṇ oṭuṅki namakkuriya aṟam purintoḻukuvatē kaṭaṉ eṉa uḷḷuṟut turaittaliṉ , puṉaiyiḻai kuṇaṉ vilaṅkalapōlum eṉṟataṉō ṭamaivāḷā yiṉaḷ eṉka.

253. kapilar
kaḷavoḻukkam pūṇṭa talaimakaḷ taṉ perumaṉaikkaṇ ceṟippuṇṭāḷāka, kātal māṇpuṟuvatu karutit talaimakaṉ kaḷavaiyē nīṭṭittu oḻukuvāṉāyiṉaṉ. puṟattup pōkāvāṟu iṟceṟikkappaṭṭa talaimakaḷ talaimakaṉaip paṇṭupōl talaikkūṭi iṉpuṟum vāyppuk kuṉṟiṉamaiyiṉ peritum varuntiṉaḷ. tōḻikku avaḷatu varuttam, mikka avalattai viḷaivikkavē, talaimakaṉaik kaṇṭu viraiya varaintu koḷḷu māṟu vēṇṭuvāḷāyiṉaḷ. talaimakaṉum talaimakaḷaik kuṟiyiṭattē kāṇum vēṭkai mītūrntu muyaṉṟāṉ; āyiṉum, paṉmuṟaiyum avaṉ muyaṟci iṭai yīṭupaṭṭataṉāl, vēṟu ceyalvakai teriyāmal kalakkamuṟṟāṉ. orukāl, avaṉ talaimakaḷatu maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē varavum, tōḻi kaṇṭu avaṉōṭu collāṭat talaippaṭṭāḷ. appōḻtu mālaik kāla mākaliṉ, puḷḷiṉam tattam tuṇaiyuṭaṉ kūṭunōkkic ceṉṟaṉa. avaṟṟaik kaṇṭatum, tāṉum taṉ kātaliyuṭaṉ iṉitirukkum vāyppup peṟāmai niṉaittut talaivaṉ perumūcceṟintāṉ; orupāl, kaṇavaṉum maṉaiviyumākiya iruvar tammiṟ kūṭiyiruntu collāṭi yiṉpuṟuvatu kaṇṭāṉ; uṭaṉē paṭuttuk kiṭakkum yāṉaiyiṉ perumūccup pōlat talaimakaṉiṭattum veytuyirppu uṇṭāyiṟṟu. avaṉ ceyalaik kaṇṭu peritum irakkamuṟṟa tōḻi,  “peruma, puḷḷiṉattaiyum puṇarnta kātalaraiyum kaṇṭu veṟitē veytuyirkkiṉṟaṉai; varaintu kōṭalallatu iṉic ceyaṟ pālatu vēṟillai yeṉa yāṉ kuṟippāyum veḷippaṭaiyāyum paṉmuṟaiyum kūṟiṉēṉ; eṉ coṟkaḷai nī koḷḷāyāy varuntukiṉṟaṉai; niṉṉaip pōlavē talaimakaḷum niṉṉai niṉaittoṟum uḷam tuṭittu iṉaikiṉṟāḷ; avaḷuṭaiya aḻakiṉ katirppu mikuti kaṇṭa peṟṟōrāl ariya kāvalil vaikkappaṭṭuḷḷāḷ; ātalāl yāṉum ceyalvakaiyiṉṟi varuntukiṉṟēṉ” eṉṟu collit taṉ maṉakkavalai meyp paṭṭut tōṉṟa niṉṟāḷ.
talaimakaṉai viraintu varaintukoḷḷumāṟu muṭukkum karuttiṉāl, tōḻi, avaṉ maṉattaip peruṅkavalaiyil āḻttit taṉ karuttai muṭittukkoḷḷum caturappāṭṭai niṉaittu viyanta kapilar ippāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
puḷḷuppati cēriṉum puṇarntōrk kāṇiṉum
paḷḷi yāṉaiyiṉ veyya uyiriṉai
1kaḻipaṭark kalaṅkiya evvamoṭu peritaḻin
2teṉava kēḷāy 3iṉaiyiṉai niṉava
4uḷḷutoṟum paṉikkum oḷḷiḻaik kuṟumakaḷ
pēricai urumoṭu māri muṟṟiya 
palakuṭaik kaḷḷiṉ vaṇmakiḻp pāri
palavuṟu kuṉṟam pōlap
peruṅkaviṉ eytiya aruṅkāp piṉaḷē
itu, tōḻi ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu. 
urai : 
puḷḷuppati cēriṉum -puḷḷiṉam tattam tuṇaiyuṭaṉ kūṭu nōkkic celliṉum; puṇarntōrk kāṇiṉum - kaṇavaṉ maṉaiviyāyk kūṭiyirukkum kātalaraik kaṇṭālum; paḷḷi yāṉaiyiṉ veyya uyiriṉai -  paṭuttukkiṭakkum yāṉaipōlap perumūcceṟintu; kaḻipaṭark kalaṅkiya evvamoṭu - mikka niṉaivāl niṟai kalaṅkiya varuttat tuṭaṉē; peritu aḻintu - mikavum uḷḷamaḻintu; eṉava kēḷāy - eṉ coṟkaḷaiyum ceviyiṟ koḷḷātu; iṉai yiṉai - varuntukiṉṟāy; niṉava uḷḷutoṟum paṉikkum oḷḷiḻaik kuṟumakaḷ - niṉ collum ceyalumākiyavaṟṟai niṉaikkuntōṟum kaṇ kaluḻntu pulampum oḷḷiya iḻaiyaiyuṭaiya iḷaiyavaḷākiya talaimakaḷ; pēricai urumoṭu māri muṟṟiya - periya muḻakkattaiyuṭaiya iṭi yoṭu kūṭiya maḻaimukil cūḻnta; pala kuṭaikkaḷḷiṉ vaṇmakiḻp pāri -palavākiya paṉaṅkuṭaiyiṟ peytu uṇṇum kaḷḷuṇavāl vaṇmai mikka vēḷ pāriyiṉ; palavuṟu kuṉṟam pōla - palāmaraṅkaḷ niṟainta paṟampumalai pōla; peruṅkaviṉ eytiya aruṅkāppiṉaḷ - kaṇṭār maṉam kavarkkum pēraḻaku poruntiyataṉāl uḷatākiya ariya kāvalaiyuṭaiyaḷāyiṉāḷ kāṇ e-ṟu. 
peruma, veyya vuyiriṉai, evvamoṭu peritaḻintu, eṉava kēḷāy, iṉaiyiṉai; niṉava, uḷḷiṉum paṉikkum kuṟumakaḷ, pāri kuṉṟam pōlap peruṅkaviṉ eytiya aruṅkāp piṉaḷ; ākavē nī orutalaiyāy, varaintu koḷvatallatu vēṟu vaḻiyillai eṉa eñci niṟkum kuṟippeccattaip peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pati, kūṭu. puṇarntōr eṉavē, kaṇavaṉum maṉaiviyumāyp palar aṟiyak kūṭiyirukkum kātalar eṉpatu peṟṟām. paḷḷi, paṭukkai, veyya uyirttal, veytuyirttal. kaḻipaṭar, mikka niṉaivukkētuvākiya varuttam. kaḻipaṭarāl maṉaniṟai kalaṅkutaliṉ, kaḻipaṭark kalaṅkiya evvam eṉṟār; “kaḻipaṭark kalaṅki, nā naṭukkuṟṟa navilākkiḷavi1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. eṉava, niṉava eṉṟaviṭattu akaram virikkum vaḻi virittal; eḻuttup pēṟumām ; “niṉavakūṟuval eṉava kēṇmati 2”eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. paṉittal tuṉpamikutiyāl kaṇkaluḻntu uṭal naṭuṅkutal. paṉaimaṭalāl uṭkuṭaivākac ceyyappaṭuvatu paṟṟik kuṭaiyeṉappaṭṭatu3”. itaṉai maṇṭai eṉṟalumuṇṭu kaḷḷuṇpōr paṉaimaṭalāṟ ceyyappaṭṭa kuṭaiyil kaṭ peytu uṇpatu paṟṟip palakuṭaik kaḷ eṉṟum, varuvōrkku ikkaḷḷai varaiyātu nalkum vēḷpāriyiṉ vaṇmaiyiṉai vitantu vaṇmakiḻp pāri eṉṟum kūṟiṉār. “oru cār aruviyārppa vākka,vukka tēkkaṭṭēṟal, kallalait toḻuku maṉṉē”4 eṉa ivvāciriyarē pāriyiṉ vaṇmakiḻc ciṟappaik kūṟutal kāṇka “varunarkku varaiyātu taruvaṉar coriya, irumpaṉaṅ kuṭaiyiṉ micaiyum, perumpular vaikaṟai5” eṉpar. paṟampumalai palāmaraṅkaḷ niṟainta vaḷamuṭaiya teṉpataip paṟampu “uḻavar uḻātaṉa nāṉku payaṉuṭaittē; oṉṟē ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē, iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē”1 eṉpataṉālum aṟiya lām. tīñcuḷaip palavum vaḷḷikkiḻaṅkum tēṉum mikuntu, ēṉaivēntar palar cūḻntu paṉṉāḷ muṟṟiṉum vaḷaṅkuṉṟāta ciṟappuṭaimai paṟṟi ataṉaik kaippaṟṟum koḷkaiyāl, paṟampu nāṭṭaic cūḻntirunta muṭivēntarum kuṟunilat talai varum pāriyiṉ aṟṟam nōkkiyiruntaṉar eṉpatu varalāṟu; ataṉāl ataṟkup piṟar eḷitil koḷḷaṟkākāta peruṅkāval iruntu vantamaiyiṉ, ataṉaiyē iṅku vitantu, palavuṟu kuṉṟam pōla eṉa uvamam ceytār. eytiya kāppu, eytiya taṉāl uḷatākiya kāppu eṉa viriyum; uṇṭa kaḷaippu eṉṟāṟ pōla.
kaḷavoḻukkam pūṇṭa talaimakaṉ talaimakaḷait talaik kūṭap peṟātu paṉmuṟaiyum iṭaiyīṭupaṭṭu varuntukaiyil, pakaṟpōtil iraitērntu pōkiya puḷḷiṉam, mālaippōtil tattam tuṇaiyuṭaṉ kūṭunōkkip peyarvatu kāṇuṅkāl, talaivaṉum taṉ kātaliyuṭaṉ iruntu peṟutaṟkuriya aḻivil kūṭṭattai niṉaittu varuntumāṟu kaṇṭa tōḻi, avaṉ uḷḷakkiṭakkaiyai veḷippaṭuppāḷāyp, puḷḷup pati cēriṉum eṉṟum, taṉṉaippōl kaḷavuvaḻiniṉṟu, piṉpu ataṉ vaḻittākiya kaṟpuneṟiyāṟ kaṭimaṇam puṇarntu iṉi tuṟaiyum kātalaraik kāṇumpōtellām, talaimakaṉ uḷḷamum appuṇarnilai vāḻkkaiyiṉpattai yeṇṇi ārāmai yeytiyatu kaṇṭu, puṇarntōrk kāṇiṉum eṉṟum, paḷḷi yāṉaiyiṉ veyya uyiriṉai eṉṟum kūṟiṉāḷ. vēṇṭiyatu muṭikkum vīṟuṭaiya yāṉaiyoṉṟu maṭimaiyāl paḷḷiyiṟ kiṭantu veytuyirttalait tōḻi kāṭṭiyatu, karutiyatu muṭikkum kaṭṭāṇmai ciṟanta kāḷai yākiya talaivaṉ, ivvāṟu kaiyaṟavu paṭuvatu muṟaimaiyaṉ ṟeṉpatu terittaṟporuṭṭu. ivvaṇṇam talaimakaṉait tōḻi neruṅkik kūṟutal iyalpē; piṟāṇṭum, “kuṉṟa nāṭa takumō paiñcuṉaik, kuvaḷait taṇṭaḻai yivaḷīṇṭu varunta, nayantōr puṉkaṇ tīrkkum payantalaippaṭāap paṇpiṉai yeṉiṉē”1 eṉat tōḻi neruṅkik kūṟutal kāṇka. avalamum kavalaiyum aḻuṅkalum mikkavaḻi, yāvarkkum aṟivu aṟṟap paṭum eṉpataṟkoppa, yāṉ kūṟuvaṉavaṟṟaik kēḷāyāyiṉai eṉpāḷ, kaḻipaṭark kalaṅkiya evvamoṭu peritaḻintu eṉava kēḷāy iṉaiyiṉai eṉṟāḷ. talaimakaḷō eṉiṉ, nī varaivu mēṟkoḷḷātu kuṟiyiṭam pōntu iṭaiyīṭupaṭṭu varuntuvataiyum talaippeyta kālattu nī kūṟiyavaṟṟaiyum niṉaintu niṉaittoṟum kaṇṇīr corintu kaiyaṟavu paṭu kiṉṟāḷ eṉpāḷ, niṉava uḷḷutoṟum paṉikkum eṉṟum, avaḷ mikavum iḷaiyaḷātaliṉ, aḵtu avaṭku amaiyum; nī aṟivaṟṟappaṭṭu ayarntu varaivu nīṭṭittal kūṭāteṉpāḷ, oḷḷiḻaik kuṟumakaḷ eṉṟum uraittāḷ. iḷamai kāraṇamāka avaḷ mēṉikkaṇ katirttu viḷaṅkum peruṅkaviṉ, kāṇpōr uḷḷattaik kavartalai nī aṟital vēṇṭum eṉṟāḷ. vaṇ makiḻp pārīyiṉ palavuṟu kuṉṟam pōla eṉa eṭuttōtiyatu, paṟampiṉ peruvaḷam kaṇṭirunta tamiḻvēntar aṉaivarum ataṉait tāntām kaikkoḷḷa virumpiyatu pōla, avaḷuṭaiya peruṅkaviṉ notumalar varaivukku ilakkākiyuḷḷatu. ataṉāl avaṭkup peruṅkāval amaikkappaṭṭuḷḷatu eṉpāḷ, peruṅkaviṉ eytiya aruṅkāppiṉaḷ eṉṟāḷ,  notumalar talaimakaḷai varaiyak karutukiṉṟaṉareṉa veḷippaṭa moḻital mikaiyātaliṉ, ataṉaik kuṟippāy uvamaiyāṟṟalāṟ peṟa vaittāḷ; piṟāṇṭum “ciṟunaṉi varaintaṉai koṇmō” eṉṟu kūṟaluṟum tōḻi, notumalar varaivu vēṇṭiyiruttalai. “perunīr valaivar tanta koḻumīṉ valcip, paṟaitapu mutukuru kirukkum, tuṟaikeḻu toṇṭi yaṉṉaivaḷ nalaṉē2” eṉa uḷḷuṟaiyāl uṇarttumāṟu kāṇka. talaimakaṉ itu kēṭṭut teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.
254. ulōccaṉār
neytal nilattuk kāṉaṟ cōlaikkaṇ talaimakaḷait taṉittuk kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭa talaimakaṉ, iyaṟkaip puṇarcciyi ṉiṟutiyil, avaḷāl kuṟikkappeṟṟa uyirt tōḻiyaik kaṇṭu avaḷai matiyuṭampaṭuttāṉ. āyiṉum, taṉ kaḷavu veḷippaṭuvataṟku nāṇit talaimakaḷ tōḻi muṉṉart talaimakaṉaip paṇṭu aṟiyātāḷpōla oḻukalāṉāḷ. ataṉāl, avaṉatu kuṟaiyait talaimakaṭkuṇarttit tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟuvikkum muyaṟciyil tōḻi īṭupaṭalāṉāḷ; talaimakaḷum āyamakaḷirum kūṭi viḷaiyāṭṭayarum iṭaṅ kaṭku avaṉai varuvittu uṭaṉ viḷaiyāṭaṟku iṭam amait tāḷ. avaṉum avarkaḷuṭaṉ vaṇṭal payiṉṟum, varimaṇal ayarntum, koṭiyaṭumpu koytum, iṉiyaṉa kūṟiyum viḷai yāṭṭayarvāṉāyiṉāṉ. ivvāṟu pakaṟpōtu kaḻikkum talaimakaṉ, mālaiyil taṉmaṉaikkuc celvāṉ. ivvaṇṇam payiṉṟavaḻiyum, talaimakaḷ avaṉ collum coṟkaḷukku etiroṉṟum moḻiyāmalē iruntāḷ. iṉiyum nīṭṭittal kūṭāteṉak karutiya tōḻi, oru nāḷ mālaiyil, avaṉ avariṉ nīṅkic cellat toṭaṅkavum, talaivi kāṇa avaṉai etirppaṭṭu niṟutti vaṇṭalāṭṭu mutal nikaḻntaṉa aṉaittum colli, nī moḻinta naṉmoḻikaṭku  etirmoḻi yoṉṟum peṟāmaiyāl maṉaikkuc celvāṉ talaippaṭṭaṉai; ikkāṉaṟ cōlaiyiṭattēyuḷḷa em ciṟukuṭiyil taṅki , niṉ kutiraiyoṭu nīyum yām tarum viruntuṇṭu taṉimaiyiṉṟi iraviruntu cella māṭṭāyō?” eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, tōḻi, talaimakaṉait tam maṉaikkaṇ varavēṟṟu viruntōmpum  ciṟappu ilaḷāyiṉum, tāṉē paṭaittukkoṇṭu moḻivatum, avaṉ taṉ maṉaikku variṉ, viruntāy vantārkku mukamalarntu nōkkiyum iṉcol vaḻaṅkiyum iṉiyaṉa nalkiyum ōmputal talaimakaḷāya taṉakkuk kaṭaṉā taliṉālum, viruntiṉarai maṟuttal aṟamaṉṟākalāṉum, vāy niṟaiyat tēṉpeytu koṇṭāraip pōla maṟukkavu māṭṭātu ēṟkavum iyalātu talaivi muṟuval kāṭṭi mukamalarn tamaiyumāṟu tōḻiyiṉ matinuṭpam māṇpuṟutal kaṇṭa ulōccaṉārkku viyappu mikkuṟṟeḻuntatu. ataṉai avaratu nallicaip pulamaiyuḷḷam ippāṭṭu vaṭivil nalkuvatāyiṟṟu.  
1vaṇṭal taiiyum 2varimaṇal ayarntum
kuṉṟōṅku veṇmaṇaṟ koṭiyaṭumpu koytum 
tuṉiyil naṉmoḻi iṉiya kūṟiyum 
colletir peṟāa yāki mellac 
celīiya cellum 3olikaṭaṟ cērppa
umaṇar tanta uppunoṭai nelliṉ
4ayiṉi niṉmā arutta5nīyivaṇ
6kaṇaviri peruntoṭai puraḷum mārpiṉ 
tuṇaiyilai tamiyai cēkkuvai yallai 
nērkaṭ ciṟutaṭi nīriṉ māṟṟi
vāṉam vēṇṭā 7vāḻviṉem 
kāṉalañ ciṟukuṭic cērntaṉai 8celiṉē
itu, tōḻi paṭaittu moḻintatu. 
urai : 
vaṇṭal taiiyum -  vaṇṭal maṉaiyil pāvai vaittu viḷaiyāṭiyum; varimaṇal ayarntum - vari variyākat tiraikkappaṭṭa maṇaliṉkaṇ viḷaiyāṭiyum; kuṉṟu ōṅku veṇmaṇal koṭiyaṭumpu koytum-kuṉṟu pōl uyarnta maṇaṉmēṭṭiṟ paṭarntu pūttirukkum aṭumpaṅ koṭiyiṟ pūkkaḷaik koytum; tuṉiyil naṉmoḻi iṉiya kūṟiyum - veṟuppai viḷaikkāta iṉiya coṟkaḷaiyē colliyum; colletir peṟāayāki - accoṟkaḷukku maṟumoḻi yoṉṟum peṟātu ; mellac celīiya cellum - ūrkkuc cellak karuti mella ivviṭattiṉ nīṅkum; oli kaṭal cērppa - muḻaṅkukiṉṟa kaṭal cārnta neytaṉilat talaivaṉē; umaṇar tanta uppu noṭai nelliṉ ayiṉi - uppu vāṇikar avvuppai viṟṟuk koṇarnta nelliṉāl camaikkap peṟṟa uṇavai; niṉmā arunta - niṉtērk kutiraikaḷ uṇṇa; nī ivaṇ kaṇaviri peruntoṭai puraḷum mārpiṉ -nī ivviṭattē alarippūvāl toṭukkappaṭṭa periya mālai puraḷum mārpuṭaṉ; tuṇaiyilai tamiyai cēkkuvai yallai - tuṇaiyiṉṟit taṉiyaiyāyt taṅkuvāyallai; nērkaṇ ciṟutaṭi  nīriṉ māṟṟi - nērnērāka vakukkappaṭṭa iṭam poruntiya ciṟu ciṟu uppup pāttikaḷil kaṭalnīraip pāycci uppu viḷaivikkum; vāṉam vēṇṭā vāḻviṉ - maḻaiyai nāṭāta vāḻkkaiyaiyuṭaiya; em kāṉal am ciṟu kuṭiccērntaṉai celiṉ - kāṉaṟcōlai cūḻnta em ciṟukuṭiyil taṅkic celkuvaiyāyiṉ e.ṟu. 
cērppa, ciṟukuṭi cērntaṉai celiṉ, niṉmā ayiṉi arunta, nī ivaṇ tuṇaiyilai tamiyai cēkkuvaiyallai kāṇ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vaṇṭal, kaṭaṟkarai vaṇṭal maṇṇāl ciṟuvīṭukaṭṭik kōlam ceytu pāvai vaittu viḷaiyāṭum makaḷir viḷaiyāṭṭu. varimaṇal, kaṭal alai pōntu ulāvutalāl tirai tiraiyākap paṭiyum nuṇ maṇal; immaṇalil iruntum kiṭantum ōṭiyum viḷaiyāṭal. alaivāykkuc ciṟitu cēymaiyil kaṭaṟkāṟṟāl pala āṇṭu kaḷākat tokukkappaṭṭuk kuṉṟupōl uyarntu niṟkum maṇaṟkuṉṟiṉai, veṇmaṇal eṉṟu oḻintār. ammaṇaṟ kuṉṟiṉmēl aṭumpaṅ koṭikaḷ paṭarntu pūttiruttalāl appūkkaḷaik koytu viḷaiyāṭuvatu neytaṉilac ciṟuvar iyalpu. inta aṭumpu, aṭampu eṉavum aṭampaṅkoṭi yeṉavum  vaḻaṅkum . iṉṟum appakutiyil vāḻum paratavar ataṉai aṭappaṅkoṭi yeṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar.  tuṉi, veṟuppu. kēṭpōr uḷḷattē uvakaiyum, mēlum kēṭṭaṟku vēṭkaiyum tōṟṟuvikkum moḻikaḷ eṉpār, tuṉiyil naṉmoḻi eṉṟār. etircol, maṟumāṟṟam, cellak karutip paiya aṭipeyarkkum nilaiyaic celīiya cellutal eṉṟu kuṟikkiṉṟār. noṭai, vilai. ayiṉi, uṇavu; “muḷḷarit tiyaṟṟiya veḷḷari veṇcōṟu, vaṇṭupaṭak kamaḻum tēmpāy kaṇṇit, tiṇṭēr naṉṉaṟkum ayiṉi cāṉmeṉak, kaṇṭōr maruḷak kaṭumpuṭa ṉarunti”1 eṉa varutal kāṇka. kaṇaviri, alari; toṭai, mālai, nērkaṇ ciṟutaṭi, nēriya caturamāka amaikkap peṟṟa uppuppātti. nērkaṇ, caturam. nīr, kaṭalnīr, vāṉam vēṇṭā vāḻvu, maḻaiyai virumpāta uppu viḷaivittu vāḻum vāḻvu. maḻai peyta vaḻi uppuk karaintu keṭṭoḻi vatāl, uppu viḷaivippōr vāḻvu vāṉam vēṇṭā vāḻvu eṉappaṭṭatu;  “vāṉam vēṇṭā vaṟaṉil vāḻkkai2” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. 
talaimakaṟkum talaimakaṭkum kaḷavu neṟiyil uḷatākiya kātaluṟavu tōḻi yaṟiya vaḷarntu ciṟakka vēṇṭiyiruttalāl, tōḻipāl taṉ karuttaiyuṇartti uṭampaṭuvittavaṉ, avaḷ kuṟippiṉpaṭiyē vantu payilukiṉṟāṉākaliṉ, tōḻi talai makaḷait tāṉaṟiya avaṉkuṟaiyai nērntu kaḷavoḻukkattai mēṟ koḷvikka muyalvāḷāyiṉāḷ; talaimakaḷ perunāṇi ṉaḷātaliṉ, viraiyātu paiyac coṟkaḷait toṭuttut tōḻi avaḷai matiyuṭampaṭuppāḷ, tamatu viḷaiyāṭṭiṉkaṇ āya makaḷiriṭaiyē pakaṟpōtiṉaik kaḻitta talaimakaṉ, cōr poḻutu kaṇṭu orunāḷ taṉṉūrkkuc cellac camaivatu kāṇkiṉṟāḷ; uṭaṉē, talaimakaḷ uṭaṉvara avaṉ muṉ ceṉṟu niṉṟu, pakaṉ muṟṟum avaṉ ceyalvakaikaḷil tam karuttu oṉṟiyiruntamai tōṉṟa, vaṇṭal taiiyum vari maṇal ayarntum, kuṉṟōṅku veṇmaṇaṟ kōṭiyaṭumpu koytum eṉa avaṉ viḷaiyāṭṭiṭattuc ceyta utavikaḷai niralpaṭa eṭuttōtukiṉṟāḷ; avaṟṟait tāṉum kaṇṭirun tamai tōṉṟat talaivi mukamalarntum kaṇkuḷira nōkkiyum muṟuvalittum pulappaṭuttiṉāḷāka, inta iṉiya cūḻnilaiyil piriyak karutum nī paiya aṭipeyarttal eṉṉaiyeṉa ārāyvāḷ pōlac ciṟitu eṇṇit talaimakaḷ kuṟippaiyum kaṇṭu, tuṉiyil naṉmoḻi iṉiya kūṟiṉai; collilum kuṟai yillai; vēṟu eṉṉaiyō kuṟai eṉa viṉavi, tuṉiyil naṉmoḻi iṉiya kūṟiyum, colletir peṟāa yāyiṉai yaṉṟē; ataṉāṟ celavu karutiṉaipōlum eṉpāḷ, tuṉiyil naṉmoḻi iṉiya kūṟiyum, colletir peṟāa yāki mellac, celīiya cellum cērppa eṉṟāḷ. oruvarpāl oṉṟu peṟak karutuvōr mutaṟkaṇ yātēṉum oṉṟaic ceytaṟpālar; etirmoḻi peṟuvatu niṉ karuttātaliṉ ataṟku ēṟpa nīyum moḻivaḻaṅkiṉai; ammoḻiyiṭattu etirmoḻi vaḻaṅkaṟkuriyōr maṟuttaṟkuriya veṟupput taṉmaiyuḷatō eṉanōkkiṉ, aḵtu illai eṉpatait tuṉiyil naṉmoḻi eṉac ciṟappittum, naṉmoḻiyum colvōratu māṭṭāmai yāl tuṉi payakkumātaliṉ, nī avvāṟu coṟcōrvu paṭṭilai yeṉpāḷ, iṉiya kūṟiyum eṉṟu vitantum, iṉi niṉpāl kuṟaiyiṉmaiyiṉ, colletir nalkāmai ematu kuṟai eṉṟu talaimakaḷai nōkki muṟuvalittuc colletirpeṟā ayāki mellac celīiya celkiṉṟaṉai eṉṟu avaṉai nayantum kūṟiṉāḷ. avvaḻi, talaimakaḷ uḷḷat teḻunta uvakai mītūrntu, mēṉi nalam katirttu viḷaṅka. avaṉ akaṉṟa mārpiṉait taṉ nīṇṭa kaṇkaḷāl aḷantu aṅkē kiṭanta mālaiyil oṉṟi niṟkak kaṇṭāḷ tōḻi. akkuṟippuṇarnta tōḻi nī varaivoṭu variṉ em talaimakaḷ niṉmārpiṉait tirumaṇattāl cērvaḷ eṉpāḷ, niṉmā ayiṉi arunta eṉṟum, nī ivaṇ tuṇaiyilai tamiyai cēkkuvaiyallai eṉṟum , kāṉalam ciṟukuṭic cērntaṉai celiṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ, ciṟukuṭic cērntaṉai eṉṟatu, talaimakaṉai varaivoṭu varutal vēṇṭum eṉṉum kuṟippiṟṟu. col letir peṟum kuṟippiṉaiyāyiṉ, ippōtu celaviṉait tavirntu ematu ciṟukuṭikkaṇ vantu taṅkip pōtal vēṇṭum eṉpāḷ, em ciṟukuṭi cērntaṉai celiṉē eṉṟum , aṅkē yām niṉakkēyaṉṟi niṉmāvukkum iṉiya uṇavu tantu ōmpu vatuṭaṉ tuṇaiyillāt taṉimai nīṅka iṉiya collāṭi makiḻvippōm eṉṟaṟkut tuṇaiyilai tamiyai cēkkuvai yallai eṉṟum kūṟiṉāḷām. vāṉam vēṇṭā vāḻviṉ em kāṉalam ciṟukuṭi eṉa vitantatu, kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭṭatākaliṉ vāṉattiṉ utavi vēṇṭātatu ematu vāḻvu; atupōla, em colletir peṟuvāṉ vaṇṭal taiiyum varimaṇal ayarntum, koṭiyaṭumpu koytum, tuṉiyil naṉmoḻi iṉiya kūṟiyum utaviya niṉakku yām nī virumpiyaṉa utavuvēm eṉak kuṟippittavāṟu. talaivaṉ teruṇṭu varaivatu payaṉām.
255. ālampēri cāttaṉār
tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟṟuk kātaluṟavu ciṟantuvarum talaimakaṉ, talaimakaḷai iravukkuṟiyiṭattē etirppaṭṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟukiṉṟāṉ. ivvāṟu, iraviṉkaṇ taṉiyaṉāy vantu talaiyaḷi ceyvatu kaṇṭu perumakiḻcci yeytum talaimakaṭku, ataṉai vilakkit talaimakaṉai maṇantukoṇṭu peṟum aḻivil kūṭṭattil peruvēṭkai kiḷarnteḻuntatu. ataṉāl, avaḷ tōḻipāl talaimakaṉ uḷḷattai varaitaṟ kaṇ celuttumāṟu kuṟippāḷāyiṉaḷ. itaṉai varaivu kaṭātal eṉpatu vaḻakku. talaimakaḷ kuṟippiṉpaṭi yoḻukum kaṭap pāṭṭiṉaḷākiya tōḻiyum, avaḷ karuttiṉ māṇpu kaṇṭu, atuvē takkatu eṉa icaintāḷ. talaimakaṉai nōkkat tōḻiyiṉ nilai camaṉaṉṟākaliṉ, avaḷ talaimakaṉpāl varaivu paṟṟiya coṟkaḷaip paṭṭāṅku veḷippaṭa moḻital muṟaiyaṉṟu. ataṉāl, avaḷ talaimakaṟku ataṉaik kuṟip pākavē perumpālum moḻivaḷ. mēlum, oṉṟaṉaic ceyyumāṟu aṟivuṭaiyōrkku uraikka nērumāyiṉ, ak kālai, ataṉai avarkaḷ tāmē uyttuṇarntu koḷḷumāṟu uraippatutāṉ ciṟappum takutiyumākum, mētakka aṟiñaṉā kaliṉ, talaimakaṟku ataṉaik kuṟippāka vuṇarttutalum mikai eṉiṉum, avaṉ, talaimakaḷ uḷḷattil taṉmēl uḷatākiya kātal muṟukip perukit taṉṉaiyiṉṟik kaṇamēyum amaiyāta nilaiyiṉai eytuvittal vēṇṭik kaḷavē virumpiyoḻuku kiṉṟāṉ; ataṉait tailamakaḷum tōḻiyum aṟintukōṭal aritākaliṉ, tam uḷḷat teḻunta vēṭkai mikutiyāl avarkaḷ kuṟippākat taṅkaḷ vēṭkainilaiyai varaivu kaṭāvum vakaiyāṟ pulappaṭuttukiṉṟaṉar. vēṭkaiyiṉ mikuti, tamatu oḻukkattāl talaimakaṟku ētamuṇṭākumō eṉṟa accamākat tōṉṟi, avvētam eytāmai vilakkum collum kuṟippumāka veḷippaṭum. itaṉai āciriyar tolkāp piyaṉār. “poḻutum āṟum kāppumeṉ ṟivaṟṟiṉ, vaḻuvi ṉākiya kuṟṟam kāṭṭalum , taṉṉai aḻitalum avaṉūṟu añcalum, iraviṉum pakaliṉum nīvaru  keṉṟalum, kiḻavōṉ taṉṉai vāral eṉṟalum, naṉmaiyum tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum, puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum, varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa” eṉpar. avar, “eṉpa” eṉat tamakku muṉṉuḷḷa tollāciriyar  mēlvaittu ōtutalāl, ikkuṟippukkaḷ  tolkāppiyarkkup paṉṉūṟāṇṭukaṭku muṉpirunta cāṉṟōr kaḷāl vakuttuk kāṇappaṭṭamai peṟappaṭum. immuṟaiyil, talaimakaḷ kuṟippuvaḻit tōḻiyē aṟintu talaimakaṉai varaivukaṭāvuvaḷ. iṅkē talaimakaḷu ḷḷattiṟ perukiya vēṭkai, talaimakaṉatu kātalurimaiyai orutalaiyākat tāṉ peṟṟu aḻivil kūṭṭappēṟṟiṉai viraintu eytutal vēṇṭu meṉa avaḷai muṭukutaliṉ, avaḷē muṟpaṭṭut tōḻikku uraikkaluṟukiṉṟāḷ. “orutalai yurimai vēṇṭiyum makaṭūup, pirital accam uṇmai yāṉum, ampalum alarum kaḷavu veḷip paṭukkum eṉṟu, añca vanta āṅkiru vakaiyiṉum, nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum, pōkkum varaivum maṉaivikkaṇ tōṉṟum” eṉṟu āciriyar talaimakaṭku amaiti kāṭṭukiṉṟār. mēṟkūṟiyavāṟṟāl varaivuk kuṟippu ṇarttaṟ kiṭampeṟṟa talaimakaḷ, tōḻiyai nōkki, “ūravar uṟaṅkukiṉṟaṉar; kāṉavar tamakkuriya kuṟiñcip paṇṇaip pāṭikkoṇṭu uṟakkamilarāyiṉar; kaḷiṟṟoṭu poruta vēṅkai cilampil muḻaṅkāniṟkum; iṭiyum miṉṉum maḻaiyum pāmpum mikkuḷḷa iṉṟiravu, avar vārātoḻital naṉṟu; avar vārāmaiyāl namatu nalam kuṉṟumāyiṉum amaikuvam” eṉṟu collukiṉṟāḷ. 
talaimakaḷatu vēṭkai perukit taṉ kātalaṟku ētam nikaḻāmaiyaik kuṟikkoṇṭu pēṇumaḷavil mikku niṟpatait talaiviyiṉ ikkūṟṟu veḷippaṭuttuvatu kaṇṭa cāttaṉār, avaḷatu kātalaṉpu, taṉṉalamē nōkkum iḷamaiyiṉ maṭamai yikantu, putiyaṉāyp pōnta talaimakaṉpāl paṭarntu, maṉai yaṟam ōmpaṟku vēṇṭum māṇpuṭaiya vaḷarcci nalattai eytiṉamaiyait tamatu pulamaikkaṇṇāl nōkki ip pāṭṭiṉaip pāṭukiṉṟār.   
kaḻutukāl kiḷara ūrmaṭin taṉṟē 
urukeḻu marapiṟ kuṟiñci pāṭik
kaṭiyuṭai viyaṉakark1 kāvalar tuñcār
vayakkaḷiṟu poruta vāḷvari vēṅkai
kaṉmukaic cilampiṟ 2kuḻumum aṉṉō
meṉṟōḷ nekiḻntunām varuntiṉum iṉṟavar
vārā rāyiṉō naṉṟumaṉ tilla
uyarvarai yaṭukkat 3toḷiṟupu miṉṉip
peyalkāṉ mayaṅkiya poḻutukaḻi pāṉāḷ
tirumaṇi yaravuttērn 4tuḻala
urumuccivan teṟiyum ōṅkuvarai yāṟē.
iḵtu, āṟu pārttuṟṟatu5. 
urai : 
kaḻutu kāl kiḷara - pēyiṉam kāṟṟiṟkalantu iyaṅka; ūr maṭintaṉṟu - ūravar uṟaṅkiṉārāyiṉum; urukeḻu mārpiṉ kuṟiñci pāṭi - kēṭṭārkku uṭkut tarum muṟaiyiṉai yuṭaiya kuṟiñcippaṇṇaip pāṭikkoṇṭu; kaṭiyuṭai viyaṉakar kāṉavar tuñcār - kāvalamainta periya maṉaiyiṉ kaṇ uṟaiyum  kāvalarum uṟaṅkārāyiṉar; vayakkaḷiṟu poruta vāḷvari vēṅkai - valimikka yāṉaiyōṭu porutu veṉṟa oḷiyuṭaiya vari poruntiya vēṅkaip puli; kaṉ mukaic cilampil kuḻumum - malaiyiṭattuk kaṉmuḻaiñ ciṉuṭ kiṭantu muḻaṅkum; aṉṉō - aiyō; meṉṟōḷ nekiḻntu nām varuntiṉum - melliya tōḷ melintu nām varuntuvēmāyiṉum; iṉṟu avar vārārāyiṉ naṉṟumaṉ - iṉṟu inta iraviṉkaṇ avar vārātoḻikuvārāyiṉ mikavum naṉṟutāṉ; uyar varai aṭukkattu oḷiṟupu miṉṉi - uyarnta malaippakkattē viḷakkamuṭaṉ miṉṉi; peyalkāl mayaṅkiya poḻutu kaḻi pāṉāḷ - maḻaiyum kāṟṟum kalantu peytamaiyāl neṭumpoḻutu kaḻinta naḷḷiravil; tirumaṇi aravu tērntu uḻala - muḻakkattāl añcit tāṉ iḻanta maṇiyaip pāmpiṉam tēṭi yuḻalāniṟpa; urumuc civantu eṟiyum ōṅku varai āṟu - iṭikaḷ mika muḻaṅki atirum uyarnta malaippakkattu vaḻiyaik kaṭantu e.ṟu.
ōṅkuvarai āṟu kaṭantu, yām varuntiṉum, iṉṟu avar vārārāyiṉ naṉṟumaṉtilla; ūrmaṭintaṉṟu, āyiṉum kāṉavar tuñcār; vēṅkai kuḻumum, ākaliṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaḻutu, pēy, kāl kiḷartal, kāl peyarntu iyaṅkutal. ūr:ākupeyar. murukayartaṟkum vēṭṭam pōvataṟkum kāṉavar camaiyuṅkāl ikkuṟiñcippaṇ pāṭappaṭu mākaliṉ, itaṉai urukeḻu marapiṉ kuṟiñci eṉṟār; vilyāḻiliṭṭu ikkuṟiñcippaṇ pāṭappaṭiṉ vaṇṭiṉam tam iṉameṉa mayaṅkumeṉavum, yāṉaikaḷ ippaṇṇicai kēṭkiṉ, niṉṟāṅku amaintu uṟaṅkumeṉavum cāṉṟōr kūṟupa. uyariya matiṟcuvar kaḷālum vēlikaḷālum kāvalamaikkappaṭṭa perumaṉai yākaliṉ, kaṭiyuṭai viyaṉnakar eṉṟum vāyiltōṟum niṉṟu kāval purivōraik kāvalar eṉṟum kuṟittār. arumpōr uṭaṟṟi veṉṟamaiyāl vēṅkai muḻaiñciṉuḷ kiṭantu kuḻumutal tōṉṟa,vayakkaḷiṟu poruta vēṅkai eṉṟār. kuḻumutal, muḻaṅkutal; “maṟappuli oḷiṟēntu maruppiṉ kaḷi ṟaṭṭuk kuḻumum”1 eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. peyal kālmayaṅkiya poḻutu, peyalum kāṟṟum kalantu peyyum kālam. peyal kāṉmayaṅkiya poḻutu eṉak koṇṭu, kāṭu muṟṟum maḻainīr kalantapoḻutu eṉa vuraittalum oṉṟu. mika mutirnta pāmpukaḷ maṇiyuṭaiyavām eṉṟum, iraviṉkaṇ ammaṇiyai umiḻntu, ataṉ oḷiyil taṉakkuriya iraitēṭic cellum eṉṟum, maṇiyai iḻanta nākam mikavum alamantu varuntumeṉṟum paṇṭaiyōr karutiṉar; ataṉāl, tirumaṇi aravut tērntu uḻala eṉṟār. ōṅku varai āṟu - uyarnta malaiyūṭu varum vaḻi. 
talaimakaṉpāl taṉatu urimai orutalaiyāka amaiya vēṇṭumeṉa eḻunta vēṭkai mikutiyāl, avaṉ uḷḷattai varaitaṟkaṇ celuttumāṟu talaimakaḷ tōḻikkuk kūṟaluṟṟu, avaṉ iraviṟ pōntu peṟum kūṭṭattai maṟuttal vēṇṭi, avaṉ varum naḷḷiravil kaḻutiṉam iyaṅkum eṉpāḷ kaḻutu kāl kiḷara eṉṟum, ūravar oṭuṅki yuṟaṅkum pōtaṟintu kaḻutukaḷ iyaṅkum eṉpatu paṟṟi ūrmaṭintaṉṟu eṉṟum, eṉiṉum, ūrkkāvalar kuṟiñcip paṇṇaip pāṭikkoṇṭu uṟakkamiṉṟi nakarkkāval purikiṉṟaṉareṉṟaṟku, kuṟiñci pāṭik kaṭiyuṭaiviyaṉakark kāvalar tuñcār eṉṟum kūṟiṉāḷ. kuṟiñcinilat teyvaṅkaḷ virumpum kuṟiñcip paṇṇaip pāṭiyavaḻi, avai avviṭam pōntu cūḻntuṟai yumātaliṉ, appōḻtu aṅkē pōtariṉ atteyvaṅkaḷ aṇaṅki varuttumeṉṟa accattāl urukeḻumarapiṉ kuṟiñci eṉṟāḷ. iṉi, ivvūraic cūḻntirukkum kāṭṭai nōkkiṉ, aṅkē vāḻum valimikka yāṉaikaḷum vēṅkaip pulikaḷum, tammiṟ porutu muḻaṅkum koṭumaiyum, kaḷiṟṟai veṉṟa vēṅkai malaimuḻaiñciṉuḷ muḻaṅkum muḻakkamum, av vaḻiyāka varum talaimakaṟku accamum ūṟum viḷaivikkum eṉṟu eṇṇi varuntukiṉṟāḷākaliṉ, vayakkaḷiṟu poruta vāḷvari vēṅkai kaṉmukaic cilampil kuḻumum eṉṟāḷ. iṉṉōraṉṉa iṭaiyūṟu kuṟittut talaimakaṉai vāraṟka eṉiṉ taṉ mēṉinalam kuṉṟumeṉa nikaḻum taṭaiyai eṇṇi, eṉ tōḷ iyalpākavē meṉmaiyu ṭaittākaliṉ, atu mēlum meliya yām varuntuvē meṉiṉum, avar varum vaḻiyiṉ ētam nōkka eṉtōḷ iṟappap pullitām. eṉpāḷ , meṉṟōḷ nekiḻntu yām varuntiṉum eṉṟāḷ. varuntiṉum eṉṟatu, avvaruttam oru poruḷāka matikkappaṭātu eṉṟavāṟu. yām ivvaṇṇam eṇṇi varuntuvatu orupuṟamirukka, avar vārā toḻiyārkāṇ eṉpāḷ vārārāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟāḷ. maṉ, perumai kuṟittatu. tilla, acainilai. vilaṅku   mutaliya uyiriṉaṅkaḷ ceyyum ētattiṟku añcātu avai etirp paṭiṉum avaṟṟai veṉṟupōtarum vīṟu mikavuṭaiyarāyiṉum, maḻaiyum iṭiyum ceyyum koṭumaiyiṉai muṉṉaṟintu taṟkākkum vaṉmai makkaḷuyirkku iṉmaiyiṉ, akkoṭumai mikka uyariya malaiyūṭu varum vaḻiyāka vārārāyiṉ mikamika naṉṟu eṉṟaṟku, urumuc civantu eṟiyum ōṅkuvarai yāṟu eṉṟāḷ. payaṉ cēṭpaṭai.
“nāṟṟamum tōṟṟamum1” eṉṟa nūṟpāvil, “āṟṟatu tīmai yaṟivuṟu kalakkamum” eṉṟataṟku itaṉaik kāṭṭi, “iravukkuṟi varavāl talaivi varuntuvaḷ eṉṟatu”eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.

256. pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ talaimakaḷaip pirintu cella vēṇṭiya kaṭamaiyuṭaiyaṉāṉāṉ. avaṉatu celavukkuṟippait talaimakaḷ uṇarntu avaṉpirivai āṟṟā ḷāy varuntaluṟṟāḷ. taṉ uyirttuṇaiyāy ulakiyal vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāḷāyt taṉṉōṭu oṉṟiyiruntu uṟukaṇ ōmpiyum uyar aṟam pēṇiyum cuṟṟantaḻuviyum tolkaṭaṉāṟṟum perumaiyil tiriyātoḻukum talaimakaḷ kaṇkaluḻntu varuntuvatu kaṇṭatum, avaṟkuk kaiyaṟavu uṇṭāyiṟṟu. taṉatu kātaluḷḷam avaḷait taṉippaviṭṭup piritaṟkuc camaḻkkiṉṟatu eṉṟa kuṟippai avaṉ avaṭku uṇarttiṉāṉ. avaḷum tēṟik kaṇṇīrai māṟṟi mukamalarntu amiḻtu potinta coṟkaḷāl avaṉai makiḻvittāḷāka, avaṉ avaḷuṭaiya nutalai nīvi, “nīyō ciṟiya aṭikaḷaiyum malarkaḷaip piṇaittāṟ pōṉṟa periya kaṇkaḷaiyumuṭai yāy; yām cellutaṟkamainta kāṭukaḷō eṉiṉ, veyiliṉ vemmaiyāl maraṅkaḷ karintu ilaiyutirntu niḻaṟkaviṉ iḻantu taṉittu niṉṟu nalam kuṉṟip poliviḻantoḻintaṉa; innilaiyaik kaṇṭē ṉākaliṉ, yāṉ ippōtu pōtalaik kaiviṭṭēṉ kāṇ” eṉṟāṉ. atu kēṭṭa talaimakaṭku uvakai mikuntatu; uḷḷattē uṭaṉē ōr uṇarvu tōṉṟavum, taṉ pārvaiyai avaṉ mukattiṟ celutti, “ippōtu nilavuvatu vēṉiṟ paruvamaṉṟō? ikkālattē vemmai mikuvatum pōkku aritāvatum iyalpē; aṭuttuvarum kārkālantāṉē nalantaruvatu.” eṉṟāḷ, vēṉiṟ paruvattiṟ celavu tavirumāyiṉ, kārpparuvattu aḵtu iṉitām eṉak karutukiṉṟaṉai kollō? kūṟuvalkēḷ eṉpāṉāy, “kārppeyal poḻintavaḻi, kaḷavuc ceṭi malarntu naṟumaṇam kamaḻvatālum, piṭavaṅkaḷ malar talālum kāṉameṅkum iṉiya kāṭci tōṉṟi iṉpam ceyvatu orutalai. āṅkāṅku niṟkum vēlamaraṅkaḷiṉ tāḻnta kiḷaikaḷ iṉiya niḻalai nalkutaliṉ, piṇai taḻuvi makiḻum kalaimāṉkaḷ kātalāṟ piṇippuṇṭu anniḻalil taṅkiyirukkum iṉpak kāṭciyum kāṉattiṉ taṭpamum, avvaḻiyē celvōruṭaiya pirivai vilakki mēṟcellāvāṟu taṭukkum; ataṉāl, kārp paruvattum yām celavait tavirvēmāyiṉōm” eṉṟāṉ. 
talaimakaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷ niṉait tañcum pirivai avaḷ niṉaiviṉkaṇ niṉṟu varuttāvaṇṇam pōkki, aṟivum aṟamum avviṭattē nilavuvittut taṉ pōkkiṟku avaḷ uṭaṉpaṭutaṟkuriya vaḻiyamaittuk koḷḷum tiṟam ciṟantiruppatu kaṇṭa peruṅkaṭuṅkō ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
nīyē, pāṭal cāṉṟa paḻitapu cīṟaṭip 
1piṇaimalarp perunalat tamartta kaṇṇai
kāṭē, niḻalkaviṉ iḻanta aḻalkavar 2maratta
pulampuvīṟ ṟiruntu nalañcitain taṉavē 
innilai tavirntaṉam celavē vainnutik
3kaḷavuṭaṉ kamaḻap piṭavuttaḷai aviḻak
4kārppeyal poḻinta kāṇpiṉ kālai
maṭappiṇai taḻīiya māerut tiralai
kāḻkoḷ vēlattut tāḻciṉai payanta
kaṇkavar variniḻal vatiyum 
taṇpaṭu kāṉamum5takaintaṉa celavē. 
itu, poruḷvayiṟ pirintāṉeṉṟu āṟṟāḷākiya talai
makaḷait talaimakaṉ āṟṟuvittatu.
urai : 
nīyō-; pāṭalcāṉṟa paḻitapu cīṟaṭi - pukaḻamainta kuṟṟa millāta  ciṟiya aṭikaḷaiyum; piṇaimalar perunalattu amarnta kaṇṇai - piṇaikkappaṭṭa malar pōla mikka aḻakamaintu amartta kaṇkaḷaiyum uṭaiyāy; kāṭē-; niḻalkaviṉ iḻanta aḻalkavar maratta-niḻalāl uṇṭākum aḻaku illaiyāka vēṉil vemmaiyāl karinta maraṅkaḷai yuṭaiyavāy; pulampu vīṟṟiruntu nalam citaintaṉa - māvum mākkaḷum vaḻaṅkutaliṉṟit taṉimaiyuṟṟiruttalāl poli vaḻin toḻintaṉa; innilai tavirntaṉam celavu - inta nilaimaiyaik kaṇṭataṉāl ematu pōkkiṉaik kai viṭṭēm, kāṇ; vainnutik kaḷavuṭaṉ kamaḻa - kūriya nuṉiyai yuṭaiya kaḷāviṉ arumpu malarntu maṇam kamaḻavum; kārp peyal poḻinta kāṇpiṉ kālai - kārkālattu maḻai peyta kāṭcikkiṉiya kālattil; maṭappiṇai taḻīiya mā eruttu iralai - iḷaiya piṇaimāṉaik kūṭiya periya kaḻuttaiyuṭaiya āṇmāṉ; kāḻ koḷ vēlattut tāḻciṉai payanta - vayiram ēṟiya vēlamarattiṉ tāḻnta kiḷaipayanta; kaṇkavar vari niḻal vatiyum-kāṇpār kaṇkaḷaik kavarum aḻakiya varikaḷaiyuṭaiya niḻaliṭattē taṅkum; taṇpaṭu kāṉamum takaintaṉa celavu-kuḷircci poruntiya kāṭukaḷum em celavait taṭuttoḻintaṉa; ākalāṉ yām niṉṉiṟ pirintu cēṟal yāṅṅaṉam amaiyum ? e.ṟu. 
nīyē kaṇṇai; kāṭu pulampu vīṟṟiruntu nalam citaintaṉa; innilai tavirntaṉam celavu; kaḷavuṭaṉ kamaḻa, piṭavut taḷai yaviḻa, kārppeyal poḻinta kāṇpiṉ kālai, iralai, vēlat tāḻciṉai payanta variniḻal vatiyum taṇpaṭu kāṉamum celavu takaintaṉa; ākalāṉ. yām niṉṉiṟ pirintu cēṟal yāṅṅaṉam eṉap peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pāṭaṟkup poruḷā vatu pukaḻākaliṉ pāṭal eṉappaṭṭatu; “uraippār uraip pavai yellām irappārkku oṉṟu, īvārmēl niṟkum pukaḻ1” eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.paḻi, kuṟṟam. kaṇṇiraṇṭum malar pōlvatu paṟṟip piṇaimalar perunalam eṉṟār; piṟarum. “malarpiṇait taṉṉa māyiru maḻaikkaṇ2” eṉpatu kāṇka. amarttal, matarttal. aḻal, vēṉil vemmai mēṟṟu; vemmaiyāṟ piṟakkum kāṭṭut tīyumām. vaḷaṅkeḻumit taḻaitta kāṭṭil, maraṅkaḷ tammiṟkūṭic ceṟintu niṟṟal pōlātu, vaḷaṅkuṉṟit taḻai mutaliyaṉa karintu utirntu ulavai yāy niṟkum maraṅkaḷ taṉittaṉiyē viḷaṅkit tōṉṟu taliṉ pulampu vīṟṟiruntu nalañcitaintaṉa eṉṟār. pulampu taṉimai vīṟṟiruttal, īṇṭu vīṟṟu vīṟṟāy niṉṟu kāṭcitarutal. kaḷaviṉ arumpum malariṉ itaḻum mikakkūriyavāy muṭpōṟaliṉ vainnutik kaḷavu eṉac ciṟappikkappaṭṭaṉa. taḷai, arumpu. kārppeyal, kārkālattup perumaḻai. perumaḻaiyāl kāṭukaḷ taḷirttup pacumainiṟam pōrttu iṉiya kāṭci vaḻaṅkutaliṉ kārppeyal poḻinta kāṇpu iṉ kālai eṉṟār. kāṇpu, kāṭci; “kārtaḷi poḻinta vārpeyaṟ kaṭaināḷ, īṉṟunāḷ ulanta vālā veṇmaḻai, vāṉṟōy uyarvarai yāṭum vaikaṟaip, putaloḷi ciṟanta kāṇpiṉ kālai1” “vāṉṟaḷi poḻinta kāṇpiṉ kālai”2  eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkupa. kāṇum kaṇkaṭkup pacumainiṟak kāṭci nalam ceyyumeṉpatu kaṇ maruttuva nūl kūṟum ciṟappuppaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉar eṉṟalumoṉṟu. kalaimāṉ neṭiya valiya kompukaḷait tāṅkavēṇṭiyiruttaliṉ ataṉ kaḻuttu vaṉmaimikkiruttalai vitantu māerut tiralai eṉṟār. eruttu,  kaḻuttu; iralai, āṇmāṉ. vēlamaram neṭituyarntu vaḷarum iyalpiṉṟic ciṉaitāḻntu niṟpatu paṟṟi, kāḻkoḷ vēlat tāḻciṉai eṉpa. variniḻal aḻakitākalāṉ kaṇkavar variniḻal eṉappaṭṭatu vatital, taṅkutal. takaittal, taṭuttal.
taṉ pirivuk kuṟippuṇarntu vēṟupaṭṭu āṟṟāḷākiya talaimakaṭkut talaimakaṉ, pirivu uḷatāyiṉ niṉṉaiyum uṭaṉkoṇṭallatu cēṟal illai eṉa āṟṟuvippāṉ, pāṭuvār pāṭaṟkamainta poruḷākiya niṉ tiruvaṭikaḷ, iṭaiyiṭṭa kāṭukaḷaik kaṭattaṟkēṟṟa vaṉmai ciṟitu millāta ciṟumaiyuṭaiya eṉpāṉ, pāṭal cāṉṟa cīṟaṭi eṉṟum vaṭiviṟ ciṟiya veṉiṉum avaṟṟiṟkuriya ilakkaṇaṅkaḷuḷ oṉṟum kuṟaiyāta uyarvuṭaimai tōṉṟap paḻitapu cīṟaṭi eṉṟum pārāṭṭiṉāṉ. malarpiṇaittāṟ pōṉṟa perunalattāl oḷirum niṉ kaṇkaḷ, polivillāta tōṟṟam etirppaṭiṉ aruvaruttuk kāṇṭaṟkuk kūci maḻuṅkum eṉpāṉ, piṇai malarp perunalat tamartta kaṇṇai eṉa vitantu kūṟiṉāṉ. uṭaṉ varutaṟkamainta niṉatu nilai ituvāka, kaṭantu cellutaṟ kuriya kāṭṭatu nilaiyai nōkkiṉ, aṅkē maḻaiyiṉṟik kōṭai vetupputalāl maraṅkaḷ taḻaiyutirntu ulavaiyā yiṉamaiyiṉ, kāṭu niḻal kaviṉ iḻantatu eṉṟum, niṉṟa maraṅkaḷiṉ kiḷaiyum kompum veppattāl karintamaiyai aḻal kavar maratta eṉṟum, ataṉāl māvum puḷḷumākiya evvuyirumiṉṟik kāṭu pulleṉat tōṉṟum tiṟattaip pulampu vīṟṟiruntu nalam citaintaṉa eṉṟum, ivvāṟu niṉ nilaiyum niṉṉoṭu cēṟaṟkuriya kāṭṭiṉ nilaiyum kaṇṭēṉukku,  iccelaviṉait tavirppatoḻiya vēṟu ceyaliṉmaiyiṉ, innilai tavirntaṉam celavē eṉṟum kūṟiṉāṉ. ivvāṟu vēṉiṟ paruvattu vempalai aruñcurak kāṭciyai eṭut tōtak kēṭṭa talaimakaḷ, vēṉilil kaṭaināḷ pōtarum kārpparuvattil celavu mēṟkoḷvīr pōlum eṉa aiyuṟṟāḷā kaliṉ, ataṉaiyum maṟukkaluṟṟu, kārkālattil kaḷavum piṭavum malarntu kāṉam taṇṇitāyk kamaḻntu iṉiya kāṭci vaḻaṅku vatu orutalaiyeṉpāṉ, vainnutik kaḷavuṭaṉ kamaḻap piṭavut taḷaiyaviḻak kārppeyal poḻinta kāṇpiṉ kālai eṉṟum, eṉiṉum avviṭattē muḷ niṟaintu kāḻ koṇṭu niṟkum vēla marattiṉ tāḻciṉai payanta variniḻaṟkaṇ iralaimāṉ maṭappiṇait taḻuvik kātaluṟavāl kaḷittirukkum kāṭci, celvōr uḷḷattil viṉaikkuriya cūḻccikaḷ tōṉṟātavāṟu pētuṟuvittaliṉ, akkālattum pirivu illai yām eṉpāṉ, maṭappiṇai taḻīiya iralai vēlat tāḻciṉai payanta kaṇkavar variniḻal vatiyum eṉṟum, iṉṉōraṉṉa kāṭcikaḷaip poruḷākak koḷḷātu celvē māyiṉum, taṇṇitāy iṉpuṟuttum kāṉamē celvōratu tiṇmaiyaic citaittu maṉaiyiṭaiyiruppai niṉaivittu avaratu celaviṉai vilakkiviṭum eṉpāṉ, taṇpaṭu kāṉamum takaintaṉa celavē eṉṟum kūṟiṉāṉ. takaital orutalai yeṉ pāṉ, takaippa eṉṉātu takaintaṉa eṉa iṟanta kālattāl eṭuttuk kūṟiṉāṉ. itaṉāṟ payaṉ talaivi āṟṟiyiruppāḷāvatu.

257. vaṇṇakkaṉ cērik kumaraṅkumaraṉār
vaṇṇakkaṉ eṉpatu poṉṉiṉ ōṭṭam kāṇpāṉukkup peyar; piṉṉar atu palarkkuc ciṟappup peyarākavum amaintu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. vaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār eṉṟoru cāṉṟōrum ittokai nūluḷ kāṇappaṭukiṉṟār. vaṇṇakkar peyarāl, cēri, kuṭi, ampalam eṉpaṉa peyar tāṅkiyirunta taṟkuc cōḻa pāṇṭiyar kālattuk kalveṭṭukkaḷum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa, mutaṟ kulōttuṅkaṉ kalveṭṭoṉṟil 1 vaṇṇakkaṉkuṭiyāṉa tiyākacamuttira caturvēti maṅkalam eṉṟōr ūr kāṇappaṭukiṟatu;vēṟoru kalveṭṭil 2 atuvē, “uyyak koṇṭār vaḷanāṭṭut tiraimūr nāṭṭup piramatēyam vaṇṇakkuṭiyāṉa tiyākacamuttira caturvēti maṅkalam” eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. āyiṉum vaṇṇakkaṉ kuṭiyeṉpatu vaṇṇakkuṭi eṉap piḻaikkappaṭuvatu iyalpu. tañcai māvaṭṭattut tirunālūr  mayāṉattuk kalveṭṭu oṉṟu3 “cēṟṟūrk kūṟṟattup piramatēyamāṉ nālūr makācapaiyār vaṇṇakkaṉār ampalattuk kūṭiyiruntu” eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. vaṭavārkkāṭu mutaliya māvaṭṭaṅkaḷilum vaṇṇakkaṉpāṭi vaṇṇakkaṉkuḷam eṉap peyariya ūrkaḷ  uḷḷaṉa. iv vāṟṟāl vaṇṇakkaṉ cēri eṉpatu ūrātal iṉitu viḷaṅkum. ivar kumaraṉ eṉpārkku makaṉātalāl kumaraṅkumaraṉār eṉappaṭukiṉṟār; koṟṟaṅ koṟṟaṉār eṉpārum ivvāṟu peyar peṟṟōrāvar. ivar peyar vaṇṇakkaṉ corumaraṅ kumaraṉār eṉac cila ēṭukaḷil eḻutappaṭṭuḷḷatu; tēvar ēṭṭil ivar peyar vaṇṇakkaṉcērik kumaraṅ kumaraṉār eṉak kāṇap paṭṭamaiyiṉ, mēlē kuṟitta vaṭivam uṇarappaṭṭatu. iccāṉṟōr pāṭiya inta oru pāṭṭuttāṉ ittokai nūliṉkaṇ kāṇappaṭukiṟatu. 
kaḷavuneṟiyil kātaluṟavu koṇṭu pakaṟpōtil kuṟi yiṭattē pōntu kūṭiyoḻukiya talaimakaṟkut talaimakaḷ puṟattē pōkātavāṟu iṟceṟikkappaṭṭapiṉ, iraviṉkaṇ avaḷatu perumaṉaiyiṉ oru ciṟaiyil kuṟiyamaittu āṅkup pōntu talaippeytu makiḻum nilaimai uṇṭāyiṟṟu. avaḷpāl avaṉukkuṇṭākiya kātal peruki niṉṟamaiyiṉ, avaṟku iraviṉkaṇ varumiṭattu uḷavākum ētaṅkaḷ poruḷākat tōṉṟa villai. kārkālattup perumaḻai poḻiyum naḷḷiravum, makkaḷ vaḻaṅkutalillāta ciṟuneṟi paṟṟik koṭiya vilaṅkukaḷ ulavum kāṉattiṉūṭu cellum celavum avaṉ uḷḷattil tōṉṟi avaṉuṭaiya ceyalarumaiyaip pulap paṭuttavēyillai. iraviṭaip pōntu kuṟiyiṭattē talai makaḷaik kaṇṭu iṉ puṟuvatoṉṟē avaṉ neñcattuk kuṟikkōḷāyiṟṟu. āyiṉum, avaṉ ceyaliṉ arumaiyaiyum, kātaṟ perumaiyaiyum, avaṉ varum neṟiyiṉ koṭumaiyai yum uṇarnta tōḻikku iṉi avvoḻukkattaik kaiviṭṭu avaṉ varaintukōṭalē takkateṉpatu teḷivāyiṟṟu. avaṉ karuttai varaiviṉkaṇ celuttuvatu tavira vēṟu vaḻiyiṉmai yiṉ, ataṉai avaṟku uṇarttuvāḷāy, oru nāḷ avaṉai etirppaṭṭu, uḷḷuṟaiyāl nī varaintu koḷka eṉa vaṟpuṟutti veḷippaṭaiyil, “naṉmalai nāṭa, nī emmai nayantu aruḷ ceykiṉṟāyillai; eṅṅaṉameṉiṉ, makkaḷ vaḻaṅkutal illāta, maḻainīr niṟaintu niṟkum ciṟuneṟikaḷil koṭiya vilaṅkukaḷ iyaṅkuvataṟintum naḷḷiravil varukiṉṟāy; avvāṟu nī varum ceyal emakku iṉpam nalkātu, neṟiyiṉ ētam niṉaintu peritum varuntutaṟkuriya tuṉpattaiyē nalkutalāl” eṉṟum, “num iruvarkkum iṭainiṉṟu puṇarttamaiyāṉ, ittuṉpa nilaimaikkuk kāraṇam yāṉēyātalāl yāṉ peritum varuntukiṉṟēṉ. kāṇ”eṉṟum kūṟiṉāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, iraviṉkaṇ neṟiyiṭaiyuḷa vākum ētaṅkaḷai eṇṇātu pōnteytum talaimakaṉatu kātaṟperukkai viyantu pārāṭṭātu, tītu ceyvatākap puṉaintu avaṉ uḷḷattai varaiviṉkaṭ celuttum avaḷatu matinuṭpam viḷaṅkiniṟpatukaṇṭa kumaraṅkumaraṉār, ataṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.    
viḷivil aravamoṭu taḷiciṟan turaii
1maḻaicērn tiṟutta naḷirtūṅku cilampiṟ
kaḻaiyamalpu nīṭiya vāṉuyar neṭuṅkōṭ
ṭilaṅkuveḷ ḷaruvi viyaṉmalaik kavāaṉ
arumpuvāy aviḻnta karuṅkāl vēṅkaip
poṉmaruḷ naṟuvī kaṉmicait tāam
naṉmalai nāṭa nayantaṉai aruḷāy
iyaṅkunar maṭinta ayantikaḻ ciṟuneṟik
kaṭumā vaḻaṅkutal aṟintum 
naṭunāḷ varuti nōkō yāṉē. 
itu, talaimakaṟku āṟṟiṉatu ētam collit tōḻi varaivu kaṭāyatu. 
urai : 
viḷivil aravamoṭu taḷiciṟantu uraii-keṭāta muḻakkattuṭaṉē maḻaittuḷi mikappeytu eṅkum parantu; maḻai cērntu iṟutta naḷir tūṅku cilampiṉ - maḻaimukil tiraṇṭu cūḻntu koṇṭataṉāl kuḷirmikunta pakka malai yiṉaiyum; kaḻai amalvu nīṭiya vāṉuyar neṭuṅkōṭṭu - mūṅkil ceṟintu neṭitōṅkiya vāṉaḷāvum neṭiya ucciyiṉiṉ ṟiḻiyum; ilaṅku veḷḷaruvi viyaṉmalaik kavāaṉ - viḷaṅkukiṉṟa veḷḷiya aruviyaiyumuṭaiya periya malaiyiṉ aṭivaraiyiṉkaṇ uḷḷa; arumpuvāy aviḻnta karuṅkāl vēṅkai - arumpukaḷ malarnta kariya aṭiyaiyuṭaiya vēṅkaimaram; poṉ maruḷ naṟuvī kaṉmicait tāam- taṉatu poṉpōlum naṟiya pūviṉaik kaṟpāṟai mēl utirkkum; naṉmalai nāṭa - nalla malai nāṭṭut talaivaṉē; nayantaṉai aruḷāy-emmai virumpiṉai yāyiṉum ataṟkamaiya aruḷukiṉṟāyillai; iyaṅkunar maṭinta ayam tikaḻ ciṟuneṟi - iyaṅkuvōr illātu oṭuṅkiya nīrperuki niṟkum ciṟuvaḻiyāka; aṟintuvaittum; naṭunāḷ varuti - naḷ iravil vārāniṉṟaṉai yākalāṉ; yāṉ nōku - atukaṇṭu yāṉ varuntukiṉṟēṉ kāṇ e.ṟu. 
naṉmalai nāṭa, nī emmai nayantaṉai aruḷāy,  ayantikaḻ ciṟuneṟi kaṭumā vaḻaṅkutal aṟintum naṭunāḷ varutiyākalāṉ, yāṉ nōku eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iṭaiviṭātu muḻaṅkum iṭiyōcaiyai viḷivil aravam eṉṟum, periya periya maḻait tuḷikaḷai nilapparap peṅkum parantu peyyumāṟu tōṉṟat taḷi ciṟantu uraii eṉṟum, ivvaṇṇam peytu ōynta veṇmaḻai vāṉattē ceṉṟu malaimukaṭṭil tiraṇṭu ataṉaic cūḻntu taṅkuvatu paṟṟi maḻai cērntu iṟutta cilampiṉ eṉṟum,maḻaimukil cūḻntu muṟṟik koṇṭataṉāl evvāyum kuḷir tūṅkiṉamai viḷaṅka, naḷirtūṅku cilampu eṉṟum kūṟiṉār. taḷi, maḻait tuḷi; atu varavarap perukiṉamai tōṉṟat taḷi ciṟantu eṉṟār. uraii-parantu, ulāvi; “mēyiṉai yuraiiyarō peruṅkali yeḻili1” eṉa varutal kāṇka. cērtal, tiraḷutal; “cērē tiraṭci”2 eṉpatu tol kāppiyam naḷir, kuḷircci, cilampu, pakkamalai. amalutal, ceṟital; neruṅkutalum ām. “kaḷiṟumāy ceruntiyoṭu kaṇpu amaṉṟu ūrtara3” eṉa varutal kāṇka. kavāaṉ, aṭimalai. vāy aviḻtal, itaḻ muṟukkaviḻntu virital. karuṅ kāl, valiya kāl eṉṟumām. vēṅkaiyiṉpū poṉṉiṟa muṭaimai “talaināṭ pūtta poṉṉiṇar vēṅkai4” eṉa varutal kāṇka. tāam,parakkum; utirum. nayantaṉai aruḷāy, nayantāy āliṉum aruḷceytāyallai; muṟṟeccamākak koṇṭu nayantaruḷāy eṉṟalum oṉṟu. ayam, nīr. ciṟuvaḻi āḻntiruttaliṉ ataṉkaṇ niṉṟu ataṉai maṟaittu viḷaṅku talāl ayantikaḻ ciṟuneṟi eṉappaṭṭatu. kaṭumā, kolai vēṭṭut tiriyum puli mutaliyaṉa. nōku: ceykeṉṉum taṉmai viṉai. ōkāram, acainilai.
kaḷavoḻukkam tōṉṟiyatu mutal talaimakaṉ viruppiṉai yēṟṟuc ciṟitum māṟātu oḻukivanta tōḻi, avaṉai viraiya varaintu koḷḷumāṟu tūṇṭum ceyalai mēṟkoṇṭa maiyiṉ, iraviṉkaṇ pōtaruvāṉai etirppaṭṭuk kuṟippāl ivaḷai varaintukoḷka eṉṟu kūṟutalāl, veḷippaṭaiyāka avaṉ varum neṟiyiṉ ētattai eṭuttu ōtaluṟṟāḷ; ataṟku muṉṉuraiyāka, avaṉai etirppaṭumpōtellām muka malarntu iṉ coṟkaḷāl varavēṟṟu vanta neṟiyiṉai māṟṟi, kārmaḻai poḻiyum naḷḷiravil mey varuttampārātu pōtarum niṉvaravu empāṟ koṇṭa perunayappāl uḷatāyatu eṉpāḷ, nayantaṉai eṉṟum,eṉiṉum, itaṉāl nī emakku mikka aruḷ ceyvatu pōlat tōṉṟiṉum, uṟṟu nōkkiṉ aruḷ ciṟitu miṉṟi emmai mikavum tuṉpuṟuttukiṉṟāy eṉpāḷ, aruḷāy eṉṟum moḻintāḷ, tōḻiyiṉ uḷḷakkiṭaiyai uṭaṉē uṇaramāṭṭāmaiyāl talaimakaṉ atukēṭṭut tikaittu niṉṟāṉāka, nī ippōtu pōnta neṟiyiṉai eṇṇiṉāl atu makkaḷ vaḻakkaṟṟu, tēyntu āḻntu, taṇṇīr niṟaintuniṉṟu pōkkut teriyātapaṭi maṟaintuḷatu eṉpāḷ, iyaṅkunar maṭinta ayamtikaḻ ciṟuneṟi eṉṟum, avvaḻiyil koṭiya vilaṅkukaḷāṉa pulimutaliyaṉa iyaṅkuvatai nī naṉku aṟikuvai; aṟintu vaittum, avaṟṟāl niṉakku ūṟuṇṭāyiṉ em poruṭṭu varutalāl aḵtu emakku iṟantupaṭu peruntuyaraic ceyyum eṉpatai uṇarntu vaittum inta naḷḷiravil vārāniṉṟaṉai eṉpāḷ, kaṭumā vaḻaṅkuta laṟintum naṭu nāḷ varuti eṉṟum, ittakaiya niṉvaravu emakku vēṇṭum iṉpattai nalkātu eṇṇun tōṟum periya maṉanōy tantu tuṉpattaiyē nalkuvatāl yāṉ mikavum varuntukiṉṟēṉ eṉpāḷ, nōkō yāṉē eṉṟum, emmai nī aruḷuvateṉpatu uṇmaiyāyiṉ, ivvoḻukkattaik kaiviṭuka eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
talaimakaṟku avaṉ varum neṟiyiṉ ētam kūṟi iravu varuvāṉai vāraṟka eṉa maṟukkum tōḻi, ivvo ḻukkattaik kaiviṭiṉ kūṭṭam peṟumāṟu yāṅṅaṉam eṉa eḻum viṉā vukkum viṭaiyāka viyaṉmalaik kavāṉiṭattu niṉṟa vēṅkai maram, poṉpōl malarnta pūkkaḷaik kaṉmicaic corintu ataṉaip polivikkum naṉmalai nāṭaṉ eṉṟataṉāl,nī niṉ poṉṉum maṇiyumākiya poruḷaik koṇarntu ivaḷ peṟṟōrkkut tantu varaivāl ivaḷai makiḻvippāyāka eṉa uḷḷuṟut turaittāḷām. itaṉāl, talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.
258.nakkīrar
tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟṟup pakaṟkuṟikkaṇ vantoḻukum talaimakaṉatu kātal perukic ciṟantu niṟpatum, talaimakaṭkum atuvē nilaimaiyāṉatum kaṇṭāḷ tōḻi. iruvarpālum uṇmaikkātal niṟaintu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyā
rāṉapiṉ varaintukōṭal talaimakaṟku muṟaiyātaliṉ, avaṟkut talaimakaḷiṉ kātaṟperukkai yuṇartti varaivu kaṭāvuvatu tōḻikku aṟamāyiṟṟu, ataṉāl, avaḷ orunāḷ talaimakaṉ pakaṟkuṟiyiṭattē vantamai kaṇṭu āṇṭuc ceṉṟu avaṉait taṉiyē etirppaṭṭāḷ. avaḷōṭu talaimakaḷ vārāmai kaṇṭa talaimakaṉukku viyappup peritāyiṟṟu. ataṉaik kuṟippāl uṇarnta tōḻi, “koṇkaṉē, yāṉ pakaṟkuṟiyiṭattukkuc ceṉṟu varukiṉṟēṉ; talaimakaḷ eṉṉōṭu vārāmaikkuk kāraṇam, avaḷatu mēṉivēṟupāṭum kaivaḷai kaḻaṉṟōṭum uṭal melivum aṉṉai kaṇṭamai yākum; ataṉāl avaḷaip puṟattē pōkātapaṭi iṟceṟittaṉaḷ; iṉi avaḷaik kaḷaviṟkaṇṭu iṉpuṟum vāyppu ilatāyiṟṟu, kāṇ”eṉṟāḷ. 
tōḻiyiṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, varaintu eytuvataṉṟit talaimakaṟku vēṟu iṉpappēṟṟukku vāyil illai eṉṟa karuttaik kuṟippeccattālum, avaṉ varaivu karutātu kaḷavē virumpum kuṟippai uḷḷuṟaiyālum uṇarttum matimāṇpu kaṇṭa nakkīrar ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭu kiṉṟār. 
palpūṅ kāṉaṟ pakaṟkuṟi marīic
celval koṇka ceṟittaṉaḷ yāyē
iṉṉāḷ 1kāykatir vempiya kaṭumpakal ñāyiṟṟut
tiruvuṭai viyaṉakar varuvirun tayarmār
poṟṟoṭi makaḷir puṟaṅkaṭai ukutta
kokkukir nimiral mānti eṟpaṭa
akalaṅ kāṭi acainiḻaṟ 1kuvaiiya
pacciṟāk kavarnta pacuṅkaṇ kākkai
tūṅkal vaṅkattuk kūmpiṟ cēkkum 
maruṅkūrp paṭṭiṉat taṉṉaivaḷ
2neruṅkēr elvaḷai ōṭuva kaṇṭē
itu, tōḻi ceṟip paṟivuṟīiyatu. 
urai : 
pal pūṅkāṉal pakaṟkuṟi marīi - palavākiya pūkkaḷai
yuṭaiya kāṉaliṭattē ceyta pakaṟkuṟiyiṭam ceṉṟu; celval - maṉai nōkkic celkiṉṟēṉ; koṇka - koṇkaṉē; yāy ceṟittaṉaḷ - naṟṟāy emmai illiṉkaṇ ceṟittāḷ; kāykatir vempiya kaṭumpakal ñāyiṟṟu-kāykiṉṟa veyiṟ katirkaḷāl veytuṟṟa kaṭumpakaṟ pōtiṉaic ceyyum ñāyiṟṟukku añci; tiruvuṭai viyaṉakar varuviruntu ayar mār- celvam mikka tam periya maṉaikkaṇ varum virun tiṉarai ōmputaṟku; poṉ toṭimakaḷir puṟaṅkaṭai ukutta - poṟpaṇiyum toṭiyum aṇinta makaḷir puṟaṅkaṭaiyil eṟinta; kokku ukir nimiral mānti - kokkiṉ kālnakam pōlum cōṟṟai yuṇṭu; eṟpaṭa - poḻutu maṟaiyum mālaiyil; akal aṅkāṭi acai niḻal kuvaiiya - akaṉṟa aṅkāṭit teruvil acaintēkum niḻaliṭattē kuvikkap peṟṟuḷḷa; pacciṟāk kavarnta pacuṅkaṇ kākkai - paccai iṟāmīṉaik kavarntu uṇṭa paciya kaṇkaḷaiyuṭaiya kākkai yiṉam; tūṅkal vaṅkattuk kūmpiṉ cēkkum-kaṭaṟkaraiyil alaiyāl acaintu koṇṭirukkum kalattiṉ kūmpi ṉiṭattē taṅkum; maruṅkūrppaṭṭiṉat taṉṉa - maruṅkūrp paṭṭiṉam eṉṉum pērūraiyotta; ivaḷ neruṅku ēr elvaḷai ōṭuva kaṇṭu - ivaḷuṭaiya neruṅka aṇinta viḷakkamuṭaiya vaḷaikaḷ kaḻaṉṟōṭuvatu kaṇṭu e.ṟu. 
koṇka, viruntu ayarmār ukutta nimiral mānti, aṅkāṭi kuvaiiya pacciṟāk kavarnta kākkai cēkkum maruṅ kūrppaṭṭiṉat taṉṉa ivaḷ elvaḷai ōṭuva kaṇṭu, yāy ceṟittaṉaḷ; ākaliṉ, pakaṟkuṟi marīic celval eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. palavākiya pūkkaḷaip pūkkum palavēṟu vakaip pūñceṭikaḷaiyum koṭikaḷaiyumuṭaiya kāṉal eṉṟaṟkup palpūṅ kāṉal eṉṟār; “palpūṅkāṉaṟ pavattiri1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. pakaṟkuṟi, pakaṟpōtiṉkaṇ tām ceṉṟu viḷaiyāṭṭayarum poḻiliṭattē āyattār aṟiyā vakaiyil talaippeytaṟ poruṭṭut talaimakkaḷ kuṟittuk koḷḷum iṭam. kuṟiñci nilamāyiṉ malaiyaruvic cāralum, mullaiyāyiṉ kāṉyāṟ ṟaṭaikaraip poḻilum, marutamāyiṉ poykaip pūmpoḻilum, neytalāyiṉ kāṉaṟcōlai yiṭamum pakaṟkuṟikku amaiyum iṭamām eṉa aṟika. ik kuṟiyiṭattaip pakaṟpuṇar kaḷaṉ eṉpatum vaḻakku; “pakaṟpuṇar kaḷaṉē puṟaṉ eṉa moḻipa2”eṉpatu kāṇka. ñāyiṟṟiṉ vevviya katirkaḷ īṇṭum kāykatir eṉappaṭṭaṉa, talai makaḷiṉ celva mikka perumaṉaiyait tiruvuṭai viyaṉakar eṉṟār.viruntiṉarkkup paṭaikkum uṇavil oru ciṟitu eṭuttuk kākkaik kiṭutal paṇṭaiyōr vaḻakku; iṉañ cūḻa iruntuṇṇum iyalpupaṟṟi viruntōmpum viruppiṉarāya paṇṭait tamiḻar nāḷum kākkaiyai varuvittu uṇaviṭṭōm puvatu marapākak koṇṭaṉar. piṉṉar varavirukkum viruntaik kākkai muṟpaṭap pōntu karaintu kāṭṭum eṉpatum oṉṟu. “viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē3” eṉap piṟarum kūṟuvatu kāṇka. tiruvaḷḷuvaṉārum ‘ kākkai karavā karaintuṇṇum 4” eṉpar. nimiral, cōṟu; kokkiṉ kālnakam pōṟaliṉ, kokkukir nimiral eṉṟār. “peruñcey nelliṉ kokkukir nimiral5” eṉap piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. nāṭkālaiyil mīṉ vēṭṭam ceṉṟa paratavar poḻutu cāyum mālaippōtil tirumpi vantu tām koṇarnta mīṉkaḷai aṅkāṭiyil tokuttu viṟpatu tōṉṟa akal aṅkāṭi acai niḻal kuvaiiya pacciṟā eṉṟār. ivvāṟu palarum kuvittu vaittaṟ kēṟpa akaṉṟiruttaliṉ akal aṅkāṭi eṉṟum,aṅkē niḻal tarum maraṅkaḷ mikku irukkumāṟu pulappaṭa acai niḻal eṉṟum kūṟiṉar. acai niḻal eṉṟataṉāl, mālaippōtu peṟappaṭṭatu. pacuṅkaṇ eṉṟaviṭattup pacumai koṭumaikuṟittu niṉṟatu; “cuḻalviḻip pacuṅkaṇ cūrtta nōkkiṉ”1  eṉpuḻip pōla. tūṅkal, acaital . maruṅkūrp paṭṭiṉam, kīḻk kaṭaṟkaraiyil iruntatōr ūr; itaṉai maruṅkaiyeṉavum vaḻaṅkupa2  ivvūr pāṇṭiyarkkuriya teṉṟum, itaṉai aṭutta mēliṭattil taḻumpaṉ eṉpā ṉuṭaiya ūṇūār3  uḷatu eṉṟum kūṟuvar. tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷuḷ oṉṟu maruṅkūr oṉṟaik kuṟippiṭṭu “maruṅkūrāṉa irāca nārāyaṇac catirvēti maṅkalam”4 eṉṟu uraikkiṉṟatu.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ pakaṟkuṟikkaṇ orukāl vantapōtu, avaṉait tōḻi etirppaṭṭut talaimakaḷ āṇṭu vantilaḷ eṉavum, avaḷ illiṉkaṇ ceṟikkappaṭṭamaiyē ataṟkuk kāraṇam eṉavum kūṟaluṟṟāḷ. taṉ kūṟṟukkut tōṟṟuvāyāka avaḷ talaimakaṉaik kaṇṭatum, koṇkaṉē, ikkāṉaṟ cōlaikkaṇ yām amaittuk koṇṭa kuṟiyiṭat tukkuc ceṉṟu aṅkē niṉṉaik kaṇṭu terivikkum karuttāl ceṉṟu varukiṉṟēṉ” eṉpāḷāy, palpūṅkāṉal pakaṟkuṟi marīic celval, kāṇka eṉṟum, avaḷuṭaṉ talaimakaḷ vantiruppāḷ eṉṟa ārvattāl alamantu nōkkiya avaṉ kuṟippaik kaṇṭu, “avaḷ eṉṉōṭu varavillai; maṉaiyiṉ kaṇ iṟceṟikkappaṭṭāḷ” eṉpāḷ ceṟittaṉaḷ yāy eṉṟum kūṟiṉāḷ.atu kēṭṭa talaimakaṟkut talaiviyaik kāṇṭal iyalāmaiyāṟ piṟanta ēmāṟṟam orupuṟam alaippa, oru puṟam avaḷ iṟceṟikkappaṭutaṟkuriya ētu yātu eṉa aṟiya viḻaivāṉ pōlat tōḻiyai nōkkalum, avaḷ talaimakaḷ uḷḷattē tōṉṟi nilavum kātal peruki avaṉai iṉṟi yamaiyāta nilaiyiṉai eytiyiruppatum, ataṉāl uṇṭiyiṟ curuṅki uṭampu naṉimelintu varuntiṉamaiyum tōṉṟa, ivaḷ neruṅku ēr elvaḷai ōṭuva kaṇṭu eṉṟāḷ. piṟāṇṭum tōḻi, talaimakaṉai nōkki, “taḷaiyaviḻ tāḻaik kāṉalam peruntuṟaic cilcevit tākiya puṇarcci yalareḻa, ilvayiṟ ceṟit tamai yaṟiyāy paṉṉāḷ, varumulai varuttā ampakaṭṭu mārpiṉ, terumaraluḷḷamoṭu varuntum niṉvayiṉ, nīṅku keṉṟiyāṉ yāṅṅaṉa moḻikō”1 eṉak kūṟutal kāṇka. “vaḷai  ōṭuva kaṇṭuyāy iṟceṟittaṉaḷ; nī avaṇ pōntu veṟitu cēṟal naṉṟaṉṟu eṉṉum karuttāl, yāṉ pakaṟkuṟi marīic celval” eṉat tōḻi kūṟiyatu, iṉi nī ceyaṟpālatu varaitaṟku muyaṟalē eṉak kuṟippāy uraikkiṉṟamai paṟṟi. kāykatir vempiya kaṭumpakaṟ pōnta viruntiṉ poruṭṭup poṟṟoṭi makaḷir ukutta nimiral māntiya kākkai aṅkāṭi nīḻaṟkaṇ kuvikkappaṭṭa iṟālmīṉaik kavarntuṇṭu ceṉṟu vaṅkattuk kūmpiṟ cēkkum eṉṟatu, vēṭkaimikku varuttu talāl kuṟaiyirantu pōnta niṉ kuṟai muṭiyumāṟṟāl ivaḷatu kūṭṭam peṟṟa nī, kuṟiyiṭam pōntu ivaḷatu nalaṉai iṉitu uṇṭu ceṉṟu niṉṉūrkkaṇ maṭintoḻikiṉṟaṉaiyēyaṉṟi varaitaṟku muyalkiṉṟāyillai eṉat tuṉiyuṟu kiḷavi uḷḷuṟuttu varaivu kaṭāyiṉavāṟu. talaimakaṉ teruṇṭu varaital payaṉ.
259. koṟṟaṅ koṟṟaṉār.
ik koṟṟaṉār, koṟṟaṉ eṉpavarkku makaṉātalāl koṟṟaṅ koṟṟaṉār eṉappaṭukiṉṟār. ivvāṟē tantai peyaraiyē tamakkum peyarākakkoṇṭa cāṉṟōr palar paṇṭaināḷil iruntuḷḷaṉar. cāttañ cāttaṉār, cēntañ cēntaṉār, kumaraṅkumaraṉār eṉṟa peyaruṭaiyōr caṅkat tokai nūlkaḷilum iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷilum ceppēṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ikkoṟṟaṉār pāṭi yaṉavāka innūlil ippāṭṭum akanāṉūṟṟil oṉṟum uḷḷaṉa. 
iḷamai vaḷam kaṉinta celvat tamiḻt talaimakkaḷ iruvar kātaṟ kalappāl kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭaṉar. talaimakaḷ annāḷai vaḻakkiṟ kēṟpat tiṉaippuṉaṅkāval pūṇṭu tōḻi yuṭaṉ paraṇiṭattēyiruntu, puṉattiṟ paṭiyum kiḷimutaliya puḷḷiṉaṅkaḷai ōppivantāḷ. talaimakaṉum appuṉattukkup pōntu talaimakaḷōṭu kūṭip puḷḷōppiyum, cuṉainīrāṭiyum aruviyiṟ kuḷittum viḷaiyāṭi iṉpuṟuvaṉ. ivvakaiyil talaiviyuḷḷattē uṇṭākiya kātal perukic ciṟappatāyiṟṟu. nāḷ cellac cellat tiṉaiyum viḷaiyum cevvi eytiṟṟu. koyyum paruvam eytiṉ peṟṟōr talaimakaḷai illiṉkaṇ ceṟippar; akkālai. avaḷ talaimakaṉai etirppaṭuvatu aritākaliṉ, avaṉ annilaiyil cāṉṟōroṭu pōntu avaḷai varaintukoṇṭu nāṭaṟi naṉmaṇam puṇartal vēṇṭu meṉṟu tōḻi tuṇintāḷ; itaṉait talaimakaṟku uṇartti viraiya varaintukoḷḷat tūṇṭuvāḷāyiṉaḷ. itaṉai veḷippaṭaiyāka uraippatu peṇmaikku aṟamaṉmaiyiṉ, kuṟippākavē tōḻi talaimakaṟku uṇarttuvāḷāy, orunāḷ talaimakaṉ cevippaṭumāṟu talaimakaḷai nōkkic collāṭa luṟṟu, “tōḻi, peruṅkal nāṭaṉākiya nam talaimakaṉōṭu puṉattiṭait taṅkik kiḷi kaṭintum aruviyāṭiyum viḷaiyāṭi iṉpuṟṟa namatu kēṇmai iṉi aritu eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ; eṉṉaiyeṉiṉ, kaṭal pōṟ parantu tōṉṟiya tiṉaip puṉam, niṟam peyarntu tiṉaiviḷaivu muṟṟiyataṉāl pularntu maṭiyum cevviyai eytiṟṟākalāṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, tiṉaippaiṅkūḻ katir tāṅkiyatu pōlē namatu uḷḷam tāṅkiya kātal, tiṉaiviḷaivumuṟṟi aṟuttup payaṉkoḷḷum cevvi eytiyatu pōlat talaimakaṉ varaintu koḷḷum cevvi eytiṟṟeṉṟa karuttait talaimakaṉ kuṟippāy aṟiya vuraikkum nuṭpam kaṇṭa koṟṟaṉār ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
yāṅkuccey vāṅkol tōḻi poṉvī
vēṅkai ōṅkiya tēṅkamaḻ cāraṟ
peruṅkal nāṭaṉo ṭirumpuṉat talkic
cevvāyp paiṅkiḷi ōppi avvāyp 
peruvarai aṭukkat taruvi āṭic
1cāral āram vaṇṭupaṭa nīvip
peritamarn tiyainta kēṇmai 2ciṟunaṉi
3ariya pōlak 4kāṇkuveṉ viritiraik
kaṭalpeyarn taṉaiya vākip
pularpatam koṇṭa ēṉaṟ kuralē.
itu, tōḻi talaimakaṉaic ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu. 
urai : 
tōḻi; yāṅkuc ceyvāṅkol - eṉṉa ceyyalām; poṉvī vēṅkai ōṅkiya tēṅkamaḻ cāral - peṉṉiṟamāṉa pūkkaḷaiyuṭaiya vēṅkaimaram niṟkum tēṉmaṇakkum cāralai yuṭaiya; peruṅkal nāṭaṉoṭu - periya malai nāṭaṉuṭaṉ kūṭi; irumpuṉattu alki -periya puṉattiṉkaṇ taṅki; cevvāyp paiṅkiḷi ōppi- civanta vāyaiyum paciya niṟattai yumuṭaiya kiḷikaḷai ōṭṭiyum; avvāyp peruvarai aṭukkattu aruvi āṭi - avviṭattēyuḷḷa periya malaip pakkattē vīḻum aruviyil nīrāṭiyum; cāral āram vaṇṭu paṭa nīvi - cāraliṭattup peṟṟa cantaṉat tēyvaiyai vaṇṭu moykkap pūciyum; peritu amarntu iyainta kēṇmai - mikavum virumpic ceytu koṇṭa naṭpu; ciṟunaṉi ariya pōlak kāṇkuveṉ - ciṟitu pōtil tēyntu illatu pōlat tōṉṟak kāṇkiṉṟēṉ; viritiraikkaṭal peyarn taṉaiyavāki -virinta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal nīrvaṟṟi niṟam peyarntāṟ pōla; ēṉal kural pularpatam koṇṭa -tiṉaippaiṅkūḻ ēntiya katirkaḷ viḷaivu muṟṟik kāyntu pularum cevviyai eytiṉavākalāṉ e.ṟu.
tōḻi, ēṉal kural pularpatam koṇṭa; ākalāṉ, nāṭaṉoṭu iyainta kēṇmai ciṟunaṉi ariya pōlak kāṇkuveṉ; ākavē, yāṅkuc ceyvāṅkol eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vaḷaviya malaikaḷil vēṅkai maraṅkaḷ vaḷarntiruppatu paṟṟip poṉvī vēṅkai ōṅkiya cāral eṉṟum, vēṅkai mutaliya palvakaip pūkkaḷiṉ naṟumaṇam kamaḻvatu paṟṟit tēṅkamaḻ cāral eṉṟum eṭuttuk kūṟiṉār. peruṅkal, perumalai. mikapparanta tiṉaippuṉam eṉṟaṟku irumpuṉam  eṉṟār. avvāy: vāy, iṭam. malaiccāralil niṟkum cantaṉamarattiṉ kaṭṭaikoṇṭu tēytteṭutta tēyvai putuppūviṉ naṟumaṇam kamaḻtaliṉ, ataṉai vaṇṭu moykkum eṉpār, cāra lāram vaṇṭupaṭa nīvi eṉṟār.nāḷum perukic ciṟanta aṉpāl iyainta kātal uṟavu peritamarntu iyainta kēṇmai eṉappaṭṭatu. curuṅkiya kālattaic ciṟunaṉi eṉak kuṟittār; “pirintōr uḷḷupu niṉaital ciṟunaṉi āṉṟika eṉṟi tōḻi1” eṉap piṟarum kuṟittal kāṇka. arumai, iṉmai cuṭṭiniṉṟatu. 
kaḷavu neṟiyil tiṉaippuṉattiṉkaṇ pakaṟkuṟiyiṭattē talaimakaṉait talaippeytu kūṭutalil oruvakai iṭaiyīṭum iṭaiyūṟum iṉṟi iṉitu oḻukum talaimakaṉatu iṉpa voḻukkattil, iṭaiyūṟu kāṭṭi, avaṉ uḷḷattai ārāyccik kaṇ celuttum karuttu uṭaiyaḷātalāl, puṉattiṉ oruciṟaik kaṇ niṉṟa talaimakaṉ kēṭpat talaimakaḷōṭu uraiyāṭum tōḻi, eṭutta eṭuppil yāṅkuc ceyvāṅkol tōḻi eṉṟāḷ. atu kēṭṭatum iruvar uḷḷattum oru cēra ārāycci eḻuntatu; iruvar nōkkaṅkaḷum avaḷ mēlē kūṟaviruppatai etirnōkkiṉa. avaḷ, talaivikkut talai makaṉatu ciṟappai vitantu, poṉvī vēṅkai ōṅkiya tēṅkamaḻ cāral peruṅkal nāṭaṉ eṉṟum,avaṉ ceyta talaiyaḷiyaic ciṟappittu, irumpuṉattu alkip paiṅkiḷi yōppi eṉṟum, peruvarai aṭukkattu aruviyāṭi eṉṟum, āram vaṇṭupaṭa nīvi eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvāṟu nikaḻntatu niṉaintu kūṟutaliṉ iṉi ivviṉpap pēṟu eytā vakai iṭaiyīṭupaṭum pōlum eṉṟa niṉaivu kēṭpōr maṉattil eḻumāṟu, peritu amarntu iyainta kēṇmai ciṟunaṉi ariyapōlak kāṇkuveṉ eṉṟāḷ.peritu amarntu iyainta kēṇmai eṉṟataṉāl, iṉi atu maṟakkap paṭiṉ talaimakaḷ uyir vāḻāḷ eṉavum, ciṟunaṉi ariya pōlak kāṇkuveṉ eṉṟataṉāl, kēṇmaikku mikavum aṇimaiyil iṭaiyūṟu tōṉṟum eṉavum kūṟiṉāḷām. ārāycciyil tōyntu, tōḻi kūṟuvaṉavaṟṟiṟkuk kāraṇam kāṇpatil talaimakkaḷ aṟivu īṭupaṭavum, tōḻi, viritiraik kaṭal peyarn taṉaiya vākip pularpatam koṇṭa ēṉaṟ kuralē eṉṟāḷ. koṇṭa eṉṟatu, aṉ peṟāta akaravīṟṟup palavaṟicol. ēṉaṟ katir muṟṟi viḷaintamaiyiṉ iṉi nam tamar pōntu nammai ilvayiṟ celuttic ceṟippareṉat talai makaṭkum, iṉik kuṟivayiṉ kūṭṭam peṟāmai yēyaṉṟi iṟceṟitta vaḻit talaimakaḷait talaippeytu peṟum iṉpam illaiyāmākaliṉ varaintu koḷḷalaṉṟi vēṟu vaḻiyillai eṉat talaimakaṟkum kuṟippāy uraittāḷāyiṟṟu. talaivaṉ teruṇṭu varaivatu payaṉ.

260. paraṇar
caṅka kālattukkum ataṟku muṉpum nilaviya paḻantamiḻ vāḻvil parattaiyar iruntamai muṉṉark kūṟiṉām. avar, varaivil makaḷir eṉavum kuṟikkappeṟṟaṉar. vāḻtal oṉṟaiyē karuttiṟ koṇṭu potuvākat tammai virumpum āṭavaruḷ oruvariṭattē urimai koḷḷātu poruḷ nalkum celvar palariṭattum paranta uḷḷattarātaliṉ avaraip parattaiyar eṉṟaṉar; maṇamillāta makaḷir ivvulakil ēṉōraip pōla iṉitu vāḻtal kuṟittu avarkku vēṇṭuvaṉa nalkip puṟan
tarutal celvamikka tamiḻccelvar kaṭaṉāka annāḷil karutappaṭṭatu. avvakaiyil avarkaṭkum puravuk kaṭaṉpūṇṭa celvarkaṭkum kāmak kātaṟṟoṭarpu uṇṭātaṟku iṭa miruntatu. āyiṉum, avaruḷ oruvarkkē yuriyarākum parattai yarum uṇṭu. avarkaḷai iṟparattai eṉpar; oruvarpālum nilaitta toṭarpiṉṟit tamittuvāḻvōr cēripparattaiya rāvar. param eṉṟa col mikutip poruḷ uṇarttuvatu muṇmaiyiṉ parattaiyarai, āṭavar tokaiyiṉum mikka makaḷir eṉṟum, patiyilār eṉṟum, param eṉpataṟkup poṟup puṭaiya poruḷ eṉpatum poruḷātaliṉ immakaḷir tamiḻiṉat tāṟ purakkappaṭum poṟuppukkuriya reṉṟa karuttuppaṭap parattaiyar eṉappaṭuva reṉṟum uraippatuṇṭu. piṟkālattē immakaḷir nāṭaka makaḷirākavum kaṇikaiyarākavum māṟi vaḻivaḻiyāka varat talaippaṭṭaṉar. avaratu parattaimai, makkaḷiṉattiṉ nalloḻukkiṟkum iṉpa vāḻvukkumiṭai yūṟāyp paḻipāvaṅkaṭ kētuvāyc cīraḻivu payantamaiyiṉ, inta nūṟṟāṇṭiltāṉ araciyaṟ caṭṭavāyilāka atu tuṭaikkap paṭṭatu. ittokai nūṟkālattē parattaimai vāḻvu tamiḻariṭaiyē iṭam peṟṟirunta tāyiṉum, tolkāppiyar tiruvaḷḷuvar mutaliya cāṉṟōr, avarpāṟ ceṉṟu kūṭi yoḻukuvatai nalloḻukkamākak kūṟiṟṟilar. maṉaivāḻviṉ kaṇ orōvaḻi āṭavarpāl ivvoḻukkam tōṉṟumāyiṉ ataṉai illuṟai makaḷiriṉ ūṭalum pulaviyumākiya ceyal mēl vaittu maṟuttatuṇṭēyaṉṟi amaiti kūṟi vitittatu kiṭaiyātu. orukāl talaimakaṉ pāl parattaimai yoḻukkam tōṉṟavē atu kulamakaḷāṉa talaimakaṭkut terital kūṭā teṉa avaṉ ataṉai maṟaittoḻukiṉāṉ. āyiṉum, atu talaimakaṭkut terintuviṭṭatu; avaḷ ataṉai aṟiyāḷ eṉṟa karuttuṭaṉ talaimakaṉ taṉ maṉaikkuvantāṉāka. avaḷ avaṉaip pulantu maṟukka lāṉāḷ. paṇinta moḻikaḷ pala kūṟi avaṉ avaḷai muyaṅkaluṟavum, avaṉatu puṟattoḻukkattai uḷḷuṟai yāṟ kāṭṭi “ūraṉē, eṉpāl pēraṉpuṭaiyai pōla eṉṉai muyaṅkukiṉṟaṉai; ippōtu niṉ muyakkam aṉpuṭaimai tōṟṟuvittu niṟpiṉum, ciṉṉāṭku muṉpu, eṉ kūntaliṭattē aḻakuṟap puṉaiyap peṟṟa pūmālai vāṭi  yutirumāṟu pirintu varuttiya pakaivaṉāy oḻukiyatai yāṉ maṟakkakillēṉ, kāṇ “eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
illiruntu ceyyum nallaṟa vāḻvukkup pukaḻ viḷaikkum poruḷ viṉai kalvi mutaliyaṉa kāraṇamākap piriyātu, parattaimai mēṟkoṇṭu pirinta talaimakaṉ ceyal pukaḻ payappa taṉmaiyiṉ, ataṉai vāyāl veḷippaṭak kūṟāmal, uḷḷuṟaiyāl maṟaittuk kāṭṭi, ippōtu empāl peruṅ kēṇmai yuṭaiyai eṉap puṟattē tōṉṟumāṟu muyaṅku kiṉṟāy; āyiṉum niṉ akattē yām cūṭiya kōtai vāṭiyu tirap pirintu aṉpiṉmai ceytamaiyiṉ, immuyakkam “ceppiṉ puṇarccipōṟ kūṭiṉum” kūṭṭamākātukāṇ eṉṟa nayam poruntat talaiviyatu ikkūṟṟu niṟpatu kaṇṭa āciriyar paraṇar itaṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
kaḻunīr mēynta karuntāḷ erumai
paḻaṉat tāmaraip paṉimalar muṇaii
1veṉṟeṟi maḷḷariṉ iyali ayalātu
kuṉṟucēr veṇmaṇal tuñcum ūra
veyyai pōla muyaṅkuti2 aiyeṉat
tevvart tēytta 3cevvēl vayavaṉ
malipuṉal vāyil iruppai yaṉṉaeṉ
olipal kūntal nalampeṟap puṉainta
mukaiyaviḻ kōtai vāṭṭiya
4pakaivaṉai maṉyāṉ maṟantamai kalaṉē.
itu, ūṭal maṟutta talaimakaḷ colliyatu.
urai : 
kaḻunīr mēynta karuntāḷ erumai - kaḻunīrai mēyn tuṇṭa kariya kālkaḷaiyuṭaiya erumai; paḻaṉat tāmaraip paṉimalar muṇaii - paḻaṉaṅkaḷil malarntuḷḷa tāmaraiyiṉ kuḷirnta pūkkaḷait tiṉṟu veṟuttu; veṉṟu eṟimaḷḷariṉ iyali - veṉṟu ciṟakkum pōrmaṟavaraip pōla naṭai yiṭṭuc ceṉṟu; ayalatu kuṉṟu cēr veṇmaṇal tuñcum - ayaliṭattē yuḷḷa kuṉṟu pōl uyarnta veḷḷiya maṇaliṭattē kiṭantu uṟaṅkum; ūra - ūraṉē; veyyai pōla muyaṅkuti - empāl peruviruppuṭaiyāy pōlap puṟattē tōṉṟumāṟu muyaṅkukiṉṟāy; aiyeṉa - kaṇṭār viyakkumāṟu; tevvar tēytta cevvēl vayavaṉ - pakai varai oṭukkiya civanta vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya veṟṟivīraṉākiya virāaṉ eṉpāṉuṭaiya; malipuṉal vāyil iruppai aṉṉa - mikka nīrnilai poruntiya iruppaiyūrai otta; eṉ oliyal kūntal - taḻaitta palavākiya  eṉ kūntaliṭattē; nalam peṟap puṉainta - aḻakuṇṭāka aṇinta; mukaiyaviḻ kōtai vāṭṭiya - arumpumalarnta putuppūvāl toṭukkap paṭṭa mālai vāṭumpaṭip pirinta; pakaivaṉai maṉ-uṭpakai vaṉāyiṉai; yāṉ maṟantu amaikalaṉ - yāṉ ataṉai maṟantu amaiyēṉkāṇ e.ṟu. 
ūra, veyyai pōla aiyeṉa muyaṅkuti; vayavaṉāṉa virāṉuṭaiya iruppai aṉṉa eṉ kūntal nalam peṟap puṉainta kōtai vāṭṭiya pakaivaṉaimaṉ; yāṉ ataṉai maṟantu amaikalaṉ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaḻunīr, tāmarai āmpal neytal mutaliyaṉa pōlum nīril vaḷarum koṭivakai. “īraṇip polinta taṇṇaṟuṅ kaḻunīrc ceṇṇiyaṟ ciṟupuṟam1”eṉa varutal kāṇka. paḻaṉam, nīrnilai. muṇaital, veṟuttal; “muṇaivu muṉivākum2” eṉpa. mikaipaṭa vuṇṭa maiyiṉ erumai veṟuttamai tōṉṟa muṇaii eṉṟār. pōril veṟṟimikum vīrar naṭakkum perumita naṭaiyai erumaiyiṉ naṭaikku uvamam kūṟuvatu cāṉṟōr marapu; ataṉāl veṉṟeṟi maḷḷariṉ iyali eṉṟār. “arimalar āmpal mēynta neṟimarup, pīrntaṇ erumaic cuvalpaṭu mutu pōttuk kurūukkoṭip pakaṉṟai cūṭi mūtūrp, pōrceṟi maḷḷariṉ pukutarum ūraṉ3”eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. veyyai: vēṇṭaṟ poruṭṭāya vemmai eṉṉum uric collaṭiyākap piṟanta muṉṉilai viṉaikkuṟippu muṟṟu. 
kaḻunīr mēynta erumai tāmaraiyiṉ paṉimalarai veṟuk kavuṇṭu kaḻittuk kuṉṟu cēr veṇmaṇalai yaṭaintu uṟaṅkiṉāṟ pōlak kulamakaḷāya eṉ maṉaikkaṇ iṉitirunta nī, iṟparattaiyaraip paṟṟi avar maṉaikka ṇṇē taṅkuvāyā yiṉai eṉa uḷḷuṟaiyāl talaivaṉatu parattaimaiyaik kuṟitturaittāḷākaliṉ, avaṉ maṉattiṉkaṇ taṉpāl aṉ piṉmaiyai veḷippaṭa vuraippāḷ, nī peruṅkātalāl āṟṟāypōla eṉṉai muyaṅkukiṉṟāy; itu poymmaiyē yaṉṟi uṇmai yaṉpoḻukkamaṉṟu eṉṟaṟku veyyaipōla muyaṅkuti eṉṟāḷ. iruppaiyūr, ippōtu virālimalaikku aṇimaiyil uḷḷatu; virāaṉatu immalai iṉṟu virāli malai eṉa vaḻaṅkukiṟatu. piṟāṇṭu “tērvaṇ virā aṉ iruppai1” eṉṟu vitantu kūṟutaliṉ, īṇṭut tevvart tēytta cevvēl vayavaṉ eṉap potuppaṭak kūṟiṉār. iruppaiyūriṉ naṉceyvaḷattai, “veṇṇel arinar taṇṇumai verīip, paḻaṉap palpuḷ iriyak kaḻaṉi, vāṅku ciṉai marutattut tūṅkutuṇar utirum2” eṉṟu paraṇarum, “viṇṭu vaṉṉa veṇṇeṟ pōrviṉ, kaivaṇ virā aṉ3” eṉṟu ōrampōkiyārum uraippatāl aṟiyalām. kūṭiyiruk kuṅkāl talaimakaṉ talaimakaṭkup pūccūṭi avaḷ nalam iṉitu peṟap puṉaital vaḻakkātaliṉ. eṉ olipal kūntal nalam peṟap puṉainta mukai yaviḻ kōtai eṉṟum, avaṉ ilvaḻik kulamakaḷir tammaip pū mutaliyavaṟṟāl puṉaital ilarākaliṉ, attūya neṟimai tōṉṟa vāṭṭiya eṉṟum, aḵtu uḷḷum puṟamum otta aṉpuṭaiyār ceyalaṉṟu; puṟamnaṭṭu akam vēṟupaṭuvatu uḷḷattē pakaimaiyuṭaiyār ceyal eṉpatu paṟṟip pakaivaṉaimaṉ eṉṟum, aḵtu uḷḷun tōṟum uḷḷattē vemmai tōṟṟuvittu āṟātuniṟkum iyalpiṟṟātaliṉ yāṉ maṟantu amaikalaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāl talaivi taṉvayiṉ urimai kāṭṭip pulattal payaṉ.
261. cēntam pūtaṉār
talaimakaḷ iṟceṟip puṇṭataṉāl, pakaṟkuṟikkaṇ oḻukiya talaimakaṉ iraviṉkaṇ talaiviyiṉ perumaṉai yellaikkuḷ kuṟikkappaṭum kuṟiyiṭattē avaḷait talaippeytu iṉpuṟum neṟiyiṉai mēṟkoṇṭāṉ. iravukkālattē iruḷceṟintu miṉṉiyiṭittu maḻai poḻivatum, avaṉ varum kāṭṭu neṟiyiṉ koṭumaiyum, koṭiya vilaṅkukaḷiṉ iyakkamum, ūrkāvaliṉ kaṭumaiyum piṟavum iravu varum talaimakaṟku ētam viḷaivikkum eṉṟa accam talaimakaḷaiyum tōḻiyaiyum varuttiṉa. ivaṟṟaiyellām nalla muṟaiyil kaṭantu iṉitu pōntu kūṭum talaimakaṉ uḷḷattiṉ tiṇmaiyum muyaṟci yorumaiyum avaṉatu kātaliṉ māṇpai naṉku vaṟpuṟuttiṉa. aḵtu uṇarnta tōḻi avaṉkaruttai varaiviṉkaṇ celuttuvatu naṉṟeṉak kaṇṭāḷ. ataṟkēṟṟa vakaiyil coṟkaḷait toṭukkaluṟṟa tōḻi, oru nāḷ talaimakaṉ talaivimaṉaiyiṉ oru puṟattē pōntu niṟpatu aṟintu avaṉ cevippaṭumāṟu talaiviyoṭu uraiyāṭuvāḷāy, “tōḻi, tām pōtarum iraviṉkaṇ kārmukil eḻuntu vāṉamuṟṟum parantu iruḷ ceyya, maḻai peyyāniṟpa, perumpāmpu yāṉaiyai viḻuṅkik  kāḻkoṇṭa  marattiṟ piṉṉip piṇittut taṉṉuṭalai iṟukki īrkkumāṟṟāl, viḻuṅkappaṭṭatu nacuṅkik kuḻaivuṟṟatu naṉku cerikkumāṟu puraḷum malaippakkattē yuḷḷa kuṟuvaḻiyiṉ irumaruṅkum koṟukkacci niṉṟu pūttu viḷaṅkac cantaṉamarattiṉ naṟumaṇam kamaḻum ciṟuvaḻiyai avar naṭantuvarukiṉṟār; ataṉai niṉaikkumpōtu namatu uyir accattāl varuntu kiṉṟatu. ivvāṟu nammai varuttutalāl, avarkku nampāl meyyākavē aṉpillaiyeṉat terikiṟatu; uṇmaiyākavē aṉpuṭaiyarāyiṉ, nammaṉam varuntāvāṟu takka cāṉṟōraik koṇṭu nammai varaintukoḷvar. atu taṉṉaiyum avar teruṇṭu ceykiṉṟārillai; itaṟku eṉ ceyvēṉ?” eṉṟu moḻintāḷ. 
tōḻiyiṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉatu kātal māṇpait tām uṇarntukoṇṭatum, avaṟku ētam nikaḻiṉ talaimakaḷ uyirvāḻāta kātalaḷākiyiruppatum. ākavē iṉittalaimakaṉ varaintukōṭalē takuti yeṉpatum kāṭṭic ciṟaippuṟam niṟkum talaimakaṉ kēṭṭu varaitaṟkuriya muyaṟciyil talaippaṭu māṟu ceyyum aṟivamaiti kaṇṭu viyanta cēntam pūtaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
aruḷilar vāḻi tōḻi kātalar
iruḷtūṅku vicumpiṉ atirum ēṟoṭu
1kaṉaikaṭal mukanta kamañcūl vāṉam
neṭumperuṅ kuṉṟattuk kuṟumpala maṟukit 
2taṇpeyal talaiiya naḷḷeṉ yāmattuk
kaḷiṟakap paṭutta peruñciṉa mācuṇam
veḷiṟil kāḻmaram 3piṇittunaṉi miḷirkkum
cāntam pōkiya tēṅkamaḻ viṭarmukai
eruvai naṟumpū nīṭiya 
peruvaraic ciṟuneṟi varuta lāṉē. 
itu, ciṟaippuṟamākat tōḻi iravukkuṟi vilakki varaivu kaṭāyatu;1 talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatūumām. 
urai : 
tōḻi-;vāḻi - ; kātalar aruḷilar-kātalar nampāl aruḷillātavarāka irukkiṉṟār; iruḷ tūṅku vicumpiṉ - iruḷ uṇṭākak kaṟuttup paranta vāṉattiṉkaṇ; atirum ēṟoṭu-muḻaṅkukiṉṟa iṭiyēṟṟuṭaṉē; kaṉaikaṭal mukanta kamañcūl vāṉam - olikkiṉṟa kaṭalnīrai mukantu pōtaru talāl nīr niṟainta maḻaimukil; neṭum peruṅkuṉṟattuk kuṟumpala maṟuki - neṭiya periya malaiyiṉkaṇ kuṟukiya pala paṭalaṅkaḷāka iyaṅki; taṇ peyal talaiiya naḷḷeṉ yāmattu - kuḷirnta maḻaiyaip poḻinta naḷḷeṉṟa naṭuvi yāmattiṉkaṇ; kaḷiṟu akappaṭutta peruñciṉa mācuṇam-kaḷiṟṟai viḻuṅkiya periya ciṉam poruntiya malaippāmpu; veḷiṟil kāḻmaram piṇittu naṉi miḷirkkum - veḷiṟē yiṉṟi muṟṟum kāḻppēṟiya marattaip piṉṉip piṇittuk koṇṭu iṟukit timirum; cāntam pōkiya tēṅkamaḻ viṭarmukai - cantaṉa maraṅkaḷ ōṅki vaḷarnta iṉiya maṇam kamaḻum malaippiḷaviṉkaṇ; eruvai naṟumpū nīṭiya - koṟuk kacciyiṉ naṟiya pūkkaḷ malarntuḷḷa; peruvarai ciṟu neṟi varutalāṉ - periya malaiyakattuc ciṟiya vaḻiyaik kaṭantu varutalāl e.ṟu.
tōḻi, vāḻi; kātalar aruḷilar; kaṉaikaṭal mukanta kamañcūl vāṉam, atirum ēṟoṭu, kuṉṟattuk kuṟumpala maṟukit taṇpeyal talaiiya, naḷḷeṉ yāmattu, viṭarmukaip peru varaic ciṟuneṟi varutalāṉ eṉakkūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. maḻaimukil parantu viṇmīṉkaḷ tōṉṟāvāṟu maṟaittaliṉ tiṇinta iruḷ parantamai tōṉṟa iruḷ tūṅku vicumpu eṉṟār. ēṟu, iṭiyēṟu.  kamañcūl vāṉam, nīr niṟainta mukil. kamam, niṟaivu. kaṉaikaṭal mukantamaiyiṉ kamañcūl vāṉamā
yiṟṟu; “kārkōḷ mukanta kamañcūl māmaḻai1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. neṭumperuṅ kuṉṟam eṉṟaviṭattu neṭumai uyarattaiyum perumai nīḷam parappu mutaliyavaṟṟaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. mukilkaḷ ciṟu ciṟu paṭalaṅkaḷākat tammil aṭukkiyum toṭarntum iyaṅkutalāl kuṟumpala maṟuki eṉṟār. kaḷiṟu, āṇyāṉai; kāṭṭup paṉṟiyumām. mācuṇam, malaippāmpu. uyariya periya marakkiḷaikaḷil piṉṉikkoṇṭu talaiyaik kīḻē nālaviṭṭukkoṇṭu avvaḻiyē varum ettakaiya vilaṅkukaḷaiyum akappaṭuttit taṉatu akaṉṟa vāyait tiṟantu viḻuṅkum. paṟṟiya vilaṅkiṉ uṭalaḷavukku ēṟpa virintu
koṭukkum iyalpu appāmpiṉ uṭalukku uṇṭu. viḻuṅkap paṭṭatu taṉ uṭaṟkuḷ ōraḷavu ceṉṟatum. atu taṉ uṭampaip perumaram oṉṟiṟ cuṟṟi iṟukac curukki īrkkum. icceyalāl uḷḷē irukkum vilaṅkiṉ uṭal noṟuṅkic cerittuviṭum. ataṉ icceyalukkut taṉvaṉmaiyaip poṟukkakkūṭiya valiyamainta marattait tērntu koṇṭamai tōṉṟa, veḷiṟil kāḻmaram piṇittu naṉimiḷirkkum eṉṟār. perumūcceṟital paṟṟip peruñciṉa mācuṇam eṉṟār. peruñciṉam eṉṟatu ilakkaṇai. cāntam, cantaṉamaraṅkaḷ. mācuṇam miḷirkkum viṭarmukai, tēṅkamaḻ viṭarmukai eṉa iyaiyum. kuṉṟukaḷ malaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭum iṭai veḷikaḷ viṭar eṉavum, mikak kuṟukiya āḻnta viṭarkaḷ viṭar mukai2  eṉavum, mika akaṉṟa   iṭaiveḷiyuṭaiyavai kavāṉ3 eṉavum, maṟṟavai viṭar eṉavumvaḻaṅkuvatu tamiḻmarapu. tamiḻaṟivu curuṅkiya nilaiyil āṭciyum kalviyum nilaimāṟiyataṉāl innāḷil ittakaiya coṟkaḷ ariyavāyviṭṭaṉa. viṭar mukaikaḷil ōṭum ciṟṟāṟṟuk karaiyil koṟukkacci niṉṟu pūttiruppatu kūṟuvār, eruvai naṟumpū nīṭiya peruvaraic ciṟu neṟi eṉṟār.
pāṅkaṟkūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam, pakaṟkuṟi ākiya vaṟṟāl kātal ciṟantu iravukkuṟi vantoḻukutaliṉ, talai makaṉaik kātalar eṉṟum, kātaloṉṟaiyē nōkkuvatallatu nām uyir vāḻtal vēṇṭumeṉpatai nōkkum aruḷ avarpāl illaiyeṉpāḷ, aruḷilar eṉṟum, tāṉ ivvāṟu tuṇintu kūṟuvatu kēṭṭut talaimakaḷ varuntāmaip poruṭṭu vāḻi eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. tōḻiyiṉ ik kūṟṟu, kēṭṭa talaimakaṉ uḷḷattil ārāycciyaiyum talai makaḷ uḷḷattil acaivaiyum tōṟṟuvikkavum, avaḷ taṉ kūṟṟukku ētuk kūṟuvāḷāy, kūtiryāmattiṉ koṭumaiyai vitantu, kaṉaikaṭal mukanta kamañcūl vāṉam, iruḷ tūṅku vicumpiṉ atirum ēṟoṭu, neṭum peruṅkuṉṟattuk kuṟumpala maṟukit, taṇpeyal talaiiya naḷḷeṉ yāmam eṉṟāḷ. mācuṇam kiṭantu uyirkku ētamceyyum neṟiyiṉ koṭumai kūṟuvāḷ, mācuṇattiṉ vaṉmai pulappa ṭuttaṟkuk kaḷiṟu akappaṭutta peruñciṉa mācuṇam  eṉṟum, ataṉ ceyaṟ koṭumaiyai veḷiṟil kāḻmaram piṇittu naṉi miḷirkkum eṉṟum, ivaṟṟai niṉaikkum pōtē varuntum nam uḷḷam, avar anneṟiyiṉ kaṇ varutalāl peruntuṉpam eyti uḻakkiṉṟatu eṉpāḷ, peruvaraic ciṟuneṟi varuta lāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. kātalar aruḷilar eṉpatu mēṟ kōḷ; peruvaraic ciṟuneṟi varutalāṉ eṉpatu ētu. ivvāṟu ētamum koṭumaiyum iṉṉāmaiyumuṭaiya ciṟuneṟiyiṉkaṇ varutalāl tām varuntuvatōṭu nammaiyum iṉṉaṟpaṭuttu varuttutaliṉum, varaintu kōṭal nēritu eṉṟaṟku itu kūṟiṉāḷ eṉa aṟika. talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.
262. peruntalaic cāttaṉār
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ iṉmaiyatu iḷivu nōkkip poruḷvayiṟ piriya vēṇṭiya kaṭamaiyuṭaiya ṉāṉāṉ; avaṉ ataṉaip paiyat talaimakaṭku uṇarttak karutiya pōtu avaḷ ettuṇaiyum pirivāṟṟāta peruṅ kātalaḷātalaik kaṇṭāṉ. avaṉ uḷḷak kuṟippai ōrāṟṟal nuṇṇitiṉ uṇarnta talaimakaḷum āṟṟāmai mītūrntu varuntaluṟṟāḷ. maṉaiyōḷ kātaliṉ māṇpaiyum poruṭ pirivukkuriya āḷviṉaic ciṟappaiyum oruṅkē vaittu avaṉ taṉ talaimaiyaṟivāl cīrtūkki ārāyntāṉ. kātalar kātalum kēḷiratu kēṇmaiyum iṉmai payakkum iḷivaravāṟ keṭum eṉpatu naṉku pulaṉāyiṟṟu; ataṉai māṟṟaṟkuriya poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyum ataṟkuriya viṉaiyiṉ vīṟuṭaimaiyum nōkka, maṉaiyiṉ nīṅkip pirintu cēṟal naṉṟu eṉa avaṟkup poruḷ aṟivu uṇarttiṟṟu . “ceṉṟōr mukappap poruḷum kiṭavātu , oḻintava rellārum uṇṇātum cellār, iḷamaiyum kāmamum ōrāṅkup peṟṟār, vaḷamai viḻaitakka tuṇṭō” eṉṟum, “uḷanāḷ, orōo kai tammuḷ taḻīi yorōo kai, oṉṟaṉ kūṟu āṭaiyuṭuppavarē yāyiṉum, oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai, aritarō ceṉṟa iḷamai taraṟku” eṉṟum kūṟum iṉpanūṟ karuttaiyum orupāl nōkki ṉāṉ. ivvārāycci muṭivait taṉakkuḷ uraippāṉ pōl talaimakaḷ cevippaṭa uraikkaluṟṟu, “nam piriviṉkaṇ vāṭai pōntu varuttumnaṭuviyāmattē ūravar uṟaṅkavum tāṉ uṟaṅkātu vēṭkainōy vetuppa mēṉinalam kuṉṟi, yātaṉaiyum veṟutta vuḷḷamoṭu taṉimait tuyarmikku nam kātali varun tuvaḷ; iṉṉa taṉmaiyaḷāya ivaḷiṉ nīṅki āḷviṉaiyaiyē nayantu poruḷvayiṟ pirivu naṉṟu eṉṟu tuṇiyappaṭumāyiṉ, ataṟkētuvākiya iṉmaiyiṉ iḷivu mikavum poṟuttaṟkariya toṉṟē kāṇ”eṉṟāṉ. 
talaimakaṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, pirivu vaṟpuṟuttum poruḷ nalamum, aḵtu ilvaḻit tōṉṟum iṉmaiyatu iḷivum, pirivu aḻuṅkuvikkum talaimakaḷatu kātal māṇpum, atu paṟṟiyuḷa tākum āṟṟāmaic ciṟappum muṟaiyē ārāyntu talaiviyiṉ uḷḷattai eytavirukkum pirivu paṟṟiya niṉaivukku iṭa mākkip payiṟṟum nuṭpaṅkaṇṭa peruntalaiyūrc cāttaṉār ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu pāṭukiṉṟār. 
taṇpuṉak karuviḷaik kaṇpōṉ māmalar
āṭumayiṟ pīliyiṉ vāṭaiyoṭu tuyalvara
uṟaimayak kuṟṟa ūrtuñ ciyāmattu
naṭuṅkupiṇi naliya nalleḻil cāayt
tuṉikūr maṉattaḷ taṉipaṭar uḻakkum1
paṇaittōḷ arumpiya cuṇaṅkiṟ kaṇaikkāṟ
kuvaḷai nāṟuṅ kūntal tēmoḻi
ivaḷiṉ tīrntum āḷviṉai valippap
2pirivunaṉ ṟeṉṉu māyiṉ 
aritumaṉ ṟamma3 iṉmaiya tiḷivē.
itu, talaimakaḷ āṟṟāk kuṟippaṟintu piriviṭai vilakkiyatu. 
urai : 
taṇpuṉak karuviḷaik kaṇpōl māmalar - taṇṇiya puṉattiṉkaṇ vaḷarnta karuviḷaviṉ kaṇpōla malarnta periya pū: āṭumayiṟ pīliyiṉ vāṭaiyoṭu tuyalvara - āṭukiṉṟa mayiliṉ pīlipōla vāṭaikkāṟṟāl acaiya; uṟaimayakkuṟṟa ūr tuñcuyāmattu - maḻait tūvalum ataṉoṭu kalantu vīca ūravar tattam maṉaiyiṭattē oṭuṅki yuṟaṅkum naṭuviyāmattiṉkaṇ; naṭuṅku piṇi naliya - kuḷir naṭukkattōṭu kūṭiya kāmavēṭkai varutta; nalleḻil cāay - nalla aḻaku kuṉṟi: tuṉikūr maṉattaḷ-ep poruḷaiyum veṟutta maṉappāṉmai yuṭaiyaḷāy; taṉi paṭar uḻakkum - taṉimai niṉaivu mikku varuttumāyiṉum; paṇaittōḷ - parutta tōḷum; arumpiya cuṇaṅkiṉ - tōṉṟiyilakum tēmalum; kaṇaik kāl - tiraṇṭa kālum; kuvaḷai nāṟum kūntal - kuvaḷaimalariṉ maṇam kamaḻum kūntalum; tēmoḻi ivaḷiṉ tīrntum - iṉiya coṟkaḷu muṭaiya ivaḷiṉ nīṅki; āḷviṉai valippa - ceyviṉai paṟṟiya muyaṟci uḷḷattai valittu īrttalāl; pirivu naṉṟu eṉṉumāyiṉ - pirivu naṉṟē eṉṟu tuṇiyappaṭumāyiṉ; iṉmaiyatu iḷivu - ataṟku ētuvākiya iṉmaiyāṟ piṟakkum iḷivaravu; aritu maṉṟa - appiriviṉum poṟuttaṟ kariyatām, teḷivāka e.ṟu. 
tōḷum cuṇaṅkum kaṇaikkālum kūntalum tēmoḻiyum uṭaiya ivaḷ, piriviṉkaṇ, karuviḷamalar vāṭaiyoṭu tuyalvara, ūr tuñcuyāmattu naṭuṅkupiṇi naliya, eḻil cāay, maṉattaḷ taṉi paṭar uḻakkum; āyiṉum ivaḷiṉ tīrntu āḷviṉai valippap pirivu naṉṟu eṉṉumāyiṉ iṉmaiyatu iḷivu aritu  maṉṟa eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. amma: uraiyacai. karuviḷai, kākkaṇam. ataṉ pū makaḷir kaṇpōṉṟi ruttaliṉ, karuviḷaik kaṇpōṉ māmalar eṉṟār; “kātalarp pirinta kaiyaṟu makaḷir, nīrvār kaṇṇiṟ karuviḷai malara1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. mayilāṭumpōtu tōkaiyai virittup pīlikkaṇ tōṉṟa niṟutti āṭutalāl, karuviḷaviṉ pū vāṭaiyāl āṭuvatu uvamamāyiṟṟu. vāṭaikkāṟṟum,  maḻaiyum kalanta kūtiryāmam ākaliṉ uṟaimayakku eṉṟār. ūr, āku peyar. naṭuṅkupiṇi- kuḷir naṭukkattōṭu kātal vēṭkaiyāl maṉattē nōy tōṉṟutaliṉ naṭuṅku piṇi eṉappaṭṭatu. naṭuṅkutalaip payakkum kāmanōy eṉṟumām. kātalaṉuṭaṉ iṉituuṟaiyum makaḷir mēṉikkaṇ tikaḻum vaṉappiṉ katirppu nalleḻil eṉappaṭṭatu. maṉam virumpum kātalaṉ ilvaḻi, makaḷirkku epporuḷpālum veṟuppu mikku niṟkumākaliṉ, tuṉikūr maṉattaḷ eṉṟār. tuṉi,veṟuppu. taṉipaṭar, taṉit talāl uṇṭākum niṉaivukaḷ. taṉip paṭar eṉaṟpālatu etukai nōkkit taṉipaṭar eṉa vantatu. paṇait tōḷ eṉpataṟku mūṅkil pōlum tōḷ eṉiṉumamaiyum. arumputal, putitu tōṉṟutal. makaḷir tuyalvaral, acaital, maḻaittuḷi, kūntal kuvaḷaiyiṉ maṇamkamaḻum eṉpataip piṟakum “kuvaḷai nāṟum kūntal kuvaiyiruṅ kūntal”2 eṉpatu kāṇka. āciriyar kapilar, “paṉimalark kuvaḷai, uḷḷakam kamaḻum kūntal”3 eṉpar. pirivu naṉṟu eṉṉum āyiṉ eṉṟataṉai, eṉṉum pirivu naṉṟu āyiṉ eṉa iyaittu evvāṟṟāṉum pirivu naṉṟu āyiṉ eṉa vuraip piṉum amaiyum. ‘maṉṟa amma’ eṉpuḻi. akaram vikārattāl tokkatu. 
maṉaiyaṟam puriyum iṉpattil māṇpuṟṟu oḻukum talaimakaṉ uḷḷattil poruḷuṭaimaiyiṉ uyarcciyum, iṉmaiyatu iḷivum tōṉṟi avaṟṟiṟkuriya viṉaiyiṉ kaṇ ūkkamum eḻucciyum koṇṭu talaimakaḷiṟ piriyak karututalum, avaṉ niṉaivil, tāṉ pirintavaḻit taṉ kātaliyiṉ taṉimait tuyar pulappaṭavē, ataṟkuc ciṟanta kālamum iṭamum mutaṟkaṇ niṉaivu kūrntu kūṟuvāṉ, karuviḷaviṉ māmalar āṭumayiṟ pīliyiṉ vāṭaiyoṭu tuyalvara eṉavum , uṟai mayakkuṟṟa ūrtuñcu yāmattu eṉavum kūṟiṉāṉ. maḻaimukil eḻuntavaḻi mayiṟcēval tōkaiyai virittup pīliyum kaṇṇum iṉitu viḷaṅka āṭutal iyalpākalāṉ, ataṉaiyē vitantu uvamit tāṉ. vāṭaiyum maḻaiyum kalantu ulavutaliṉ, ūravar tam maṉaiyiṉkaṇ oṭuṅki uṟaṅka, talaimakaḷ uṟakkamiṉṟit taṉimai nilaiyai eṇṇik kuḷirnaṭukkamum kātalaṉ niṉaivu paṟṟiyeḻunta kāmanōyum oruṅkeyti mēṉiniṟam karuki melintu tōṉṟutaliṉ naṭuṅku piṇi naliya nalleḻil cāay eṉṟum, avaḷatu attuyar pōkkaṟkut tōḻiyarum piṟarum vaḻaṅkum iṉcollum taṇṇiya poruḷum yāvum avaḷ uḷḷattil veṟuppai viḷaivittaliṉ tuṉikūr maṉattaḷ eṉṟum, avaḷuṭaiya niṉaivu muṟṟum taṉ taṉimaiyum taṉṉaip pirintuṟaiyum talaimakaṉatu taṉimaiyum poruḷākac cūḻntu varuttutalāl taṉipaṭar uḻakkum eṉṟum kūṟiṉāṉ. iv vaṇṇam taṉ uyirkkātali pulampu tuyarmikku nalam  vēṟupaṭat tāṉ pirital naṉṟaṉṟu eṉṉum eṇṇam talaimakaṉ maṉattē eḻutalum, avaḷuṭaiya nalaṅkeḻumiya tōṟṟam maṉakkaṇṇil tōṉṟak kaṇṭu. paṇaittōḷ, arumpiya cuṇaṅku, kaṇaik kāl, kūntal, tēmoḻi eṉa avaḷuṭaiya urunalaṅkaḷaic ciṟappittuk kūṟiṉāṉ; ittuṇai nalam ciṟanta kātaliyaip pirintu ceṉṟu ceytariva āṇ viṉaikkuc ciṟappu eṉṟa uṇarvu tōṉṟi avaṉatu āṇmaip paṇpai eḻuppip pirivai vaṟpuṟuttiṉamaiyil, ivaḷiṉ tīrntum āḷviṉai valippa eṉṟum, avvaḻiyē mēlum cintittāṟkup poruḷaṟivu kiḷarntu niṉṟu pirital naṉṟu eṉa vaṟpuṟuttiṉamaiyiṉ pirivu naṉṟu eṉṉum eṉṟum, taṉ kātali tuṉikūr maṉattaḷāyt taṉipaṭar uḻappaḷāyiṉum pirivu naṉṟē eṉap poruḷviṉai paṟṟiya aṟivu tuṇitaṟku amainta ētuvāvatu yātu eṉa ārāyaluṟṟāṉāka; uṭaimaikku maṟutalaiyāṉa iṉmaiyum ataṉāl viḷaiyum iḷivaravum orucēṟat tōṉṟi vaṟumaiyiṉ koṭumaiyaip pārittuk kāṭṭiṉamaiyiṉ, aritu maṉṟamma iṉmaiya tiḷivu eṉṟum uraittāṉ. itaṉāl, talaimakaṉ celavaḻuṅku vāṉāvatu  payaṉ.
263.iḷaveyiṉaṉār
eyiṉaṉ eṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar. paṇṭait tamiḻmakkaḷiṭaiyē eyiṉaṉ. eyiṟṟi eṉṟa peyarkaḷ peru vaḻakkāka iruntuḷḷaṉa. eyiṉar eṉpatu pālainilattu maṟavar iṉattukkup potuppeyar. itu koṇṭu eyiṉaṉārai vēṭṭuva iṉattavareṉak karutuvōrum uṇṭu; āyariṉat talaivaṉāṉa kaṇṇaṉukku āṉirai vaḷartta kāraṇattāl kōvalaṉ eṉṟum peyaruṇṭu; appeyarē ēṉaiyiṉatta variṭaiyē vaḻaṅkum; atukoṇṭu kōvalaṉ eṉṟa peyaruṭaiyārai āyariṉattava reṉal evvāṟō, avvāṟē eyiṉaṉ eṉṟa peyaruṭaiyārai eyiṉariṉattavareṉal. atu poruntātu. mūteyiṉaṉ, iḷaveyiṉaṉ eṉpaṉavum makkaṭ peyarkaḷām. kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār eṉpār ivariṉ vēṟāvar. ivar pāṭiyavāka vēṟupāṭṭukkaḷ kāṇappaṭa villai. 
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavukoṇṭu kuṟiyiṭattē talaip peytu iṉpuṟṟoḻukum talaimakaḷ iṟceṟikka ppaṭṭu maṉaiyiṭattē oṭuṅkiṉamaiyiṉ, kūṭṭam iṭaiyīṭupaṭṭa taṉāl, avaḷ mēṉi vēṟupaṭṭu uṭampu naṉicuruṅki varuntiṉāḷ. talaimakaṉatu varavāl ūrkkaṇ alarum  eḻuntatu. innilai mikumāyiṉ ētamuṇṭāmeṉṟa accam tōṉṟit tōḻiyai varuttuvatāyiṟṟu. iṉit talaimakaṉaik kaṇṭu varaivu kaṭā vuvatē ceyaṟpālatu eṉṟu tuṇintāḷ tōḻi, at tuṇipiṉai veḷippaṭak kūṟutaliṉum talaimakaṉai uyttuṇarumāṟu ceyvatē ciṟappeṉat tērntu avaṉ varavu nōkkiyiruntāḷ. oru nāḷ talaimakaṉ pōntu maṉaippuṟattē ciṟaippuṟamāka niṉṟāṉ. ataṉai yuṇarnta tōḻi talaimakaḷōṭu uraiyāṭu pavaḷpōla, avaṉ kēṭkumaḷavil niṉṟu, nām nutal pacantum vaḷai kaḻaṉṟōṭa melintum, vēṟupaṭuvataip piṟar aṟiyā vāṟu maṟaittalaic ceytum, ūravar eṭukkum kauvaikku nāṇiyum oru collum nām uraiyē māyiṉōm; avvāṟu iruppavum, nammuṭaiya mai tīṭṭiya kaṇkaḷ talaimakaṉaik kaṇṭatum niṉṟāṅku nillātu yām palakālum kaiyāl tuṭaikkiṉum kaikaṭantu nīr corintu nī varaiya varaintu kōṭal vēṇṭumeṉa uraiyāniṉṟaṉa kāṇ”eṉṟu urait tāḷ. 
tōḻiyiṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷ melivum ūravar kauvaiyum nāṇmikutiyum eṭuttōtit talaimakaṉai varaivu kaṭāvupavaḷ, nīṭṭippiṉ vēṟṟu varaivu tōṉṟit talaimakaṭku iṟantupāṭu eytuvikkum eṉa vaṟpuṟuttum nuṭpam  kaṇṭa iḷaveyiṉaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
piṟaivaṉap piḻanta nutalum yāḻaniṉ
iṟaivarai nillā vaḷaiyum 1maṟaiyā
ūralar tūṟṟuṅ kauvaiyum 2nāṇi
uraiyavaṟ kuraiyām āyiṉum iraivēṭṭuk
kaṭuñcūl vayavoṭu kāṉal eytātu 
kaḻaṉi oḻinta koṭuvāyp pēṭaikku
muṭamutir nārai kaṭaṉmīṉ oyyum
mellam pulampaṟ kaṇṭunilai cellāk 
karappavuṅ karappavuṅ kaimmik
3kuraitta tōḻi yuṇkaṇ nīrē. 
itu, ciṟaippuṟamākat tōḻit talaimakaṉai varaivu kaṭāyatu.
urai : 
piṟai vaṉappu iḻanta nutalum- piṟaipōlum aḻaku kuṉṟiya neṟṟiyum; niṉ iṟai varai nillā vaḷaiyum -taṅkutaṟkuriya iṭattē nillātu kaḻaṉṟōṭum niṉ vaḷaiyum; maṟaiyā - piṟar aṟiyāvāṟu maṟaittu; ūr alar tūṟṟum koḷavaiyum nāṇi - ūrmakaḷir tammil kūṭi uraikkum.  alar  uraikku nāṇiyum; urai avaṟku uraiyām - oru collum yām avaṟku uraiyēmāyiṉēm; āyiṉum -; irai vēṭṭum - paci mikiṉum; kaṭuñcūl vayavoṭu - talaiccūlāl tōṉṟiya vayavuṟṟu; kāṉal eytātu - kāṉaṟkaḻikkuc cellāmal; kaḻaṉi oḻinta koṭu vāyp pēṭaikku - kaḻaṉikkaṇṇē taṅki yoḻinta vaḷainta vāyaiyuṭaiya peṭaināraiyiṉ  poruṭṭu; muṭamutir nārai kaṭalmīṉ oyyum - uṭalvaḷainta  nāraic cēval kaṭaliṭattu mīṉaik kavarntu pōntu nalkum; mellam pulampaṉ kaṇṭu - neytaṉilat talaivaṉāṉa talaimakaṉaik kaṇṭatum; nilai cellā - niṉṟāṅku nillātu; karappavum karappavum kaimmikku - tuṭaikkuntōṟum kaikaṭantu; tōḻi;  uṇkaṇ nīr uraitta - maiyuṇṭa kaṇkaḷ nīraic corintu namatu vēṭkainōyait tūṟṟuvaṉavāyiṉa e.ṟu. 
tōḻi, nutalum vaḷaiyum maṟaiyā, kauvai nāṇi, mellam pulampaṟku uraiyām, āyiṉum, avaṉaik kaṇṭatum, uṇkaṇ nilai cellā karappavum karappavum nīr kaimmikku uraittakāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. piṟai vaṉappu, piṟaittiṅkaḷaip pōṉṟirukkum aḻaku. yāḻa. acainilai: iṟai, īṇṭu muṉkaiyil vaḷai niṟkum iṭam. maṟaiyā: ceyyāveṉṉum viṉaiyeccam. ūralar tūṟṟum kauvai, ūravar alar tūṟṟuvatāl eḻum āravāram. urai, col. irai vēṭkai pacikāraṇamākat tōṉṟuvatākaliṉ, peṭainārai yiṉ paciyai irai vēṭṭal eṉṟār. kaṭuñcūl, talaiccūl. vayavu, vēṭkaip perukkam. kāṉal, kāṉaliṭattuk kaḻiyiṉ mēṟṟu.tōṭuvāy - vaḷainta vāyalaku. uṭal kōṭiyiruppatu paṟṟi. nārai muṭamutir nārai eṉappaṭṭatu. muṭam, vaḷaivu. karattal, īṇṭut tuṭaittal mēṟṟu. “tuṭaittoṟum kalaṅki uṭaitteḻu veḷḷa mākiya kaṇṇē1”eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. cellā teṉpatu cellā eṉa īṟu keṭṭatu. 
maṟuviṉṟi viḷaṅkum piṟaittiṅkaḷ pōṉṟu oḷi tikaḻum talaimakaḷatu nutal pacappāl maḻuṅkiṉamai tōṉṟap piṟai vaṉap piḻanta nutal eṉṟum, uṭal melintamaiyiṉ kaivaḷai iṟaiyiṉ kaṇ nillātu kaḻalvatu paṟṟi iṟaivarai nillā vaḷai eṉṟum, innilai puṟattār aṟivareṉap piṟanta accattāl aṭikkaṭi nutal nīviyum kaivaḷai ceṟittum maṟaittamai pulappaṭa maṟaiyā eṉṟum, alar piṟantamaikku añcip piṟar kāṇappaṭāmal maṉaikkaṇṇē oṭuṅkiṉamai tōṉṟa ūralar tūṟṟum kauvai nāṇi eṉṟum, talai makaṉait talaippey yumiṭattu inta nilaimaiyiṉai eṭut tōti maṉakkuṟai tīrtaṟkup peṇmai taṭuttaliṉ uraiyavaṟku uraiyām eṉṟum kūṟiṉāḷ; “kāmañ ceppal āṇmakaṟ kamaiyum, yāmē, peṇmai taṭpa nuṇṇitiṉ tāṅka1”eṉṟum, “taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷattal, eṇṇuṅ kālaik kiḻattik killai2”eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. eṉiṉum, talaimakaṉaik kāṇumiṭattup pacumaṭ kalattuṭ peyta nīr puṟattē pocintu kāṭṭutal pōla, uḷḷattē niṟainta kātalaip, perukic coriyum kaṇṇīr veḷip paṭuttāniṉṟatu eṉpāḷ, mellam pulampaṟ kaṇṭu nilaicellāk  karap pavum kaimmikku uraitta tōḻi uṇkaṇīrē eṉṟāḷ. uraitta eṉa niṉṟa aṉpeṟāta aḵṟiṇai viṉaimuṟṟu veḷippaṭuttaṉa eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. uḷḷuṟaiyāl varaivu kaṭāvutaliṉ, talaimakaḷiṉ vēṭkai mikutiyāl uḷatāya vēṟupāṭṭaiyē veḷippaṭaiyāka moḻintāḷ. talaiccūl koṇṭamaiyiṉ kāṉaṟkuc cellātu kaḻaṉik kaṇtaṅkiya peṭaināraiyiṉ pacikku nāraiccēval kaṭal mīṉaik koṇarntu nalkum eṉṟataṉāl, nāṇamikutiyāl taṉ vēṭkai mikutiyai maṟaittu oṭuṅkiya talaimakaḷporuṭṭu varaiporuḷ koṇarntu tantu ivaḷai maṇantukōṭal vēṇṭumeṉat tōḻi talaimakaṉukku uḷḷuṟut turaittavāṟu.
“maṟaintavaṟ kāṇṭal3” eṉat toṭaṅkum nūṟpāvil varum “niṟainta kātaliṟ colletir maḻuṅkal” eṉṟataṟku ippāṭṭaik kāṭṭi, “iḵtu yām uraiyā māyiṉum kaṇ uraittaṉa eṉṟaliṉ iraṇṭum kūṟiṉāḷ” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 

264. āvūrk kāviti mātēvaṉār
ic cāṉṟōruṭaiya peyar āvūrk kāvuti kaṇmā tēvaṉār eṉṟum, kāvuti mācāttavaṉār eṉṟum ēṭutōṟum vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu; maturait tamiḻc caṅka ēṭum accup piratiyum āvūrk kāvitikaḷ cātēvaṉār eṉṟu kuṟik
kiṉṟaṉa. cāttaṉār eṉṟa peyar cāttavaṉāreṉavum cātēvaṉā reṉavum piḻaipaṭṭirukkalām. akanāṉūṟṟuc cāṉṟōrkaḷil āvūrk kavutamaṉ cātēvaṉār eṉṟu oruvar peyar kāṇap paṭukiṟatu; kautamaṉ eṉṟa vaṭamoḻip peyar toṭartalāl, cāttaṉār eṉṟa tamiḻppeyarai vaṭamoḻippaṭutta muyaṉṟār cātēvaṉār eṉamāṟṟi eḻutiyirukkalām. cāttaṉaic cāstaṉ eṉa vaṭacollākkiya muyaṟciyē itaṟkup pōtiya cāṉṟu, akattil āmūrk kavutamaṉ eṉpatu āvūrk kavutamaṉ eṉṟu pāṭavēṟupāṭu kāṭṭappaṭṭuḷatu. iccāṉṟōr āvūrk kāviti yeṉavum avar āvūr kavutamaṉ eṉavum kuṟikkap paṭuvatāl iruvarum vēṟuvēṟāvar. āvūrkkāviti kaṇmā tēvaṉār eṉṟa peyaraik kaṇṭa tamiḻaṟiñar oruvar, itu kāvitikkāṇi mātēvaṉār eṉa irukkumō eṉa aiyuṟṟār. āvūr eṉap peyariya ūrkaḷ toṇṭai nāṭṭilum cōḻa nāṭṭilum uṇṭu. iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālam varaiyil cōḻanāṭṭu āvūr, āvūrk kūṟṟattu āvūr eṉṟu viḷaṅkiyiruntatu; atu piṟkālattē pacupati kōyil eṉṟa peyarai mēṟkoṇṭamaiyiṉ, āvūr eṉṟa paḻam peyar maṟaintoḻintatu, ataṉai avvūrk kalveṭṭukkaḷ, nitta vinōta vaḷanāṭṭu āvūrk kūṟṟattu āvūr1 eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. paḻantamiḻ aracil celvarkaḷil naṟpaṇiyāl uyarntōrkku eṭṭi, ēṉāti, kāviti mutaliya ciṟappup paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉar. paṭṭam vaḻaṅkum marapu iṉṟu nilavum makkaḷāṭciyilē uḷateṉṟāl vēṟu kūṟuvatu mikai. āvūrc cāṉṟōrāṉa mātēvaṉār kāvitip paṭṭam peṟṟavarātal paṟṟi āvūrk kāviti mātēvaṉār eṉak kuṟikkappaṭuvārāyiṉār. kāviti kaṇi mātēvaṉār eṉṟu koḷvatāyiṉ, kāmakkāṇi nappa calaiyār eṉṟāṟpōla ivar kāvitik kāṇi peṟṟa cāṉṟōr eṉpatām. Rvitikkāṇiyuṭaimai iṭaikkālattum irun tamai kalveṭṭukkaḷāl1 aṟiyappaṭukiṟatu. ivar pāṭiyatāka ivvorupāṭṭuttāṉ kāṇappaṭukiṟatu.
kaḷavoḻukkam pūṇṭa talaimakkaḷiṭaiyē nilaviya kātaluṟavu peruki muṟuki oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyāta aḷavil uyarntu ciṟantatu. talaimakaṉōṭu iṭaiyaṟavillā uṭaṉuṟaiviṉkaṇ talaimakaṭku vēṭkai mikuntatu. talai makaṟkum annilaimaiyē tōṉṟiṟṟu. ataṉāl avaṉ cāṉṟōr tuṇaiyākat talaimakaḷiṉ peṟṟōrpāl makaṭ koṭai vēṇṭi muyaṉṟāṉ. appeṟṟōr vēṟṟōrkku avaḷai nalkum karuttiṉarāy makaṇmaṟutturaikkum kuṟip puṭaiyarāyiṉar. avaruṭaiya karuttuṇarnta talaimakaḷ cevilikku, talaimakaṉōṭu uḷatākiya toṭarpai aṟattoṭu niṉṟu uraikkumāṟu tōḻiyaic celuttiṉāṉ, avaḷum keviliyum talaiviyiṉ kātalnilaiyai naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟu aṟivuṟuttiṉar. talaimakaḷiṉ tantaiyum taṉṉaiyarum aṟintu āvaṉaceytaṟkuḷ, talaimakaṉ talaimakaḷait taṉṉōṭē uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu taṉmaṉaikkaṇ vaittu maṇam ceytu koḷḷat tuṇintu tōḻikkum talaimakaṭkum terivittāṉ. avaṉaiyiṉṟi imaippoḻutum iruttalāṟṟāta peru vēṭkaiyaḷāṉa talaimakaḷ uṭaṉ pōtaṟku oruppaṭṭāḷ. āyiṉum, ōrāṭavaṉuṭaṉ taṉittuc celvataṟkaṇ avaḷuṭaiya perunāṇam taṭai ceytatu; āyiṉum, uyiriṉum ciṟantatu nāṇam eṉiṉum, kaṟpeṉpatu ataṉiṉum mikac ciṟantamai yuṇarntu pōkkuk kuṟitta nāḷ iravil talaimakaṉ pōtaravum, tōḻi kaiyaṭaippaṭuppat talaimakaṉ perumakiḻvuṭaṉ avaḷai varavēṟṟut taṉṉōṭu koṇṭutalaikkaḻivā ṉāyiṉaṉ. iruvarum talaiviyiṉ ūrum nāṭum kaṭantu talai makaṉatu ūrellaiyaik kuṟukuvārāyiṉar; avar kaṇ ṇetirē talaivaṉatu iṉiya ūrum tōṉṟiṟṟu. ataṉait talaimakaṭkuk kāṭṭi makiḻvikkum talaimakaṉ, vaḻinaṭaiyāl pakaṟpōtu kaḻivatu uṇartti avaḷaic ciṟitu viraintu naṭakkumāṟu iṉcollāl ūkkupavaṉ, “maṭantaiyē! taṇṇiya perumaḻaiyāl kāṭum” ceṭiyum kaviṉ peṟat taḻaittamaiyāl iṉiya kāṭci eṅkum nilavumpōtu, mayilkaḷ tam tōkaiyai virittukkoṇṭu naṭappatu pōla, niṉ kūntal, inta meṉkāṟṟāl mayiṟkalāvam pōl virintu viḷaṅka, nī muṉ celvāyāka; poḻutum kaḻintatu; mūṅkil ceṟinta malaippakkattē, kōvalar, kaḻuttil maṇikaṭṭi mēyaviṭutta āṉiraikaḷ mālaippōtu kaṇṭu maṉainōkki varutalai avaṟṟiṉ maṇiyōcai olittuk kāṭṭukiṟatu; namatu ciṟiya  nalla ūrum nam kaṇmuṉṉē tōṉṟukiṟatukāṇ” eṉṟu moḻintāṉ. 
talaimakaṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, tāṉ, talaiviyiṉ peṟṟōr karuttukku māṟāy avaḷai uṭaṉkoṇṭu pōntuḷōm eṉṟa tarukkō, kātaliyōṭu taṉittu iṉpuṭaṉ varukiṟōm eṉṟa perumitamō, yātu miṉṟit talaimakaḷatu kaṟpuneṟikku naṉmatippaḷittuk kāmakkotippiṉṟik kaṉinta aṉpu niṟainta uḷḷattaṉātal iṉitu viḷaṅkak kaṇṭa mātēvaṉār ac ciṟappai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.   
pāmpaḷaic ceṟiya muḻaṅki valaṉērpu
vāṉṟaḷi poḻinta kāṇpiṉ kālai
aṇikiḷar kalāvam aituvirit tiyalum
maṇipurai eruttiṉ maññai pōlaniṉ
vīpey kūntal vīcuvaḷi uḷara 
ēkuti maṭantai elliṉṟu poḻutē
vēypayil iṟumpiṟ kōvalar yātta 
āpūṇ teṇmaṇi iyampum
utukkāṇ tōṉṟumem ciṟunal lūrē. 
iḵtu, uṭaṉpōkāniṉṟa talaimakaṉ talaimakaḷai vaṟpuṟīiyatu; uṭaṉpōy maṟuttarāniṉṟāṉ ūrkāṭṭi vaṟpuṟīiyatumām. 
urai : 
pāmpu aḷaic ceṟiya muḻaṅki - pāmpukaḷ kēṭṭu acca muṟṟut tām uṟaiyum puṟṟu vaḷaiyiṉkaṇ oṭuṅkumāṟu muḻaṅki; valaṉ ērpu - valamāka mēleḻuntu; vāṉ taḷi poḻinta kāṇpu iṉ kālai - vāṉam maḻaiyaip poḻin tamaiyāl nilapparap peṅkum marañceṭi koṭikaḷ taḻaittuk kāṇṭaṟku iṉitākiya paruvattil; aṇikiḷar kalāvam aitu virittu iyalum - aḻakiya taṉ tōkaiyaip paiya virittu āṭum; maṇipurai eruttiṉ maññai pōla - nīlamaṇiyiṉ niṟam poruntiya kaḻuttaiyuṭaiya mayilpōla; niṉvī pey kūntal vīcuvaḷi yuḷara - pūccūṭṭap peṟṟa niṉ kūntal vīcukiṉṟa kāṟṟāl virintu viḷaṅka; maṭantai - maṭantaiyē; ēkuti - muṟpaṭac celvāyāka; poḻutu elliṉṟu - poḻutum oḷikuṉṟi maṟaiyat toṭaṅkukiṟatu; vēypayil iṟumpil - mūṅkil vaḷarnta kuṟuṅkāṭukaḷil; kōvalar yātta ā pūṇ teṇmaṇi iyampum - āyar āṉiraiyiṉ kaḻuttil aṇipeṟak kaṭṭiya teḷinta ōcaiyaiyuṭaiya maṇiyiṉ ōcaiyum oliyāniṉṟatu; utuk kāṇ - uvviṭattē kāṇpāyāka; em ciṟu nallūr tōṉṟum  -ematu ciṟiya nalla ūrum tōṉṟukiṉṟatu e.ṟu. 
maṭantai, poḻutum elliṉṟu; ā pūṇ teṇmaṇiyum iyampum; utukkāṇ, ciṟunallūrum tōṉṟum; ākavē, vāṉam taḷi poḻinta kāṇpiṉ kālai, kalāvam virittu iyalum maññaipōlak kūntal vaḷiyuḷara ēkuti eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pāmpu iṭimuḻakkam kēṭkiṉ añci yoṭuṅkuvatu iyalpātaliṉ, pāmpu aḷaic ceṟiya muḻaṅki eṉṟār; “viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum, urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇiṉṟum uṭkum 1”eṉap piṟarum kūṟuvar. ñāyiṟṟaip pōla mukilum valamāka eḻum muṟaimai paṟṟi valaṉērpu  eṉṟār; “vaiyakam paṉippa valaṉērpu vaḷaiip, poyyā vāṉam putuppeyal poḻinteṉa2” eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. kāṇpu iṉkālai eṉṟa viṭattuk kāṭci kāṇpu eṉa niṉṟatu; kāṭci iṉitākiya kālam eṉka  “putaloḷi ciṟanta kāṇpiṉ kālai3” eṉavum . “kāṇpiṉ  kaḻaiyamal cilampu4” eṉavum cāṉṟōr payila vaḻaṅkumāṟu aṟika. kalāvam, tōkai. mayiliṉ kaḻuttu nīlamaṇi pōlvatu paṟṟic  cāṉṟōr ataṉai maṇiniṟa maññai1 eṉpar. tōkai viritta mayilaik kūntal viriya viḷaṅkum makaḷirkku uvamam kūṟuvatu cāṉṟōr vaḻakku; ataṉāl maññaipōla vīpey kūntal  vīcuvaḷi urai ēkuti eṉṟār. “koṭicci kūntal pōlat tōkai añciṟai virikkum2” eṉap piṟarum kūṟuvar. kūntalil kāṟṟaṭikkac celvatu makaḷirkkuc ciṟappu. “viraivaḷar kūntal varaivaḷi yuḷarak. kalava maññaiyiṟ kāṇvara iyali3” eṉa varutal kāṇka. pakaṟpoḻutu maṟaivatu kuṟikkum cāṉṟōr elliṉṟu eṉpar; el, pakaloḷi. “celka pāka elliṉṟu poḻutu4” eṉavum, “elliṉṟu tōṉṟal cellā tīmeṉa emarkuṟai kūṟa5” eṉavum varutal iyalpu. iṟumpu, kuṟuṅkāṭu. kuṟuṅkāṭṭil mēyum āṉiraikaḷai āyar mālaippoḻutu maṟaivatu kaṇṭu ūrnōkkic celuttutaliṉ, maṉaiyuṟaiyum kaṉṟukaḷai yuḷḷik kaṉaittukkoṇṭu makiḻvoṭu tirumpumāṟu kāṭṭa āpūṇ teṇmaṇiyaic ciṟappittār. utukkāṇa eṉṟatu, ūriṉatu aṇimai tōṉṟa niṉṟatu; “utukkāṇ avala neñcamoṭu celval6” eṉṟāṟ pōla.  
talaimakaḷaik koṇṭutalaik kaḻivataṉṟi vēṟu ceya liṉmai kaṇṭa talaimakaṉ,ataṟkuk kaṭuṅkuḷirum naṭuṅku paṉiyum mikka veyilum poruntiya kār kūtirmuṉ paṉi mutuvēṉil eṉṟa perumpoḻutukaḷ ovvāmai yuṇarntu, naṉmaḻai peytamaiyāl , cellum vaḻi nīrum niḻalum iṉitāyp pututtaḷirum naṟumpūvum tāṅkik kāṇṭaṟku iṉpantarum poḻutākiya piṉpaṉiyum iḷavēṉilum tērntu akkālattē uṭaṉpōkkiṉai mēṟkoḷḷal muṟai. am muṟai paṟṟit talaimakaḷai uṭaṉkoṇṭupōkum talai makaṉ, kārmaḻaiyāl kāṉam kaviṉpeṟat taḻaittuk kāṇṭaṟ kiṉiya kāṭci vaḻaṅkiṉamaiyiṉ ataṉai vitantu, vāṉtaḷi poḻinta kāṇpiṉkālai eṉṟu tāṉ cellum neṟiyiṉ iyalpait talaimakaṭkuk kūṟiṉāṉ. akkālattē kāṉattiṉ kaṇ vāḻum mayiliṉam kōlak kalāvattaip paiya virittu āṭi makiḻtalaik kaṇṭu, ammayil pōlum cāyalaiyuṭaiya talaimakaḷiṉ nalam viyantu kūṟaluṟṟu, aṇikiḷar kalāvam aitu virintu iyalum maññaipōla niṉ kūntal vīcuvaḷi uḷara ēkuti eṉṟāṉ.vēṇṭiya  vēṇṭiyāṅkup peṟṟa iḷamakaḷir perumita naṭaiyiṭṭuc cellum peṟṟiyarātaliṉ, ataṉai naṉ kuṇarnta talaimakaṉ, taṉ iyalpākiya nāṇattāl taṭai yuṇṭum tantai taṉṉaiyarākiya tamar pōntu maṟippareṉṟa accattāl tuvaṇṭum tōṉṟum talaimakaḷai avai yellām iṉṟik kāṉak kaḷimayil pōl taṉ kaṇmuṉ naṭakka vēṇṭu vāṉāy, niṉ vīpey kūntal vīcuvaḷi yuḷara ēkuti maṭantai eṉṟum, uṭaṉ varupavaḷai ēkuti eṉa eṭuttu moḻintatu, viraintu naṭattalvēṇṭu meṉak kuṟittamaiyiṉ, ataṟku ētu ituveṉpāṉ, poḻutum elliṉṟu eṉṟum, akkāṭṭiṭai eḻunta ōcaiyāl avaḷ uḷḷattē acaivu piṟavāvāṟu kōvalar yātta āpūṇ teṇmaṇi iyampum eṉṟum, maṇiyoliyum palavāyt tokkiruntamaiyiṉ avaṟṟaip pūṇṭa āṉiraikaḷ tammiṟ cērntu ūr nōkkic celvatu kāṭṭavē, ūr cēyttō aṇittō eṉat talaiviyuḷḷat teḻunta niṉaivai avaḷ kuṟippāl uṇarntu, etirē iṉi tāyk kaṇmuṉ nērpaṭṭut tōṉṟum ūraikkāṭṭi, utuk kāṇ em ciṟunallūr eṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṉaik kēṭṭut talaivi uvakai mikuvatu payaṉ.

265.paraṇar
kāṉavēṭṭam pukka kāḷaiyoruvaṉ, kaṭimalarc cōlai yoṉṟil kaviṉuṟap pūttuk kuluṅkiya vēṅkai marattil mayiloṉṟu vīṟṟiruppa, orupāl teṉṟal tavaḻa, āṇṭut tōṉṟiya kaṇ koḷḷāk kāṭciyil karuttaic celutti niṉṟa naṅkaiyoruttiyai, avaḷ niṉṟa cūḻaliṟ pukuntu kaṇkaḷikkak kaṇṭu kātaluṟṟāṉ. malaipōlu yarnta avaṉ mārpum villēntiya tōḷum ēṟu  naṭakkum pīṭu naṭaiyum perumitat tōṟṟamum avaḷ kaṇvaḻi nuḻaintu kaḷaṅkamillāta neñciṉaik kavarntu avaṉpāl karuttai yiḻappittaṉa. iruvaruṭaiya celvat tōṟṟamum cevviya oḻukkamum talaimaip paṇpum cāṉṟāṇmaiyum iruvar uḷḷaṅkaḷaiyum oṉṟupaṭuttiṉa. attalaimakaṉ avaḷpāl taṉakkuṇṭākiya kātaluṟavai avaḷuṭaiya uyirttōḻiyiṉ tuṇaipeṟṟuk kaḷavuneṟik kaṇ vaḷarkkak karuti, orunāḷ avaḷum tōḻiyum irukkum cūḻalai naṇṇittōḻiyiṉ karuttaiyaṟintu naṭpuppeṟṟu avaḷai matiyuṭampaṭuttaṟku muyalvāṉāyiṉāṉ. avaṟkum avaṭkum uḷatāya iyaṟkaik kātaṟṟoṭarpait tōḻi yaṟiyāḷ; ataṉāl talaimakkaṭku vēṇṭumiṭattu aṟivum aṟamum vaḻaṅkum aṉpiṉ uruvāka viḷaṅkum attōḻi avaṉai neruṅkaviṭātu cēṭpaṭuttāḷ, avarkaḷ pāl, yātō oru kuṟaiyuṭaiyavaṉ pōlat talaimakaṉ pōntu niṟpatum, tōḻi uṇmai kāṇātu cēṭpaṭuppatum talaimakaḷ kaṇṇetirē nikaḻntaṉa vāyiṉum , taṉ maṉakkātal ciṟitum pulappaṭā vakaiyil avaḷ taṉṉaik kāttoḻukiṉāḷ. acceyal avaṉatu maṉattiṭpattai acaivittatu, “ivaḷai nām muṉṉark kaṇṭu karuttoṉṟiyatu kaṉavu pōlum” eṉa ēṅkiṉāṉ; ataṉai yuṇarnta talaimakaḷ tōḻiyiṉ ceykai kaṇṭu viyappāḷ pōla avaṉpāl maṉam niṟainta kātaliṉ māṇpu viḷaṅka avaṉai nōkkiṉāḷ; annōkkam, taṉ karuttu viraiyak kaikūṭāmaiyāṟ kaiyaṟ ṟayarnta avaṉ uḷḷattukku ūkkamaḷittatu. avaṉ orupāl taṉittu niṉṟu taṉ neñcoṭu kūṟuvāṉāy, “neñcē, ceṅkōṉmaiyāṟ ciṟanta cōḻavēntaṉ taṉṉai yaṭainta nallaracarai aruḷoṭu nōkki aṉpu ceytal pōla, nampāl aṉpuṭaimai tōṉṟa nōkku taliṉ, ivaḷatu mayiṟṟōkai pōl nīṇṭa kūntal namakku uriyavām; kavalaṟka” eṉa uraikkalāṉāṉ. 
talaimakaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, ceṟṟār pōla nōkki yum uṟār pōṉṟu oḻukiyum tōḻiyum talaimakaḷum taṉṉai ayaṉmai ceytatu kaṇṭu ayarvuṟṟa avaṉatu neñcam, tiṇmai citaiyāmal, tōḻi yaṟiya avaḷ taṉṉai aṉpu kaṉiya nōkkiṉamai paṟṟukkōṭākat taṉ muyaṟciyiṉ payaṉai yuṇarntu teḷivu peṟṟa nalam kaṇṭa āciriyar paraṇar, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
1irumpuṉam mēynta karuṅkōṭu muṟṟa
aḷḷal āṭiya puḷḷi varikkalai
2māṉpiṇai verūuṅ kāṉap puṟaviṉ
vīḷai ampiṉ villōr perumakaṉ
3polantōḷ yāppiṉ miñili kākkum
pārat taṉṉa 4pēramar maḻaikkaṇ 
5ceṅkōṟ ceṉṉi aracēṟ ṟaṉṉa 
6naṅkaṇ nayavara nōkkaliṉ neñcē
māri vaṇmakiḻ ōrik kollik
7kalimayiṟ kalāvat taṉṉaivaḷ
olimeṉ kūntal namvayi ṉāṉē.
itu, piṉṉiṉṟa talaimakaṉ neñciṟku uraittatu. 
urai : --
irumpuṉam mēynta karuṅkōṭu muṟṟa-kariya puṉattiṉ kaṇ mēyntamaiyāl valiya kōṭu muṟṟum; aḷḷal āṭiya puḷḷi varikkalai - cēṟupaṭintu puḷḷiyum variyumuṭaiyatāṉa āṇmāṉai;māṉpiṇai verūum - ataṉāl virumpap paṭṭa peṇmāṉ kaṇṭu añcum; kāṉappuṟaviṉ - mullaik kāṭṭiṉkaṇ; vīḷai yampiṉ villōr perumakaṉ - vīḷai yoliyaiyuṭaiya ampum villum ēntiya vēṭṭuvarkkut talaivaṉāṉa; polantōḷ yāppiṉ miñili kākkum - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa tōḷ valaya maṇinta miñili eṉpāṉāl kāval ceyyappaṭum; pārattaṉṉa - pāram eṉṉum nakarattaippōṉṟa; pēramar maḻaikkaṇ - taṉ periya matartta kuḷirnta kaṇkaḷāl; ceṅkōṟ ceṉṉi aracu ēṟṟaṉṉa -ceṅkōṉmaiyāṟ ciṟanta cōḻaṉāṉa ceṉṉi yeṉpāṉ taṉṉaiyaṭainta aracarkaḷai varavēṟṟu iṉiya nōkkattāl talaiyaḷittāṟ pōla; naṅkaṇ nayavara nōkka liṉ - nammai aruḷi nōkkutalāl; neñcu - neñcamē; māri vaṇmakiḻ ōri kolli - maḻaipōlak kaḷḷai vaḻaṅkum ōri yeṉpāṉuṭaiya kollimalaiyil vāḻum; kalimayil kalāvattaṉṉa - taḻaitta mayiliṉatu tōkai pōṉṟa; ivaḷ oli meṉkūntal nam vayiṉāṉ - ivaḷuṭaiya vaḷaviya melliya kūntal namakkē uriyavām e.ṟu. 
neñcam, pārattaṉṉa ivaḷ maḻaikkaṇ, naṅkaṇ nayavara nōkkaliṉ, kalimayil kalāvattaṉṉa kūntal nam vayiṉāṉa; ākaliṉ nī varuntaṟka eṉa uraittukkūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. karuṅkōṭu, kariya niṟamuṭaiya kompu eṉṟumām. aḷḷal, cēṟu. kalai, āṇmāṉ. taṉṉāl virumpappaṭṭa tāyiṉum cēṟupaṭṭu mēṉi vēṟupaṭṭamai kāṇṭaliṉ māṉpiṇai veruvuva tāyiṟṟeṉka. villiṉiṉṟu cellum ampu eḻuppum ōcaipaṟṟi vīḷaiyampu eṉṟār. “vīḷai yam piṉ viḻuttoṭai maṟavar1” eṉṟum, “vīḷai yampiṉ iḷaiyar2” eṉṟum cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. villōr,  villēntiya vēṭṭuvar; vilvīrarumām. kāṉattu villōr eṉa iyaittalumoṉṟu. tōḷyāppu, tōḷiṟ kaṭṭum aṇivakai; iṭaikkālattār itaṉai vākuvalayam eṉpa. itu poṉṉāṟ ceyyappaṭuva taṉāl polantōḷ  yāppu eṉṟār. miñili eṉpāṉ koṇkāṉa nāṭṭu ēḻiṉmalaip pakutiyil vāḻnta naṉṉaṉ eṉpāṉkīḻ irunta tāṉaittalaivaruḷ oruvaṉ. immiñili, veḷiyaṉ vēṇmāṉāṉa āyeyiṉaṉ eṉpāṉoṭu porutu peruveṉṟi yeytiṉāṉ. acceyti paraṇaruṭaiya pāṭṭukkaḷ palavaṟṟil kuṟikkappaṭukiṟatu. pāram eṉpatu miñili iruntu nāṭukāval purinta nakaram; itu mēlaikkaṭaṟkaraiyil koṇ kāṉa nāṭṭil uḷatu. annāṭu  muḻuvatum naṉṉaṟku uriya tākaliṉ, avaṉaik kūṟumpōtu, “pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ3”eṉṟu kūṟuvatu muṇṭu. paraṇar, koṅku nāṭṭilum, cēra nāṭṭilum naṉku payiṉṟavarātaliṉ, annāṭṭu varalāṟukaḷ pala avar pāṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum. cōḻa vēntaruḷ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi eṉpāṉ ivarāl pāṭappaṭṭamai puṟanāṉūṟṟāl aṟikiṉṟōm. ip pāṭṭiṉkaṇ ciṟappikkap paṭuvōṉ ceṅkōṟ ceṉṉi yeṉappaṭuvatu nōkkumiṭattu, ivaṉ anta iḷañcēṭ ceṉṉiyākalā meṉpatu terikiṟatu. ivaṉ cōḻaṉ karikālaṉukkut tantai; ceṅkōṉmaiyāṟ ciṟantamaipaṟṟi avaṉaic ceṅkōṟ ceṉṉi yeṉṟār. cōḻavaracar kuṭiyil oṟṟumaiyum, amaitiyum kuṉṟi yirun tamaiyiṉ, icceṉṉi ēṉai yaracar palaruṭaiya naṭpaiyum ceṅkōṉmaiyāṟ kuṭikaḷiṉ aṉpaiyum peṟṟu āṭci naṭattiṉā ṉākaliṉ ataṉai vitantu ceṅkōṟ ceṉṉi aracēṟṟaṉṉa eṉa uvamam ceytār. nayavaravu eṉpatil nayam iṉpattiṉ mēṟṟākaliṉ, nayavara nōkkal, iṉpamuṇṭāka nōkkutalāyiṟṟu; ‘meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkam avarum peṟukuvar maṉṉē nayavara1” eṉac cāṉṟōr ikkaruttē eyta vuraippatu kāṇka. makiḻ, kaḷ. maḻaipōl varaiviṉṟi vaḻaṅkum vaṇmai paṟṟi mārivaṇ makiḻ ōri eṉṟum, kollimalai avaṟkuriyatākaliṉ, ōrik kolli eṉṟum kūṟiṉār. makaḷir kūntaṟku mayiliṉ kalāvattai uvamam ceytal marapu. “cīṟū rāṅkaṇ celīiya peyarvōḷ vaṇarcuri yaim pāl ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampiṉ, kaḷimayiṟ kalāvat taṉṉa2” eṉpatu kāṇka. 
puṉaṅkāval mēṟkoṇṭirunta talaimakaḷai iyaṟkaip puṇarcciyāl eytiya talaimakaṉ, avaḷuṭaiya tōḻiyai matiyuṭampaṭuttuk kūṭṭampeṟa muyalukaiyil, muṉṉuṟavu aṟiyāmaiyāl avaḷ avaṉaip palavakaiyālum maṟuttuc cēṭpaṭuttak kaṇṭum, talaimakaḷ oṉṟum aṟiyāḷpōla oḻukiṉāḷāka, talaimakaṉuṭaiya neñcu taṭumāṟṟa meytik kalakkamuṟṟa ceytiyait tāṉē niṉaintu kūṟuvāṉ, ip puṉattiṉkaṇṇē iyaṟkaip puṇarcci vaḻinilaikkāṭci kaḷāl nammoṭu talaimakaḷ koṇṭa muṉṉuṟavu aṟiyāmai yāl vēṟupaṭa niṉaittut tōḻi nammai veruvi maṟukkiṉṟāḷ eṉṟa kuṟipput tōṉṟa irumpuṉam mēynta karuṅkōṭu muṟṟa aḷḷa lāṭiya puḷḷi varikkalai tāṉamar māṉ piṇai verūum eṉṟāṉ. paṉmuṟaiyum tōḻi cēṭ paṭuttamai kaṇṭu piṉṉiṟṟalai veṟutta neñciṟku ik kūṟṟiṉai nikaḻttukiṉṟaṉāka lāṉ, iyaṟkaippuṇarcci mutaliyavaṟṟāl nammōṭu nī kavalaṟka eṉpāḷ ivvāṟu kūṟiṉāṉ eṉṟalum oṉṟu. ivvakaiyil varikkalai tāṉamar māṉpiṇai verūum eṉṟataṟku, varikkalaiyākiya āṇmāṉ tāṉ virumpum peṇmāṉ taṉṉaik kaṇṭu vēṟupaṭumeṉa añcāniṟkum eṉap poruḷkūṟuka. tōḻiyōṭu pōnta talaimakaḷ taṉ kaṇkaḷaip parakka viḻittuk kātaṟkuṟipput tōṉṟak kuḷira nōkkuvatu paṟṟip pēramar maḻaikkaṇ eṉṟum,naṅkaṇ nayavara nōkkaliṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ.makaḷir kūntal avarai maṇakkum kaṇavaṟkē uriya teṉpatum, piṟa āṭavar ataṉait tīṇṭaṟku uriyavaralla reṉpatum, ataṉāl avaṉ iṟantapiṉ kaimmai koṇṭu vāḻvōr tam kūntalaik koytoḻippa reṉpatum paḻantamiḻar koḷkai . “kuṟun toṭi makaḷir, nāṟiruṅ kūntaṟ kiḻavaraip paṭarntu1” eṉavum. “kalimayiṟ kalāvat taṉṉavivaḷ, olimeṉ kūntal uriyavām niṉakkē2”eṉavum , “orūu nī em kūntal koḷḷal yām niṉṉaiverūutum kāṇuṅ kaṭai3” eṉavum , “veṉvēl viṭalaiyiṉmaiyiṉ pulampik koymmaḻi talaiyoṭu kaimmaiyuṟak kalaṅkiya kaḻikal makaṭūu4” eṉavum varuvaṉa kāṇka. immarapu paṟṟiyē, ivaḷaip peṟutal aritaṉṟu; namakkē uriyaḷām eṉat tuṇintu, piṉṉiṟṟalai veṟukkum neñciṉai ōruppaṭuttukiṉṟāṉākaliṉ, ivaḷ olimeṉ kūntal nam vayiṉāṉē eṉṟāṉ. itaṉāl talaivaṉ ayarvu tīrvāṉāvatu payaṉ.

266. kaccippēṭṭu iḷantaccaṉār
caṅkakālat tamiḻar vāḻvil innāḷil kāṇappaṭum cātivēṟupāṭukaḷ illai; cāti eṉṟa peyarē tamiḻc col laṉṟu; itaṟku nērāṉa collum tamiḻil kiṭaiyātu. ītoṉṟē itaṟkuc cāṉṟu pakarum. ettoḻilaiyum evarum ceyvar. itu paṟṟiyē tiruvaḷḷuvaṉārum toḻilāl uḷa vākum ciṟappum vēṟupāṭum tamiḻarkku uṭaṉpāṭēyaṉṟip piṟappu vakaiyil vēṟupāṭu karutuvatu  ottataṉṟu eṉpār, “piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappu ovvā, ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ” eṉṟār. ivvāṟu ciṟappāl vēṟupaṭṭa toḻil vakaikaḷil evarēṉum oru toḻilil mikavum uyarntu peruñciṟappu eytuvarāyiṉ, avarkku annāḷai naṉmakkaḷ paṭṭap peyar tantu pārāṭṭiṉar. maṭpāṇṭam ceypavar vēṭkōvar; attoḻilil mēṉmai peṟupavar kuyavar eṉṟa ciṟappaip peṟṟaṉar. “cātaka ṉeṉṉum kulālaṟ kēṟpap peruṅkuyam aruḷi” eṉak koṅkuvēḷir kūṟuvatu kāṇka. ammuṟaiyē taccut toḻil ceyvōrkkut taccaṉ eṉṟa ciṟappaḷittaṉar.acciṟappup  peṟṟōrkku iṭaikkālat tamiḻvēntar taccakkāṇi eṉa nilam tantamai kalveṭṭukkaḷāl1 aṟiyappaṭukiṟatu. ataṉāl ippāṭṭaip pāṭiya cāṉṟōr taccaṉār eṉṟa ciṟappup peṟṟavar eṉpatu peṟappaṭum. caṅkac cāṉṟōr niraluḷ icciṟappuṭaiyār iḷaiyarum mutiyarumāy iruvar iruntamaiyiṉ, avarkaḷ iḷantaccaṉār perun taccaṉār eṉak kuṟikkappaṭṭaṉar. ciṟappup peyar peruvaḻak kākumpōtu iyaṟpeyar maṟaintupōkum iyalpupaṟṟi iccāṉṟōratu iyaṟpeyar iṟantupaṭṭatu. piṟkālattē icciṟappukkaḷālē kuyavar taccar eṉac cātip peyarkaḷ tōṉṟiṉa. kāñcimā nakarkkaṇ orupakuti kaccippēṭu eṉṟa peyaruṭaiyatu; orupakuti kāñciyeṉa niṉṟatu. piṟkālattē kāñci eṉṟa peyar peruvaḻakkil varavē, kaccippēṭu maṟain tatu. kaccippēṭṭiṉkaṇ iruntu taccut toḻilil ciṟap peytiṉamai tōṉṟa ivar kaccippēṭṭu iḷantaccaṉār eṉappaṭṭār eṉka. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ kāṇappaṭukiṟatu.
taṉiyē maṉaiyiṉkaṇ iruntu nallaṟam puriyum talai makkaḷil talaivaṉ, iṉṟiyamaiyāta kaṭamai kuṟittup pirintu cellak karutiṉāṉ. avaṉatu karuttaṟinta tōḻi kaṭamaiyiṉ perumaiyaiyum kātaliṉ ciṟappaiyum cīr tūkki, avaṉpiriviṉ payaṉait talaimakaṭku uṇartti avaḷai uṭampaṭuvittāṉ; piṉṉart talaimakaṉōṭu  collā ṭaluṟṟu, “ yām vēṭṭa tellām niṉṉōṭu kūṭi niṉ ūril niṉ maṉaikkaṇ iruntu nī virumpum aṟamum paṇiyum purintoḻukuvatākum; atuvē emakkuc cālum. ippōtu nīr emmiṉ pirintu cellak karutukiṉṟīr;numakku oṉṟu kūṟuvēṉ: tāyar taṉṉaiyar cūḻa irunta ivaḷai maṇantu vēṟupaṭa num maṉaikkaṇ iruttiya kālai nīvir pirital kūṭātu; pirivu iṉṟiyamaiyātavaḻi, ataṉāl eytum tuṉpattai āṟṟiyiruppatē perumakaḷākiya ivaṭkup perumaiyākum. peruṅkuṭiyiṟpiṟanta periyavar iyalpukaḷ ekkālattum evviṭattum perumaiyuṭaiya vākavē irukkum allavō?”eṉṟāḷ. 
tōḻiyiṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, ilvāḻkkai yeṉpatu aḻivil kūṭṭattu ayarāk kāmanukarcci yoṉṟē kaṇṇiyataṉṟu; naṉporuḷ nayantum aṟaviṉai mēṟko ṇṭum kātaliyiṟ pirintu ceṉṟu oḻukuvatum ām eṉṟa karuttai yuṭkoṇṭu, yām nī vakutta immaṉaik kaṇṇiruntu emakkuriya aṟattaic ceyvatu emakkuk kaṟpum poṟpu māyiṉum, iṉpa nukarcci yoṉṟē karuti yām niṉṉai vilakkuvatum, nī atu karutātu poruḷviṉai kaḷaiyē viḻaintu emmiṟpirin toḻukuvatum periyōr perumaikku ottaṉavākā eṉak kūṟum nalam kaṇṭa iḷantac caṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.    
kollaik kōvalar kuṟumpuṉam cērnta
cūṟuṅkāṟ kuraviṉ kuviyiṇar vāṉpū
āṭuṭai iṭaimakaṉ cūṭap pūkkum 
akaluḷ āṅkaṭ cīṟū rēmē 
atuvē1 teyya cālumeṅ kāmam
emviṭ ṭakaṟi rāyiṉ numoṉṟu2
kūṟuval vāḻiyar aiya vēṟupaṭa3
irīiya kālaip piriyiṉ4
periya vallavō periyavar nilaiyē.
itu, talaimakaṉait tōḻi celavuṭaṉpaṭṭatu; kaṭinakar varaippiṟ kaṇṭu makiḻnta talaimakaṟkut tōḻi nummālē āyiṟ ṟeṉṟu colliyatuumām5 
urai : 
kollaik kōvalar kuṟumpuṉam cērnta - puṉceyk kāṭṭil vāḻum kōvalaruṭaiya kuṟukiya puṉattayal niṉṟa; kuṟuṅkāl kuraviṉ kuviyiṇar vāṉpū-kuṟukiya aṭimarattai yuṭaiya kurāviṉ kuvinta kottākiya veṇmaiyāṉa pū; āṭu uṭai iṭaimakaṉ cūṭap pūkkum  -āṭukaḷai mēykkum iṭaiyaṉ talaiyil cūṭikkoḷḷumāṟu pūkkum; āṅkaṇ akaluḷ cīṟūrēm - avviṭatta tākiya akaṉṟa uḷḷiṭaṅ koṇṭa maṉaikaḷaiyuṭaiya cīṟūriṉkaṇ iruppēm; atuvē em kāmam cālum - atuvē em uyir vēṭkai yātaliṉ emakku amaivatām; emviṭṭu akaṟir - emmai ivaṇ taṉippaviṭṭup piriyak karutukiṉṟīr; āyiṉ - aṟṟā yiṉ; num oṉṟu kūṟuval - numakku oṉṟu colluvēṉ;  aiya-; vāḻiyar  -vāḻka; vēṟupaṭa irīiya kālai - tāyarum āyamum kūṭiya piṟantakattuc cūḻaliṉiṉṟu vēṟākak koṇarntu niṉ maṉaikkaṇ emmait taṉiiruttiyapōtu; piriyiṉ - pirivu iṉṟiyamaiyātāyiṉ; periyavar nilai periya allavō -peruṅkuṭip piṟanta perumakkaḷ iyalpukaḷ evviṭattum ekkālattum perumai kuṉṟuvaṉa allavām e.ṟu.
aiya, vāḻiyar, yām cīṟūrēm; atuvē cālum; em kāmamākaliṉ em viṭṭu akaṟir; āyiṉ, num oṉṟu kūṟuval: vēṟupaṭa emmai irīiya kālai piriyiṉ, periyavar nilai periya allavō: ākavē, ceṉṟu viṉai muṭikka eṉac cila coṟpeytu kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. kollai, mullai nilam, kōvalar , āyar. puṉam, puṉcey nilam. tēkkum timicum māvum marutum pōla neṭiya aṭimaram uṭaiyataṉmaiyiṉ kuṟuṅkāṟ kuravu eṉṟār. vāṉpū, veṇṇiṟamuṭaiya pū. āṭu mēykkum iṭaiyaṉai , āṭuṭai iṭaimakaṉ eṉpa. āṭu mēykkum iṭaiyar kāṭṭil malarntirukkum mullai kuruntu piṭavam kuravam mutaliya pūkkaḷaic cūṭikkoḷḷum iyalpiṉa rātaliṉ kuraviṉ kuviyiṇar vāṉpū iṭaimakaṉ cūṭap pūkkum eṉṟār. mullai nilattuc cīṟūrākaliṉ āṅkaṇ akaluḷ cīṟūr eṉappaṭṭatu.āṅkaṇ akaluḷ eṉa māṟuka. akaluḷ, ūr; mēlē cīṟūr kūṟappaṭṭamaiyiṉ,īṇṭu vīṭukaḷ mēlatāyiṟṟu. teyya, acainilai. kāmam, vēṭkai; viruppamu mām. vēṟupaṭal, taṉimaiyuṟal. periyavar, peruṅkuṭiyiṟ piṟanta perumakkaḷ. allavō eṉpuḻi etirmaṟai ōkāram puṇarntu uṭaṉpāṭṭup poruḷ payappittatu. aiya, vāḻiyar, yām cīṟūrēm eṉka. āṭṭiṭaiyaṉ eḷitiṟ koytu aṇiyat takka aḷavil kuṟuṅkāl koṇṭu niṟṟaliṉ kurāmaram kuṟuṅ kāṟ kuravu eṉak kuṟikkappaṭṭatu. maṇanta aṇimaikkaṇṇē talaimakaṉ iṉṟiyamaiyāta viṉaivayiṟ piriyak karutiyataṉai aṟintu oru pāl maṟuttum orupāl uṭaṉpaṭṭum uraiyāṭa luṟukiṉṟāḷ ātaliṉ, iṭaimakaṉ eḷitiṟ koytu cūṭumāṟu kuṟuṅkāl koṇṭu kuravu kuviyiṇar vāṉ pū pūkkum eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ . atupōla neṭumpirivāl arumai cey yātu ivaḷ tāṉ viḻainta iṉpattai eḷitiṟ peṟumāṟu aruḷal vēṇṭum eṉpatu kuṟippu. tāṉ virumpiya kuravam pūvai iṭaimakaṉ eḷitiṟ peṟum ciṟappuṭaiyēm    eṉṟaṟku āṅkaṇ akaluḷ cīṟūrēm eṉṟum, vēṭṭatu vēṭṭāṅku eḷitiṟ peṟappaṭutaliṉ yām vēṟē virumpattakuvaṉa illai yeṉpāḷ atuvē teyya cālum eṉṟum, atuvē em kāmam eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvāṟu maṉaikkaṇ talaimakaḷ peṟum aḻivil kūṭṭattiṉ māṇpu kūṟiya tōḻi, talaimakaṉatu pirivuk karuttu iṉitu viḷaṅka. em viṭṭu akaṟir eṉṟum, atu vilakkat takuvataṉṟāyiṉum, atu kuṟittu aṭiyēṉ kūṟuvataṉaik kēṭṭaruḷal vēṇṭumeṉpāḷ āyiṉ num oṉṟu kūṟuval eṉṟum, aḵtu eṉ nilaimaikku mikka ceyalāyiṉum poṟuttaruḷka eṉpāḷ, vāḻiyar eṉṟum aiya eṉṟum paṇinta moḻiyiṉāṟ kūṟuvāḷāyiṉaḷ.  putariṭait tōṉṟiya pūṅkoṭiyaip peyarttuk koṇarntu oru koḻu koḻumpuṭaṉ puṇarntu naṭṭāṟpōlat tāyarum āyamumākiya cūḻaliṭait tōṉṟiya talaimakaḷai avariṉ vēṟupaṭak koṇarntu niṉ maṉaikkaṇṇē iruttiṉai yeṉpāḷ vēṟupaṭa irīiya kālai eṉṟum, appūṅkoṭi tāṉ paṟṟip paṭartaṟkuriya koḻukom paip pirittu ataṉait taṉippa viṭutal pōla, ivaḷai immaṉaikkaṇ taṉimaiyuṟa viṭuttuc cēṟal kūṭātu eṉpāḷ piriyiṉ eṉṟum, pirivu iṉṟi yamaiyātaviṭattu ataṉai āṟṟiyiruttaliṉum perumai tarum ceyal, kaṟpāl perumai mikka peruṅkuṭi makaḷirkkup piṟitu yātum illai yeṉpāḷ, periya vallavō periyavar nilaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. “perumai yuṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ, arumai yuṭaiya ceyal”1 eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār kūṟuvatu kāṇka. talaivaṉ uvakai mītūrvāṉāvatu payaṉ.

267. kapilar
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavai vaḷarttu varum nāḷkaḷil, talaimakaḷ mēṉiyil uṇṭākiya vēṟupāṭu kaṇṭa tāyar taṉṉaiyar avaḷait tamatu kaṭimaṉaiyil ceṟittaṉar. ataṉāl, avaḷ ilvarai ikantu  ceṉṟu talaimakaṉaik kaṇṭu iṉpuṟum vāyppu ilaḷāṉāḷ. itaṉai yaṟiyāmaiyāl talaimakaṉ akkuṟiyiṭam pōntu avaḷait talaikkūṭap pōntāṉāka, avviṭattē tōḻi māttiram taṉiyē vantiruntāḷ. avaḷatu mukavāṭṭaṅ kaṇṭa talaimakaṉ tiṭukkiṭṭu avaḷaik kāraṇam ucāviṉāṉ. “eṉ tōḻiyākiya talaimakaḷaiyiṉṟit taṉiyē varutal eṉakku varuttam tarukiṟatu” eṉṟu avaḷ avaṉukku uraittu, “talaimakaḷ uṭaṉvārātapaṭi iṟceṟikkap paṭṭāḷ eṉṟum, “ataṉāl avaḷ eytum tuṉpam collaḷavukku akappaṭātāyiṟṟu” eṉṟum uraittāḷ. avaṉum varutta muṭaṉ avviṭattiṉiṉṟum akaṉṟāṉ. oru nāḷ avaṉ talaiviyiṉ maṉaikkaṇ oru ciṟaiyil vantu niṉṟāṉ. ataṉai aṟintukoṇṭa tōḻi avaṉ cevippaṭumāṟu, talaiviyōṭu collāṭaluṟṟāḷ. kātalaṉaik kāṇappeṟāmaiyāl kaiyaṟavu mikku varuntiya talaimakaṭku ataṟkuk kāraṇam kāppumikuti eṉpāḷāyt tāṉ orunāḷ kāṉaṟcōlaiyil talaimakaṉaik kaṇṭatu kūṟiṉāḷ. “kāṉaṟcōlai, tuṟaiva ṉākiya talaimakaṟkum namakkum kātaṟṟoṭarpu uṇṭākkiya tākalāṉ, aṅku niṉṉaiyiṉṟic cēṟal eṉakku varuttam taruvatu paṟṟip paṉṉāḷ yāṉ celavu oḻintiruntēṉ; āyi ṉum, oru nāḷ yāṉ aṅkē ceṉṟēṉāka. tērmaṇikkural oṉṟu kēṭka, itu talaimakaṉ tērmaṇiyōcai pōlum eṉa niṉaintu nōkkiṉēṉ; avvaḷavilē avaṉ pōntu eṉ muṉṉē niṉṟāṉ. attuṇaik kālaṉpuṭaiyāṉai iṟceṟippu mikutalāliṉi yāṉum ceṉṟu kāṇum tiṟamum ilatāyiṟṟu” eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷ iṟceṟikkap paṭṭuk kāmamikka kaḻipaṭarāl kaiyaṟṟu varuntik kiṭappatum, ataṉāl tōḻiyum taṉippaṭap pōntu talaimakaṉoṭu uraiyāṭaṟku iyalāmaiyum, talaivaṉatu kātalmāṇpum uraikku māṟṟāl, iṉi in nilaiyiṉait teruṇṭu talai makaṉ varaivoṭu varutalaṉṟic ceyaṟpālatu vēṟillai eṉṟa karuttu viḷaṅki niṟkum oṭpam kaṇṭu viyanta kapilar ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.  
nocci māvarum paṉṉa kaṇṇa
ekkar ñeṇṭiṉ iruṅkiḷait toḻuti
ilaṅkeyiṟ ṟēer iṉṉakai makaḷir
uṇaṅkutiṉai tuḻavuṅ kaipōṉ ñāḻal
maṇaṅkamaḻ naṟuvī varikkum tuṟaivaṉ
taṉṉoṭu puṇartta iṉṉamar kāṉal
1taṉiyāṉ varutal naṉipulam puṭaitteṉa
2vārēṉ maṉṟa vantaṉeṉ teyya
ciṟunā oṇmaṇit teḷḷicai kaṭuppa
iṉamīṉ ārkaiya īṇṭupuḷ ḷolikkural
ivaimakaṉ eṉṉā aḷavaimaṉ3
vayamāṉ tōṉṟal vantuniṉ ṟaṉaṉē4
itu, kāppuk kaimmikkuk kāmam perukiya kālattut tōḻi ciṟaippuṟamākac colliyatu; varaivu kaṭāyatūu mām. 
urai : 
nocci mā arumpaṉṉa kaṇṇa -nocciyiṉ kariya arumpu pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya; ekkar ñeṇṭiṉ iruṅ kiḷait toḻuti-ekkaril vāḻum naṇṭiṉatu  periya cuṟṟattōṭu kūṭiya kūṭṭam; ilaṅku eyiṟṟu ēer iṉnakai makaḷir - viḷaṅkukiṉṟa paṟkaḷ oḷirum aḻakiya iṉiya nakaiyiṉaiyuṭaiya makaḷir; uṇaṅku tiṉai tuḻavum kaipōl- ularkiṉṟa tiṉaiyait tuḻavum muṉkaipōla; ñāḻal maṇaṅkamaḻ naṟuvī varikkum - ñāḻaliṉ maṇaṅkamaḻum naṟiya pūkkaḷ utirntavaṟṟai varivariyākak kōlam ceyyum; tuṟai vaṉ taṉṉoṭu puṇartta iṉṉamar kāṉal - tuṟaiyiṉai yuṭaiya talaimakaṉōṭu naṭpuṟuvitta iṉimai poruntiya kāṉaṟ cōlaikku; yāṉ taṉi varutal naṉipulampuṭaitteṉa-yāṉ niṉṉaiyiṉṟit taṉiyē pōtarutal mikka varuttam taruvatām eṉṟu karuti; vārēṉ maṉṟa-pōtalaic ceyyēṉ teḷivāka; vantaṉeṉ-āyiṉum oru nāḷ aṅkē pōntē ṉāka; ciṟunā ōṇmaṇit teḷḷicai kaṭuppa -ciṟiya nāvai yuṭaiya oḷḷiya maṇiyiṉ teḷinta ōcai pōla; iṉamīṉ ārkaiya īṇṭu puḷ olikkural - kūṭṭamākiya mīṉkaḷai uṇṇuvaṉavāy neruṅkiya puḷḷiṉaṅkaḷiṉ kuralōcaiyaik kēṭṭu; ivai makaṉ eṉṉā aḷavai - ivai talaimaka ṉuṭaiya tēriṟ kaṭṭiya maṇikaḷiṉ oli pōlkiṉṟaṉa eṉṟu niṉaitta aḷavil; vayamāṉ tōṉṟal vantu niṉṟaṉaṉmaṉ - valimikka kutiraiyaiyuṭaiya avaṉ tāṉē vantu niṉṟāṉ; iṉi attalaippāṭu nikaḻāvāṟu kāppumikutalāl kaḻintatu kāṇ e-ṟu. 
tuṟaivaṉoṭu puṇartta kāṉaṟku, yāṉ taṉi varutal naṉipulam puṭaitteṉa vārēṉ maṉṟa; orukāl vantaṉeṉ; teḷḷicai kaṭuppa, puḷḷolik kural kēṭṭu, ivai makaṉ eṉṉā aḷavai, tōṉṟal vantu niṉṟaṉaṉmaṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. maṉṟa: teḷivup poruṭṭāyaṉeṉṟa iṭaiccol. teyya acainilai. oḻiyicaip poruṭṭāya maṉṉeṉṟa iṭaiccol niṉṟaṉaṉmaṉ eṉa māṟikkūṭṭap paṭṭatu. mā, karumai. ēer, aḻaku. puṇartaṟku iṭamāyiṉatu paṟṟip puṇartta kāṉal eṉa ataṉ mēlēṟṟik kūṟappaṭṭatu. iṉṉamar kāṉal, iṉimai mēviya kāṉal;  “iṉṉamar kēḷir1”eṉṟāṟ pōla. pulampu, taṉimait tuyar. ciṟuciṟu nāp puṇartta palavāya maṇikaḷiṉ teḷinta ōcai eṉṟaṟkuc ciṟunā voṇmaṇit teḷḷicai eṉṟār.ārkaiya: muṟṟeccam. talaimakaṉ tēriṟkaṭṭiya maṇiyoli eṉṟaṟku makaṉ eṉ ṟoḻintār. vayamāṉ tōṉṟal eṉṟatu vāḷā cuṭṭuppeyar māttiraiyāy niṉṟatu. 
iṟceṟippāl talaimakaṉait talaikkūṭa māṭṭā maiyiṉ, kātal kaimmikku varuntum talaimakaḷ kaṭimaṉaikkaṇ ceṟikkappaṭṭamaiyait talaimakaṟku uṇarttiya tiṟattai avaṭkuk kūṟaluṟṟa tōḻi, tāṉ kāṉaṟkuc ceṉṟataṉ kāraṇam ituveṉpāḷ, atu talaimakaḷ talaimakaṉait talaikkūṭiya iṭamākiya ciṟappuṭait teṉpāḷāy, tuṟaivaṉ taṉṉoṭu puṇartta kāṉal eṉṟum, atu kāṇuntōṟum appuṇarc ciyai niṉaivuṟutti iṉpam  ceyvatu paṟṟi iṉṉamar kāṉal eṉṟum, eṉiṉum talaimakaḷai iṉṟit tāṉmāttiram taṉittuc ceṉṟavaḻi, iṟceṟip puṇṭamaiyāl avaḷ uṭaṉ vara māṭṭāmai niṉaittu varuntac ceyvatu tōṉṟa taṉiyāṉ varutal naṉipulam puṭaittu eṉa eṉṟum, ataṉāl aṅkum paṉṉāḷ cellāmai viḷaṅka vārēṉ maṉṟa eṉṟum, orunāḷ pulampiṉum kāṉal puṇartta iṉpam mikku niṉṟamaiyiṉ ceṉṟatu kūṟuvāḷ vantaṉeṉ teyya eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṉi, ciṟaippuṟam niṉṟa talaivaṉ poruṭṭu, talaivi pōntu avaṉait talaippeyya māṭṭāmaikku ētuvākiya kāppu mikuti yuṇarttupavaḷ, ataṟkuk kāraṇamāka ūravar alar kūṟuvatai uḷḷuṟaiyāl kuṟippāḷ, ñeṇṭiṉ iruṅ kiḷait toḻuti ñāḻal maṇaṅkamaḻ naṟuvī varikkum eṉṟāḷ. eṉṟatu, utirntu parantu kiṭakkum ñāḻaliṉ naṟuvīyai ñeṇṭiṉam varittal pōla illiṉkaṭ ceṟippuṇṭirukkum talaimakaḷai ūravar kūṟum alarurai tōṉṟi varuttukiṉṟatu eṉṟavāṟu. alar kāppu mikutikkum, talaiviyiṉ mēṉi vēṟupāṭu iṟceṟippukkum ētuvāyiṉa eṉka. iṉit talai makaṉatu kātaliṉ māṇpu kūṟuvāḷ, kāṉaṟkaṇ puḷḷiṉam eṭutta kuraloli kēṭṭut talaivaṉatu tēr maṇikkuraleṉa niṉait tamaiyai īṇṭu puḷḷolik kural ivaimakaṉ eṉṉā aḷavai eṉṟum, niṉainta appoḻutē avaṉ tōṉṟiṉa maiyai vayamāṉ tōṉṟal vantu niṉṟaṉaṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. ittuṇaip peruṅkātaluṭaiyāṉ, iṟceṟippālum, kāppu mikutiyālum iṉip pōntu kaḷaviṟ kūṭṭam peṟal oḻintatu; avaṉ iṉit talaiviyai varaintukōṭal oṉṟē ceyyaṟ pālaṉ eṉṟaṟku maṉ eṉṟāḷ eṉa aṟika. itaṉāl talaimakaṉ teruṇṭu varaivatu payaṉ.

268. veṟipāṭiya kāmak kāṇiyār
ic cāṉṟōratu iyaṟpeyar terintilatu. kāmakkāṇi eṉpatu tamiḻar vāḻvil aracar nalkiya kāṇiyāṭcic ciṟappukkaḷuḷ oṉṟu. itaṉaip paṟṟiya kuṟippukkaḷaik kāmakkāṇi nappacalaiyār pāṭṭiṉ muṉṉuraikkaṭ kūṟiṉām. veṟipāṭu vatiṟ ciṟantamai kāraṇamāka ivar veṟipāṭiya kāmakkāṇi eṉac ciṟappikkappaṭṭāreṉak kōṭal nēritu. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūlkaḷilum uḷḷaṉa.
tamatu kaḷavukkātalaip pakaṟkuṟi iravukkuṟikaḷil eytum kūṭṭaṅkaḷāl vaḷarttu oruvari ṉoruvar kātal ciṟantu viḷaṅkum talaimakkaḷil, atu mēlum peruki uyirt toṭar pāy muṟuki oruvarai yoruvar iṉṟiyamai yārāvatu kuṟittut talaimakaṉ kaḷavoḻukkiṉaiyē nīṭṭippāṉāyiṉaṉ; ata ṉāl avaṉatu varavu nāḷum toṭarntu nikaḻāmal nāḷ cila iṭaiyiṭṭu iyaṉṟatu.kātaluṟavāl talaimakaḷatu mēṉi katirttu uṭal taḷirttu vēṟupāṭu eytak kaṇṭa avaḷ peṟṟōr, avaḷait tam kaṭimaṉaiyil iṟceṟittaṉar. avaḷ talaimakaṉai eḷitiṟ kaṇṭu iṉpuṟutaṟku atuvum ōr iṭai yīṭāyiṟṟu. itaṟkiṭaiyē tōḻi paṉmuṟaiyum talaimakaḷai varaintukoḷḷumāṟu avaṉait tūṇṭiṉāḷ. talaimakaṉum kātaṟperukkāl cevvi vāykkuntōṟum talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟam pōntu avaḷait talaippeytu pōtalil tavaṟāṉāyiṉaṉ. eṉiṉum, avaṉai maṇantu peṟum aḻivil kūṭṭattil talaimakaṭku vēṭkai mikku niṉṟatu. ataṉai uṇarnta tōḻi orunāḷ talaimakaṉ ciṟaippuṟattē niṉṟatu kaṇṭāḷ; talaimakaḷiṉ vēṭkai mikutiyai avaṟku uraip pāḷāyt talaiviyoṭu collāṭaluṟṟu, uḷḷuṟaiyil ataṉaik kuṟippāyk kāṭṭi, veḷippaṭaiyil, “nāṭaṉākiya talaimakaṉpāl yām iṉiya kātal ceytoḻukavum, nampāl avaṉ kātal ilaṉātaṟkuk kāraṇam yātu eṉat terikiṉṟilatu; maṉaimuṟṟattaip putumaṇal peytu ciṟappittu vēlaṉai varuvittuk kaḻaṅkiṭṭu ataṉaik kāṇpēmkollō? kūṟuka” eṉṟu coṉṉāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ talaimakaḷai varaintukōṭaṟkaṇ uḷavākiya iṭaiyūṟukaḷaiyō iṭai yīṭukaḷaiyō eṭuttōti maṟuttal yātumiṉṟit talaiviyiṉ vēṭkaimikuti yoṉṟaiyē vaṟpuṟuttik kūṟutaliṉum, at tuṟaiyiṉ ellaikkaṇ vēṟu kūṟṟiṉmai tērntu uraitta nayam kaṇṭa kāmakkāṇiyār ataṉai ippāṭṭiṟ potintu kāṭṭukiṉṟār.
cūruṭai naṉantalaic cuṉainīr malka
1kārppeyal talaiiya 2kaviṉpeṟu kuṉṟattuk
karuṅkōṟ kuṟiñcip 3peruñciṉai vāṉpū
ōvukkaṇ ṭaṉṉa ilvarai iḻaitta
nāṟukoḷ piracam 4ūṟum nāṭaṟkuk
5kātal ceytalum kātala maṉmai
yātaṉiṟ kollō tōḻi viṉavukam
peymmaṇal muṟṟam kaṭikoṇṭu
meymmali kaḻaṅkiṉ vēlaṟ ṟantē.
itu tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu; talaimakaṉ  vantoḻukavum vēṟupāṭu kaṇṭāḷ, “avaṉ varuvā ṉākavum  nī vēṟupaṭṭāy, veṟiyeṭuttuk koḷḷum vakaiyāṉ” eṉṟatūumām.
urai : 
cūruṭai naṉantalaic cuṉainīr malka - accam poruntiya iṭattiṉkaṇ uḷḷa cuṉaikaḷ nīr niṟaiyumāṟu; kārp peyal talaiiya kaviṉpeṟu kuṉṟattu- kārkālattu maḻai peytamaiyāl kūtirp paruvattu aḻakupeṟṟa kuṉṟat tiṉkaṇ niṉṟa; karuṅkōṟ kuṟiñcip peruñciṉai vāṉpū - kariya kompukaḷaiyuṭaiya kuṟiñciyiṉ periya kiḷaikaḷiṟ pūtta veḷḷiya pūviṉ tēṉ; ōvukkaṇ ṭaṉṉa ilvarai iḻaitta - ōviyattiṟ kaṇṭāṟ pōlum aḻakiya maṉai yakattuk kaṭṭap peṟṟa; nāṟukoḷ piracam ūṟum nāṭaṟku - maṇam kamaḻum tēṉaṭai tēṉkaciyum nāṭaṉākiya talai makaṉpāl; kātal ceytalum - yām kātal ceytoḻukavum; kātalam aṉmai - avaṉāṟ kātalikkappaṭāmai; yātaṉiṉ kol - yātu kāraṇattālām; tōḻi -; viṉavukam - viṉāvi yaṟivōm; peym maṇal muṟṟam kaṭikoṇṭu - maṉai muṟṟattil putumaṇal parappi viḷakka muṟuvittu; meymmali kaḻaṅkiṉ vēlaṉ tantu - meymmai tērnturaikkum vēlaṉai varuvittu e.ṟu.
tōḻi, nāṭaṟkuk kātala mākavum, kātalamaṉmai yātaṉiṟ kollo eṉa , muṟṟam kaṭikoṇṭu vēlaṉ tantu kaḻaṅkiṉ viṉavukam eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka, kol: acainilai. ōkāram: viṉā. māvum mākkaḷum cēraṟkariya neṭumuṭiyiṭattu akaliṭam accam taruvatu paṟṟic cūruṭai naṉantalai eṉap paṭṭatu: “cūrpukal naṉantalai māyiruṅ kolli1” eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. cuṉainīr niṟaintu vaḻiyumāṟu kārkālattup perumaḻai peytamai tōṉṟak kārppeyal talaiiya eṉṟār. kārp peyalāl kūtirp paruvattil kāṭum kuṉṟum taḻaittu iṉiya kāṭci vaḻaṅkuvatu iyaṟkai yātaliṉ, kārppeyal talaiiya kaviṉpeṟu kuṉṟattu eṉṟār. kuṟiñci marattiṉ pū veṇṇiṟatta tākaliṉ vāṉpū eṉap paṭṭatu. itu paṉṉīriyāṇṭuk korumuṟai pūppatu eṉpar. itaṉ pū peritāyt tēṉmikku irukkum. maṉaikaḷil ciṟap pukkaḷ naṭaipeṟum pōtellām paḻamaṇal māṟṟip putu maṇal koṇarntu ceyyappaṭu mākaliṉ peymmaṇal muṟṟam eṉṟār. kaṭi, viḷakkam. vēlaṉ, murukavēḷiṉ vēlaiyuṭaimai paṟṟi vēlaṉ eṉpar; ivaṉ veṟiyāṭṭuk kuriya ceyalmuṟaiyāvum naṉkaṟintavaṉ. ataṉāl ivaṉai “veṟiyaṟi ciṟappiṉ cevvāy vēlaṉ2” eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvar. veṟiyāṭum vēlaṉ nikaḻvaṉa kūṟaṟkuk kaḻaṅkaik karuviyākak koḷvatu paṟṟik kaḻaṅku ciṟappittuk kāṭṭap paṭṭatu. kaḻaṅku, kaḻaṟcikkāy. “ākuva taṟiyum mutuvāy vēla, kūṟuka mātōniṉ  kaḻaṅkiṉ tiṭpam1” eṉṟu cāṉṟōr uraip patu kāṇka.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ, palapaṭiyālum kūṭiyum pirintum ataṉai nīṭṭippatu, talaivi yuḷḷattut tōṉṟiya kātal vaḷarntu ciṟantu taṉṉai iṉṟiyamaiyāta uyirt toṭarpāy muṟukuvatu kuṟittatākaliṉ, aḵtu, avaṉ virumpi yāṅkup peruki niṟpavum, varaivai nīṭṭittal ceykiṉṟāṉ. avaṉ atu ceytaṟkuk kāraṇam yāteṉa aṟital  vēṇṭu meṉpāḷ, nāṭaṟkuk kātalamākavum kātalamaṉmai yātaṉiṟ kollō eṉṟum, kāppumikutiyāl yām avaṉait talaippeytu kēṭṭaṟital kūṭāmaiyiṉ, vēlaṉai varuvittuk kaḻaṅkiṉāl aṟikuvam eṉpāḷ, vēlaṉ tantu meymmali kaḻaṅkiṉ viṉavukam eṉṟum kūṟiṉāḷ. vēlaṉ kaḻaṅku poyyāteṉa yāppuṟuttaṟku meymmali kaḻaṅku eṉavum, ataṟkuriya muṉṉaṇic ceyalkaḷai muṟaiyē ceyyiṉ, vēlaṉatu kaḻaṅku meymmai kuṉṟātu eṉpatu tōṉṟa, peymmaṇal muṟṟam kaṭi koṇṭu eṉavum uraippāḷāyiṉaḷ.
kuṉṟattuk kuṟiñcippūviṉ tēṉ, ilvaraippil tēṉīk koṇarntu amaitta tēṉaṭaiyil ūṟum eṉṟatu, il liṭattuc ceṟippuṇṭirukkum talaiviyuḷḷattil talaimakaṉ tōṟṟuvitta kātal perukic ciṟantuḷatu eṉa uḷḷuṟut turaitta vāṟu, talaimakaṉ kēṭṭu varaitalai mēṟkoḷvāṉāvatu payaṉ.

269. eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār
poṟpuṭaiya maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṟkup parattaiyarkūṭṭamum avarvayiṟ pirintuṟaiyum puṟattoḻuk kamum uḷavāyiṉa. ataṉāl, talaimakaḷ uḷḷattiṟ pulavi mikku niṉṟatu. innilaiyil avaṉ taṉ maṉaikku varutalai virumpit taṉ oḻukkattukkut tuṇaivarākiya vāyilkaḷai maṉaivipāl viṭuttāṉ. vāyil maṟukkum kuṟippiṉaḷāyt talaimakaḷ iruppatai uṇarnta tōḻi, tāṉum atuvē ceyyak karuti, vāyilāy vantārai nōkki, “muṉporukāl talaimakaṉ immaṉaikkaṇ iruntāṉāka, kiṇkiṇi yaṇinta kālum pālaruntum civanta vāyumuṭaiya putalvaṉ, mālai aṇintu kaṇṇukku iṉitāka viḷaṅkiya avaṉ mārpiṉ mēl ēṟi viḷaiyāṭṭayarntāṉ. ataṉāl, mālaiyaṟupaṭṭu mārpu polivu kuṉṟak kaṇṭa talaimakaṭku uḷḷattē poṟāmai tōṉṟiṟṟu. avaḷuṭaiya tirumukattu oḷirum kaṇkaḷ civantu makaṉaiyum talaimakaṉ mārpiṉaiyum māṟi māṟi nōkkiṉa. avaḷ mukattil tōṉṟiya veṇṇakai, avaḷatu uḷḷattup pulavikkuṟippaip pulappaṭuttiṟṟu. avaḷpāl tōṉṟiya kātalnōkkam perumarattaic cuṟṟip piṇikkum pūṅkoṭi pōl avaṉ uḷḷattaip piṇittatu. āyiṉum avaṉ ataṉaip poruḷākak karutātu ciṟiya pala kuṉṟaṅkaḷaik kaṭantu cēṇiṭaip pirivatu tuṇintāṉ. appeṟṟiyōṉ ippōtu parattaiyiṟ pirintuḷḷāṉ; ākavē avaṉuṭaiya karuttukkaḷiṉ iyalpiṉai aṟivatu aritākaliṉ, avaṉ poruṭṭu nīvir vāyil vēṇṭuvatu payaṉil ceyal” eṉa maṟuttāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷiṉ kātalurimaiyum talaimakaṉuṭaiya parattaimaiyum iṉitu viḷakkamuṟal kaṇṭa iḷaṅkīraṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭu kiṉṟār. 
kurumpai maṇippūṇ peruñceṅ kiṇkiṇip
pālār tuvarvāyp1 putalvaṉ tantai
mālaik2 kaṭkiṉ mārpūr piḻiya
avveyi ṟoḻukiya3 cevvāy veṇṇakaic
ceyirtīr koḷkainam uyirveṅ kātali
tirumukat 4talamarum kaṇiṉain talkalum
perumara 1vaḷḷiyiṟ piṇikkum eṉṉār
ciṟupal kuṉṟam iṟappōr
aṟivār yāravar muṉṉi yavvē.
itu, tōḻi vāyil maṟuttatu; celavaḻuṅkuvittatū umām.
urai : 
kurumpai maṇippūṇ peruñceṅkiṇkiṇi - kurumpai pōṉṟa maṇikaḷ kōtta pūṇkaḷaiyum periya cevviya kiṇkiṇiyaiyum; pālār tuvarvāyp putalvaṉ - pāl parukum civanta vāyaiyumuṭaiya putalvaṉ; tantai mālaik kaṭkiṉ mārpu ūrpu iḻiya - tantaiyiṉ mālaiyaṇintu kaṇṇukku iṉitākat tōṉṟiya mārpiṉmēl ēṟiyum iṟaṅkiyum viḷaiyāṭṭayaravum poṟātu; avveyiṟu oḻukiya cevvāy veṇṇakai - aḻakiya eyiṟukaḷ niralpaṭa vaḷarnta civanta vāyiṭattē kuṟunakai tōṟṟuvitta; ceyir tīr koḷkai nam uyir veṅkātali - kuṟṟamillāta kaṟ poḻukkattaiyuṭaiya nam uyirpōl virumpappaṭṭa kātaliyiṉ; tirumukattu alamarum kaṇ iṉaintu - aḻakiya mukattiṉkaṇ ulavum kaṇkaḷ kaluḻntu; alkalum perumara vaḷḷiyiṟ piṇikkum eṉṉār - nāḷum perumarattaic cuṟṟip piṇittirukkum koṭipōl tammai mēlē cella viṭātu piṇikkum eṉṟu karutārāy; ciṟupalkuṉṟam iṟap pōr - ciṟiyavākiya kuṉṟaṅkaḷ palavaṟṟaiyum kaṭantu celvārākaliṉ; avar muṉṉiya aṟivār yār - avar karutuvaṉavaṟṟai aṟiyavallār yār? aṟintōr pōla nīvir vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai? e.ṟu.
maṇippūṇum kiṇkiṇiyum tuvarvāyumuṭaiya putalvaṉ, tantai kaṭkiṉ mārpu ūrpu iḻiyavum, poṟātu veṇṇakai tōṟṟuvitta koḷkaiyaiyuṭaiya nam kātaliyiṉ tirumukattu alamarum kaṇ, alkalum iṉaintu vaḷḷiyiṟ piṇikkum eṉṉār, ciṟupal kuṉṟam iṟappōr. ākaliṉ, avar muṉṉiya aṟivār yār? aṟintōr pōla nīvir pōntu vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai? eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kurumpai, teṉṉaiyiṉ pūviṭattē tōṉṟum ciṟukāy. kurumpai pōlum maṇi eṉka. maṇippūṇ, mārpilum iṭai yilum ciṟuvarkkuk kaṭṭum maṇimālai. kiṇkiṇi, kālil aṇivatu.  tuvarvāy, civanta vāy. kaṭkiṉ mārpu, kaṇṇāṟ kāṇṭaṟku iṉitākiya mārpu; “ciṟiyilai neruñcik kaṭkiṉ putumalar1” eṉṟu piṟarum kūṟupa. eyiṟu oḻukutalāvatu, paṟkaḷ oḻuṅkāy niralpaṭa vaḷarntiruttal. oḻukutal, vaḷartal; “oḻukupoṟkoṭi mūkku2” eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar uraikkum urai kāṇka.  iḻiya eṉpuḻi ummai virikkap paṭṭatu. cevvāy veṇṇakai: coṉmuraṇ. veṇṇakai, kuṟumuṟuval. veṇmai, īṇṭu uḷḷīṭi ṉmai mēṟṟu; “vaṟi takat teḻunta vāyal muṟuvalaḷ3” eṉṟāṟ pōla. ceyir, kuṟṟam. makaḷirkkuk kuṟṟamillāta koḷkai kaṟpātaliṉ, ataṉaic ceyirtīr koḷkai eṉṟār. “nāṇiṉum ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu4” eṉat tolkāppiyaṉārum uraippatu kāṇka. uyir veṅkātali, uṭalaḷavāy nillātu uyirōṭu oṉṟiya kātalaiyuṭaiyavaḷ. kaṇ iṉaital, kaṇkaḷ nīr niṟaintu corital. “kaṇṇīr pūcal tarum5” “kaṇṇīr celvattait tēykkum6” eṉak kūṟum marapu paṟṟi īṇṭuk kaṇ iṉaintu piṇikkum eṉṟār. marattiṟkup perumai, veyil kāṟṟu maḻaikaṭkuc caliyātu niṟkum tiṇmai. vaḷḷi, koṭi; “vāṭiya vaḷḷi mutal arintaṟṟu7” eṉṟu varutal kāṇka. vaṭamoḻiyāḷar itaṉai valli eṉat tirittuk koḷvar. kuṉṟam eṉpuḻi ummai vikārattāl tokkatu.
kātalar pirintavaḻi avaruṭaiya kātal maṉakkaṇṇil mikkut tōṉṟuvatu iyalpākaliṉ, talaimakaṉ piriyuṅkāl avaṉ uḷḷattē talaimakaḷatu kātal māṇpuṟṟut tōṉṟu vatai eṭuttōtap pukka tōḻi, makaṉ taṉakkut tantai yeṉṟa muṟaimai paṟṟic ceyta ceyal kaṇṭu, attantai taṉ kātaṟ kēḷvaṉ eṉṟa iyalpiṉāl talaimakaḷ poṟātu pulanta ceyalai mutaṟkaṇ vitantu kūṟukiṉṟāḷ. makaṉ ceyta ceyal ituveṉpāḷ, putalvaṉ tantai mālaik kaṭkiṉ mārpu ūrpu iḻiya eṉṟum, talaivi mārpiṟ pālai yūṭṭik kaiceyappaṭṭa putalvaṉ eṉpatu tōṉṟak kurumpai maṇip pūṇ peruñceṅ kiṇkiṇip pālār putalvaṉ eṉṟum, eṉiṉum, avaṉpāṟ cellum tāymai yaṉpiṉum, talai makaṭkuk kātalaṉpāṟ cellum kātalaṉpu peritā yiruttal tōṉṟa, putalvaṉaip pulantu veṇṇakai tōṟṟuvitta ciṟappai avveyi ṟoḻukiya cevvāy veṇṇakai yeṉṟum, aḵtu avaṭku iḻivākātu māṇpēyām eṉṟaṟkuc ceyirtīr koḷkai eṉṟum ciṟappittāḷ. “kaṟpum kāmamum” talaimakaṭku māṇpām eṉṟu āciriyar tolkāppiyar1 kūṟuvar. mālaiyaṇintu kāṇum taṉ kaṇkaṭku iṉpa vuṇarvu payantu viḷaṅkiya talaimakaṉ mārpil ēṟit taṉ putalvaṉ viḷaiyāṭiyataṉāl polivu citainta mārpaiyum citaitta makaṉaiyum māṟimāṟi nōkkutaliṉ, tirumukattu alamarum kaṇ eṉṟāḷ. ivvāṟu kātalāl māṇpuṟum taṉ kātaliyaip pirintu celliṉ, avaḷuṭaiya kaṇkaḷ nāḷum taṉ maṉattil tōṉṟi nīr niṟaintu niṉṟu taṉṉai mēlē cella viṭātu piṇikkum eṉṟu talaimakaṉ niṉaittaṟkuriyaṉ eṉpāḷ, tirumukattu alamarum kaṇ iṉaintu alkalum piṇikkum eṉṟum,  appiṇippum perumarattai oru pūṅkoṭi piṇittāṟ pōlvatām eṉṟaṟkup perumara vaḷḷiyiṟ piṇikkum eṉṟum karuti mēṟkoṇṭa celavait tavirttaṟkuriya avaṉ, tavirātu ceṉṟa koṭumai yuraittaṟku vaḷḷiyiṟ piṇikkum eṉṉār ciṟupal kuṉṟam iṟappōr eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. “ippeṟṟiyōr iṉṟu parattaiyiṟ pirintiruttal avarkkup peritaṉṟu; avar nummai vāyil viṭutta vāṟṟāl yātu karutiṉarō, yām aṟiyēm; avarpālē celvīrāmiṉ” eṉpāḷ, aṟivār yār avar muṉṉiyavvē eṉṟāḷ. talaimakaṉ pirintuḻi avaṉ piriveṇṇi iraṅkiyiruttal allatu, avaṉ vayiṉ ceṉṟu koṇartal talaimakaṭku iyalpaṉmaiyiṉ, avar muṉṉiyatu iṉṉateṉa emakku viḷaṅkavillai eṉṟāḷ. “kaṉṉeṟip paṭarkuva rāyiṉ, ceyirtīr koḷkaic ciṉmoḻit tuvarvāy, avirtoṭi muṉkai āyiḻai makaḷir, āran tāṅkiya alarmulai yākattu, ārāk kātaloṭu tāriṭaik kuḻaiyātu ceṉṟupaṭu viṟaṟ kaviṉ uḷḷi eṉṟum, iraṅkunarallatu peyartantu yāvatum tarunaru muḷarō ivvulakattāṉ eṉap1” piṟāṇṭu talaimakaḷ kūṟutal īṇṭu nōkkat takkatu. itaṉāṟ payaṉ vāyilkaḷ kēṭṭu nīṅkuvārāvatu.

270. paraṇar
maṉaiyaṟam purintoḻukiya talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uḷatāyiṟṟu. akkālattē, parattaiyar cērikkaṇ vāḻnta ēṉōrkkum avaṉ aruḷ ceytāṉ. atu kaṇṭa avaṉ kātaṟparattaikkup poṟāmai mītūrntatu. atuvē ētuvāka avaḷpāl tōṉṟiya ūṭalai yuṇarttaṟkuc ceṉṟa vāyil kaḷai avaḷ maṟuttoḻintāḷ. muṭivil talaimakaṉ, tāṉē ceṉṟu pulavi tīrppāṉ avaḷ maṉaiyai aṭaiyavum, ava ḷuṭaiya tōḻi muṟpaṭap pōntu vāyil nērvāḷāy avaṉai etir koṇṭāḷ. apparattaiyum uṭaṉpōntu niṟpa, uṭaṉilaik kiḷavi vakaiyāl tōḻi avaṉoṭu urai yāṭaluṟṟu, “tāḻaiyiṉkaṇ amainta kūṭu iṭaṅkoḷḷāmai yāl vaṇṭiṉam taṇṭalaiyiṟ cuḻaṉṟu parantu pūkkaḷiṟpaṭintu maṇattai eḻuppit tātūtit tukaḷ utirntaṉa. akkālattē aṅkē utirnta pūntukaḷ ematu kariya kūntaliṟ paṭintaṉa. eṉiṉum, niṉ aruḷ peṟṟup poliyum ciṟappiṉaip porun tāmaiyāl em maṉaikkaṇṇē yām oṭuṅki varuntuvē māyiṉēm. iḻaiyum toṭiyum vaḷaiyumākiya aṇikaḷāl takai peṟutalaṉṟi niṉṉaip piriyā vakaiyiṟ piṇikkum tiṟamai peṟāta periya tōḷākiya celvattaiyuṭaiya iva ḷiṉum eṉ vēṇṭukōṭku iraṅki ivaṇpōntu aruḷiṉai. innilaiyil naṉṉaṉ ceyta kūntal muraṟciyiṉum, niṉ viṟaṟ ṟakaimai koṭitāyiṉum, yāṉ ataṉai maṉattiṟkoḷḷātu maṟantoḻivēṉ; emmiṟ piriyātu aruḷuvāyāka” eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉ parattai maṉaiyiṉ nīṅki oḻukiya koṭumai kūṟaluṟṟu, ataṉai avaṉ aruḷiya vāypāṭṭil vaittup parattaikkuc ceyta aruḷiṉum avaḷ tōḻiyākiya taṉakkuc ceytatu peritu eṉap pārāṭṭutal pōlak koṭumaiyiṉ muṭitta nayam kaṇṭa āciriyar paraṇar, naṉṉaṉ eṉpāṉuṭaiya koṭumaiyai eṭutturaittaṟku itaṉaic cīriya karuviyākak koṇṭu pāṭukiṉṟār.
taṭantāṭ ṭāḻaik 1kuṭampai nōṉāt
taṇṭalai ulamarum vaṇṭupaṭu nāṟṟattu
iruḷpurai kūntaṟ 2pūntukaḷ āṭi
3aruḷpoli pollēm emmaṉai varunta
aṇittakai yallatu 4piṇittakai tēṟṟāp
peruntōṭ celvat tivaḷiṉum ellā
eṟperi taḷittaṉai nīyē poṟpuṭai
viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
vēntar ōṭṭiya ēntuvēl naṉṉaṉ
kūntaṉ muraṟciyiṟ koṭitē
5maṟakkuveṉ mātōniṉ viṟaṟṟakai maiyē.
itu, 6parattaiyar palarōṭum oḻukutal kāṇap poṟāta kātaṟparattai vāyiṉ maṟuppa, avaḷ tōḻi vāyil nērkiṉṟāḷ talaimakaṉai neruṅkic colli vāyil etirkoṇṭatu, uṭa ṉilaik kiḷavi vakaiyāl.
urai : 
taṭantāḷ tāḻaik kuṭampai nōṉā - periya kālai yuṭaiya tāḻaiyiṉkaṇ amaitta kūṭu tāṅkamāṭṭā maiyāl; taṇṭalai ulamarum vaṇṭupaṭum nāṟṟattu - cōlaiyiṭattē cuṟṟit tiriyum vaṇṭiṉam ūtutalāl eḻum maṇam poruntiya; iruḷ purai kūntal pūntukaḷāṭi - iruḷpōṟ kariya kūntalil pūntātu paṭitalāl; aruḷ polipu ollēm - niṉ aruḷ peṟṟup poliyum ciṟappup peṟēmāy; emmaṉaivarunta - emmuṭaiya maṉaiyiṉ kaṇṇē oṭuṅkik kiṭantu varunta; aṇittakaiyallatu piṇittakai tēṟṟā - iḻaiyum toṭiyum vaḷaiyumākiya aṇivakaikaḷāl aḻaku ceytu kōṭalallatu niṉṉai nīṅkātavāṟu piṇittukkōṭalai aṟiyāta; peruntōḷ celvattu ivaḷiṉum - periya tōḷākiya celvattai yuṭaiya ivaḷai aruḷaliṉum; ellā - talaiva; nī eṉ peritu aḷittaṉai - nī eṉpāl peritum aruḷ ceytaṉai; poṟpuṭai viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ - aḻakiya virinta uḷaimayirāṟ polivuṟṟa nalla celavai yuṭaiya kutiraikaḷai yuṭaiya; vēntar oṭṭiya ēntuvēl naṉṉaṉ - vēntarkaḷaip pōril veṉṟu veruṭṭiya uyarnta vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya naṉṉaṉ; kūntal muraṟciyiṉ koṭitu - avvēntarkaḷiṉ urimai makaḷir kūntalaik kayiṟu tirittukkoṇṭa ceyaliṉum koṭumaiyuṭait tāyiṉum; niṉviṟal takaimai maṟakkuveṉ - niṉ mikka taṉmaiyai yāṉ iṉṟē maṟantoḻivēṉ  kāṇ e.ṟu. 
ellā, kūntal tukaḷāṭi aruḷ polipu ollēmāy emmaṉai varunta, ivaḷiṉum nī eṟperitaḷittaṉai; itu, naṉṉaṉ muraṟciyiṟ koṭitu; āyiṉum niṉ viṟaṟ ṟakaimaiyai iṉṟē maṟappaṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. taṭantāḷ eṉṟavaḻit taṭaveṉpatu uriccol; vaḷainta tāḷ eṉṟumām. kuṭampai īṇṭu vaṇṭiṉam amaitta kūṭṭiṉ mēṟṟu. nōṉāmai, iṭamiṉmaiyāṟ poṟāmai. taṇṭalai, cōlai. ulamaral, cuḻaṟci. kūṭu muṟṟum vaṇṭukaḷ niṟaintamaiyiṉ mikappala iṭamiṉmaiyiṉ cōlai muṟṟum cuṟṟit tirintamai tōṉṟak kuṭampai nōṉāt taṇṭalai nāṟṟam eṉap paṭṭatu. taṇṭalaik kurampai nōṉātu ulamarum vaṇṭu eṉka. nōṉātu eṉpatu īṟu kuṟaintatu. nāṟṟattup pūntukaḷ eṉa iyaikka. pūkkaḷiṉ itaḻum tātumākiya tukaḷ pūntukaḷ eṉappaṭṭatu. ollēm: muṟṟeccam. aṇittakai, aṇikaḷāṟ piṟakkum aḻaku. piṇittakai, piṇikkum tiṟam. peruntōḷ celvam, makaḷirkkut tōḷ peruttal ciṟappātalpaṟṟip peruntōṭ celvam eṉṟār. ellā, irupāṟkum potuvāy varum muṟaip peyar.  “muṟaippeyar maruṅkiṟ  keḻutakaip potuccol nilaikkuri marapiṉ iruvīṟṟu murittē1” eṉpa. iccollait tōḻi talaivaṟkuk kūṟal vaḻuvamaiti. poṟpuṭai uḷai eṉa iyaittu, aḻakiya talaiyāṭṭam eṉiṉumām. pari, virainta celavu. vēntar, piṇṭaṉ mutaliyōr2. kūntal muraṟci, kūntalāl tirikkap paṭum kayiṟu; “vāliḻai kaḻitta naṟumpal peṇṭir, palliruṅ kūntaṉ muraṟciyāl, kuñcara voḻukai pūṭṭi3” eṉa varutal kāṇka. 
parattaiyarum ēṉōraip pōla ivvulakil vāḻtaṟ kuriyarākaliṉ, avarkku vēṇṭuvaṉa utavutal talaimakkaḷ kaṭaṉākum; ataṉāl parattaiyariṭai nilavum viḻākkaḷilum kūttu icai mutaliyavaṟṟilum talaimakkaḷ iruntu talaikkai tantu ciṟappippar. avvakaiyil parattaiyar palarum talaimakaṉ aruṭku uriyarātaliṉ, puṟattoḻukkam pūṇṭu ēṉaip parattaiyarkku aruḷ ceyvāṉ pirintatu kaṇṭa kātaṟparattai aṉpāṟ poṟātu piṇaṅkuvāḷāyiṉaḷ; appiṇakkai nīkkum poruṭṭup pāṇar viṟaliyarākiya vāyilkaḷai avaṉ avaḷpāl viṭuppa, avaḷ avarkaṭku vāyiṉ maṟuttu oḻuki ṉāḷ. ettuṇai maṟuppiṉum kaiyoḻiyātu talaimakaṉ taṉmaṉaikkaṇ ceṉṟu cērtal takumē aṉṟip  parattaimaṉaik kaṇ cēṟal takavaṉmai niṉaiyātu, kātaṟparattai kaḻiperum piṇakkuṟuvatu naṉṟaṉṟu eṉpatai naṉkaṟinta avaḷ tōḻi, talaimakaṉaik kaṇṭu parattaiyākiya taṉtalaivi maṉaikkup pōtaral vēṇṭumeṉa, avaṉum avvaṇṇamē avaḷ maṉaikku varutalum, parattaiyuṭaṉ muṟpaṭap pōntu vāyil nērum karuttiṉaḷāṉa tōḻi, avaṉ pirivāl taṉ talaivi eytiya varuttattai yuraippāḷāy, “niṉṉāṟ pūccūṭṭap peṟātu vaṇṭiṉam paṭintu utirttalāl, iruḷpurai kūntal pūntukaḷāṭi aruḷ polipu ollēm emmaṉai varunta eṉṟum, avaṭku avaṉ tāṉ vāyil viṭuttatum, avaḷ maṟuttatum kuṟippāyuṇarttiṉāṉāka, avaṟku viṭai kūṟu vāḷāy, avaḷuṭaiya iḷamait tarukkaic cuṭṭi, aṇittakai yallatu piṇittakai tēṟṟāp peruntōḷ celvattu ivaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. ūṭiya ivaḷai uṇarttaṟku vārāmaiyākiya koṭumaiyai nōkka, vāyilāy vanta eṉ poruṭṭu aruḷvāyāy vantatu koṭumai peritāyiṟṟu eṉpāḷ,  peruntōḷ  celvattu ivaḷiṉum eṟperitu  aḷittaṉai nīyē eṉṟum, icceyal , pārattut talaivaṉākiya  naṉṉaṉ, piṇṭaṉ mutaliya vēntarai veṉṟu paricaḻittatōṭu nillāmal, avaruṭaiya urimai makaḷiraip paṟṟik kūntal kaḷaintu, akkūntalāṟ kayiṟu tirittukkoṇṭa koṭumai maṟakkappaṭātavāṟu pōla, niṉ koṭumaiyum maṟakkappaṭātu eṉak karutaṟka; yāṉ iṉṟē ataṉai maṟantoḻivēṉ eṉpāḷ maṟakkuvaṉ mātō eṉṟum, talaivaṉ koṭumai naṉṉaṉatu muraṟci vaṭiviliṉṟi aḷivaṭivil amaintamaiyiṉ, niṉ viṟaṟṟakaimai eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉ talaiviyākiya parattai uṭaṉiṟpa vuraittalāl iḵtu uṭaṉilaik kiḷavi vakaiyāyiṟṟu. itaṉāṟ payaṉvāyil nērtal. 
271.kayamaṉār
kaḷaviṉkaṇ oḻukiya talaimakkaḷ vāḻvil, talaimakaḷai maṇamceytukōṭaṟku vēṟṟavar makaṭ pēcuvārāyiṉar. talaimakaṉō avaḷai varaintukōṭaṟku vēṇṭuvaṉa muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. vēṟṟu varaivu varakkaṇṭa tōḻiyum talaimakaḷum aṟattoṭunilaiyāl tamakkum talaimakaṟkum uṇṭākiyirukkum kātaluṟavai uṇarttumuṉpē, peṟṟōr avarkku makaṭkoṭai nērvar eṉṉum kuṟippu avarkaṭkut terintatu. uṭaṉē avarkaḷ ataṉait talaimakaṟku aṟivippa, avaṉum talaimakaḷai uṭaṉkoṇṭu pōtaṟkut tuṇintāṉ. maṇamātaṟku muṉpē talaimakaṉ koṇṭu talaikkaḻitaṟkut talaimakaḷ nāṇattāl mutaṟkaṇ uḷḷam curuṅkiṉaḷāyiṉum, vēṟu vaḻiyiṉmaiyiṉ uṭaṉpaṭṭāḷ. kuṟitta nāḷiravu talai makaṉ pōtaravum, tōḻi avaḷai avaṉ kaiyaṭaippaṭuttu vāḻtti vaḻiviṭa, talaimakkaḷ iruvarum puṟappaṭṭut talai makaṉ ūr ceṉṟu cērntaṉar. talaimakaḷiṉ kātalmāṇpai aṟiyāta tāyarum piṟarum avaḷaik kāṇātu varuntiṉar; avaḷait tēṭic ceṉṟōrum avaḷai etirppaṭaliṉṟi maṉaitirumpiṉar. piṉṉar, talaimakaḷ talaimakaṉōṭu uṭaṉ pōyiṉāḷ eṉṟa ceyti terintatu. avarkaḷ ceṉṟa curattiṉ iyalpait talaiviyiṉ tāy aṟintu, taṉ makaḷiṉ meṉmai niṉaittu varuntiṉāḷ. akkālai avaḷ,  “namatu ceḻuntaṇ maṉaiyiṉ kaṇ nammai varuntaviṭṭut taṉṉōṭu uṭaṉ pōtarum kāḷaiyākiya talaivaṉ uraikkum poyyuraiyai meyyeṉa virumpic cēymaiyiluḷḷa nāṭṭukkuc ceṉṟu cērntāḷ eṉpar. avaḷ cellum vaḻiyil irumaruṅkum nelli maraṅkaḷ kāyttu niṟkum; avaṟṟiṉiṉṟum utirnta kāykaḷait tiṉṟu nīrparukiṉāl annīr iṉimai mikkirukkum. akkāykaḷai avaḷum avaṉōṭu tiṉṟu, cuṉaiyiṉkaṇ irukkum kuṟainta aḷaviṟṟāya nīraipparukic ceṉṟāḷ. tēṉum pālum kalantuṇṭu tēkkeṟiyum celvap peru makaḷākiya eṉmakaḷ, ciṟiyilai nellit tiraḷkāy tiṉṟu cuṉaiyiṉ ciṉṉīr parukic cellak kaṇṭum, eṉ uyiraik koṇṭu pōkāta kūṟṟam koṭitākum, pakaivar taṉ viḷai nilattaip pāḻceytu viḷaiporuḷaik kavarntēkak kaṇṭu veytuyirttu varuntum tuyarviṉaiyāḷaṉ pōl, yāṉ eṉ makaḷ celvatu kaṇṭu kaiyaṟṟu varuntac ceyatalāl, akkūṟṟam periya tāḻiyiliṭṭup putaikkap paṭum ciṟappiṉṟi iṟantu paṭuvatāka”eṉat taṉ maṉam nontu uraittāḷ. 
talaimakaḷiṉ tāy moḻinta ikkūṟṟiṉkaṇ, makaṭ pōkkiya tāyatu tāymaiyuḷḷam, talaivipāl kuṟṟam kāṇātu, talaimakaṉ uraiyil poymmai yēṟṟip paḻittu, kūṟṟam taṉatu uyiraik koṇṭu cellāmai kuṟṟa meṉavum ataṉaic ceyta kūṟṟam ciṟappillāta cākkāṭṭaip peṟal vēṇṭu meṉavum uraikkum ciṟappu nōkki ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ amaittu āciriyar kayamaṉār pāṭukiṉṟār. 
irumpuṉiṟ ṟerumaip peruñcevik kuḻavi
paintā teruviṉ vaikutuyiṉ maṭiyum
ceḻuntaṇ maṉaiyō ṭemmivaṇ oḻiyac 
1celperuṅ kāḷai poymaruṇṭu cēynāṭṭuc
2cuvaikkāy nellip pōkkarum poṅkar
vīḻkaṭait tiraḷkāy oruṅkuṭaṉ 4tiṉṟaliṉ
3āḻcuṉaic ciṉṉīr kuṭiyiṉaḷ kaḻinta
kuvaḷai yuṇkaṇeṉ5 makaḷē oṉṉār
6ceypāḻ paṭuppa veytuyirt tayarum
7tuyarviṉai yāḷaṉiṟ peyarpuṟaṅ kāṇṭaṟku
māyirun tāḻi kavippat 
tāviṉṟu kaḻikaeṟ koḷḷāk kūṟṟē.
itu, makaṭpōkkiya tāy maṉaimaruṇṭu colliyatu. 
urai : 
irumpuṉiṟṟu erumaip peruñ cevik kuḻavi - īṉ ṟaṇimai mikkuṭaiya erumaiyiṉ periya kātukaḷaiyuṭaiya kaṉṟu; paintātu eruviṉ vaikutuyil maṭiyum - paciya tukaḷum cāṇamum poruntiya kuppaiyiṟ kiṭantu uṟaṅkum;  ceḻuntaṇ maṉaiyōṭu - vaḷamaiyum taṇmaiyum uṭaiya maṉaiyaiyum; em ivaṇ oḻiya - emmaiyum ivviṭattē viṭṭu; celperuṅ kāḷai poy maruṇṭu - taṉṉuṭaṉē celkiṉṟa periya kāḷaiyākiya talaivaṉuṭaiya poym moḻikaḷai virumpi; cēynāṭṭu - cēymaiyiluḷḷa nāṭṭiṉkaṇ; cuvaikkāy nellip pōkkarum poṅkar - cuvaiporuntiya kāykaḷaiyuṭaiya nellimaraṅkaḷ ceṟintu iṉitu  cellutaṟku  aritākiya cōlaiyil; vīḻ kaṭait tiraḷ kāy oruṅku uṭaṉ tiṉṟaliṉ - vīḻntu kiṭakkum kaṭaitiraṇṭa kāykaḷai iruvarum oruṅkiruntu tiṉpatāl; āḻcuṉaic ciṉṉīr kuṭiyiṉaḷ kaḻinta - āḻnta cuṉai yiṭattēyuḷḷa ciṟitāyirukkum nīraik kuṭittucceṉṟa; kuvaḷai yuṇkaṇ eṉmakaḷ - kuvaḷaipōl maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya eṉmakaḷai; oṉṉār cey pāḻpaṭuppa - valimikka pakaivar pōntu taṉ viḷaipulattaip pāḻceytu ataṉ viḷaipayaṉaik koṇṭu cellap pārttiruntu; veytuyirttu ayarum tuyarviṉaiyāḷaṉiṉ - māṭṭāmai yāl perumūc ceṟintu varuntum tuyarmikka uḻavaṉaip pōla; peyarpuṟaṅ kāṇṭaṟku - peyarntu pōvatai yāṉ maṉaikkaṇ iruntu kaṇṭu varuntumāṟu ceytalāl; mā iruntāḻi kavippa - periya tāḻiyiliṭṭuk kavittup putaikku māṟu; tāviṉṟu kaḻika - taṉ valiyiḻantu keṭuvatāka; eṟ koḷḷāk kūṟṟu - eṉ uyirai uṭaṉē koṇṭu pōkāta kūṟṟam e.ṟu. 
ceḻuntaṇ maṉaiyōṭu em ivaṇ oḻiya, kāḷai poy maruṇṭu, kāy tiṉṟaliṉ ciṉṉīr kuṭiyiṉaḷ kaḻinta eṉ makaḷ, peyarpuṟam kāṇṭaṟkut, tuyarviṉaiyāḷaṉiṉ eṉṉaik koḷḷāk kūṟṟu, tāḻi kavippat tāviṉṟu kaḻika eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. erumaik kaṉṟu īṉṟaṇimai mikavuṭaimai paṟṟik kuḻavi eṉappaṭṭatu. yāṉaiyum kutiraiyum kaḻutaiyum kaṭamaiyum erumaiyum māṉumākiyavai kaṉṟu eṉaṟkuriyavai eṉṟa āciriyar tolkāppiyaṉār. “kuñcaram peṟumē kuḻavip peyark koṭai1”eṉa vitittu, “āvum erumaiyum avai colappaṭumē” eṉa erumaikkum koḷḷa vaittamai yāl, erumaikkuḻavi yeṉal amaiyum eṉka. kuḻavip paruvattē erumaikkaṉṟiṉ kātu nīṇṭu tōṉṟuvatu paṟṟip peruñcevik kuḻavi eṉṟār. tātu pul vaikkōl mutaliya vaṟṟiṉ kūḷaṅkaḷ. eru, cāṇam. vaikutuyil, nīkkamiṉṟik kiṭantu uṟaṅkutal. ceḻuntaṇ maṉai, ceḻumai, celvavaḷam, maṉaiyōṭu eṉpuḻi oṭu ōṭu eṉa nīṇṭatu; maṉaiyiṉ kaṇṇeṉa ēḻāvatu virittalu moṉṟu. poyyuraiyai  meyyeṉak kōṭalaip poy maruṇṭu eṉṟār. poṅkar  īṇṭup  perumaraṅkaḷ ceṟiya niṉṟa cōlai; maracceṟivumām. “kiḷarnta vēṅkaic cēṇneṭum poṅkar2” eṉavum, “iruñ ciṉai māattu, iṇartatai putuppū nirainta  poṅkar 3” eṉavum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. ciṟitākiya nīraic ciṉṉīr eṉpatu tamiḻ nūṉmarapu. oṉṉār vali mikkaviṭattu, tamatu māṭṭāmaiyum iḻappum maṉattai vetupputaliṉ vey tuyirttu ayartal makkaṭku iyalpu. tuyarviṉaiyāḷaṉ eṉṟār, tuyartalākiya viṉaiyallatu vēṟu yātum iṉmaiyiṉ. peyarpuṟaṅ kāṇṭal, celvōr muṟpaṭac cellap piṉ ṉiruntu avarkaḷaik kāṇṭal. māyiruntāḻi, mutumakkaḷ tāḻi; itaṉai īmattāḻi eṉavum mutumūttār tāḻi eṉavum vaḻaṅkupa. tavañceytu uyarntōrkkum ittāḻi kavikkap paṭutaliṉ itaṉait tavattāḻi eṉa malaināṭṭār vaḻaṅkuvar. “tāḻi kavippat tavañ ceyvōr1” eṉpatu kāṇka. tavamēṟkoṇṭōr ōriṭattēyiruntu tamatu uṭalai oru tāḻiyāl mūṭikkoṇṭu attavattaic ceyvatu paṇṭai nāḷ vaḻakkām. ivvāṟṟāl uyarntōrkkum mūttōrkkum ittāḻi kavittal muṟai eṉpatu peṟappaṭum. tā- vali, 
uṭaṉpōkku nilaiyil makaḷ taṉakkuc ciṟanta kātalaṉuṭaṉ avaṉūrkkut tāyum tamarum aṟiyāmal ceṉṟatu paṟṟi, avaḷuṭaiya tāy, avvāṟu cēṟal “aṟantalaip piriyā āṟu” eṉṟu aṟintiruntā ḷāyiṉum, tāymai yaṉpiṉ caliyāt taṉmaiyāl pirivāṟṟātu aṟivu pētuṟṟu varuntutaliṉ, maṉaiyakam tātum eruvum tataintu puḻuti niṟaiya yāvarum avaḷait tēṭi yalamantārāka, erumaiyiṉ iḷaṅkaṉṟu ap puḻutiyiṭai maṭintu kiṭappatu kaṇṭu, atupōl taṉ maṉaik kaṇ iruttaṟkuriya makaḷ illāmai uḷḷattai varutta, irumpuṉiṟ ṟerumaip peruñcevik kuḻavi paintātu eruviṉ vaikutuyil maṭiyum ceḻuntaṇ maṉai eṉṟum, tāṉ piṟantu vaḷarnta iṭamum, virumpuvaṉa ellām peṟṟu iṉitu iruttaṟkēṟṟa celvamum poruntiya maṉaiyai viṭṭut taṉmakaḷ nīṅkal kūṭātu eṉṟa karuttāl ceḻuntaṇ maṉai yeṉṟum, taṉṉai yīṉṟu, aṟiyāp paruvattē taṉakku iṉiya uṇavum eḻil tarum uṭaiyum piṟavum nalkip puṟantanta tāyaraiyum tamaraiyum, aṟiyum paruvattē naṉṟi maṟantu nīṅkal takātu eṉṟa niṉaivāl emmivaṇ ōḻiya eṉṟum, peṟ ṟōrkku aṭuttapaṭiyāka oruvar uḷḷattai aṉpāṟ piṇippatu piṟappiṭa mātaliṉ, ceḻuntaṇ maṉaiyōṭu eṉa oṭukkoṭuttu uyarttum kūṟiṉāḷ. peṟṟōrāya tammiṉum, makaḷ kaṇṇukku iṉiya kātalaṉākiya kāḷai perumai yuṭaiyaṉ eṉak karutiṉāḷ pōlum eṉpāḷ, peruṅkāḷai eṉavum, avaṉ taṉ poyyuraikaḷāl avaḷ aṟivai maruṭṭit taṉ perumai piṟaṅkac ceytāṉ eṉpāḷ, poy maruṇṭu eṉavum, taṉ maṉaikkaṇ irukkuṅkāl pāluṭai yaṭicil poḻutu maṟuttuṇṇum avaḷatu uṇavunilai paṟṟiya niṉaivu taṉmaṉattē tōṉṟak kaṇṭu, ippeṟṟiyōḷ cēynāṭṭiṟ ciṟiyilai nelliyiṉ tiraḷkāy uṇṭu cuṉainīr kuṭittut tīrtalvēṇṭum eṉpatu kēṭṭum, varuttam mikutalāl ataṉait taṉ vāyāṟ collik kaṇṇīr vaṭittu, avaḷ kaṇkaḷai niṉaintu kuvaḷai yuṇkaṇ eṉmakaḷ eṉavum uraittāḷ. nellimaram ceṟinta kāvai, pōkkarum poṅkūr eṉṟatu, taṉ makaḷ ataṉuḷ nuḻaintu cellaṟku aritu eṉṟaṟku, maṟṟu. talaimakkaḷ ataṉai yaṭaintatu piṟar tammai aṟintu toṭarāmaip poruṭṭu. makkaḷ pōtaṟ karumaiyiṉ nelliyiṉkāykaḷ utirntu ūṟiṉṟi mikkirukkum eṉpatu paṟṟi eṉiṉumamaiyum, oruvarkkoruvar aḷittuṇpatu paṟṟi oruṅkuṭaṉ tiṉṟaliṉ eṉṟāḷ. āḻcuṉaiyākaliṉ, māvum mākkaḷum  pōntu uṇṭu kalakkā eṉa aṟika. ciṟitu  nīrē irunta tāyiṉum nellikkāyai uṇṭa vāykku aḵtu iṉitāyiṟṟeṉpāḷ kuṭiyiṉaḷ kaḻintāḷ eṉṟāḷ. ivvāṟu makaḷatu pōkkiṉai maṉakkaṇṇiṟ kaṇṭu varunti yuraikkum tāy, taṉṉilaiyai eṇṇuvāḷāy  tāṉ aṟiyat talaimakaṉ talaimakaḷaik koṇṭuṭaṉ cellum celavait tuyarviṉaiyāḷaṉ oruvaṉōṭu uvamam ceytu, oṉṉār cey pāḻpaṭuppa veytuyirt tayarum tuyarviṉai yāḷaṉiṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṉāl talaimakaḷait tēṭic ceṉṟōr avaḷaik kāṇātu mīṇṭamai peṟṟām. makaḷ pirintavuṭaṉ taṉṉuyiraiyum kūṟṟuk kavarntu pōtal vēṇṭum; atu ceyyāmaiyiṉ tāṉ avaḷ peyarpuṟam kaṇṭu varunta nērntamaiyāl vekuṇṭu kūṟuvāḷ, peyarpuṟam kāṇṭaṟku eṟ koḷḷāk kūṟṟu eṉṟum, ik kuṟṟattāl atu vali yiḻantu tāḻi kavikkappeṟātu iṟattal vēṇṭum eṉpāḷ, māyiruntāḻi kavippat tāviṉṟu kaḻika eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ tāy ayarvu tīrvāḷāvatu.

172.mukkil ācāṉ nalveḷḷaiyār
mukkil eṉpatu toṇṭai nāṭṭup paḻamaiyāṉa ūr kaḷil oṉṟu; ippōtu teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattut tiṇṭivaṉam vaṭṭattil perumukkal eṉṟa peyaruṭaṉ iruk kiṟatu. ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭilēyē ivvūr peru mukkil ciṟumukkil eṉa iraṇṭu ūrkaḷākap pirintuḷḷatu. kōvirāca kēcarivaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravartti irācātirāca tēvar kālattil ipperumukkil kaṅkai koṇṭa cōḻa ṉallūr1 eṉṟa peyaraiyum, etirili cōḻaṉallūr2 eṉṟa peyaraiyum peṟṟiruntatu; piṉṉar, etirili cōḻaṉallūr ciṟu mukkil eṉa vaḻaṅkuva tāyiṟṟu. mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ mutaliya peruvēntar kālattē inta mukkil ciṟanta pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiyuḷḷatu. iṅkēyuḷḷa kuṉṟiṉmēl aḻakiya kukaik kōyilum iṉiya cuṉaiyum uḷḷaṉa. ikkuṉṟiṉ aṭiyil irukkum  ivvūrkkaṇ iruntu tamiḻ kaṟpikkum āciriyaṉāka iruntu ciṟantamai paṟṟi nalveḷḷaiyār, mukkil3 ācāṉ nalveḷḷaiyār eṉṟa peyaruṭaṉ piṟaṅkiṉār ivar 
peyar nalveḷḷiyār eṉat tēvar ēṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. tamiḻāciriyar eṉṟu kuṟippataṉāl ivarai ācāṉ eṉpataṉ karuttu viḷaṅkum. iṅṅaṉam irukka, tiru a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ, “ācāṉ eṉṟataṉāl antaṇarāvār” eṉa eṭuttuk kūṟuvatu poruttamāka illai. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ kāṇappaṭukiṟatu. 
kaḷavuneṟiyil talaiviyuḷḷattut tōṉṟiya kātal māṇ puṟuvatu karutit talaimakaṉ kaṭitiṉ varaintu koḷḷātu nīṭṭit toḻukukiṟāṉ. ataṉāl talaimakaṭku āṟṟāmai mikuntatu. orunāḷ talaimakaṉ, talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantu niṉṟāṉ; ataṉai aṟintuṇarttiya tōḻikku uraippāḷ pōlat talaivi taṉ varuttamikuti pulappaṭa uḷḷuṟaiyāl talaivaṉ varaiporuṭku muyalum tiṟattaik kuṟippāy uṇartti, ataṉāl avaṉ pōntu taṉṉai aruḷāmaiyāl vēṭkai paḻutāyiṟṟu eṉṟum, atuvē ētuvākap peritum ceyalaṟṟu varuntum taṉ ciṟumai, mūtūriṭattē palarum aṟiyap paṭṭamaiyiṉ mikka nōyiṉaic ceytatu eṉṟum, atuvē piṉṉar alarāy nōy ceytamaiyiṉ yāṉ āṟṟēṉākiṉṟēṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
talaiviyatu ikkūṟṟiṉkaṇ, avaḷ talaimakaṉ varaivu muyaṟciyaiyaṟintu amaintoḻukum kātaṟciṟappum, ūravar kūṟum alareṭuttuk kāṭṭi viraiya varaintu koḷḷumāṟu ūkkum nuṭpamum kaṇṭu viyanta ācāṉ nalveḷḷaiyār  avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.   
kaṭalaṅ kākkaic cevvāyc cēval
paṭiva makaḷir koṭikoy taḻitta
pommal aṭumpiṉ veṇmaṇal oruciṟaik 
kaṭuñcūl vatinta kāmar pēṭaik
kiruñcēṟ ṟayirai tēriya teṇkaḻip
pūvuṭaik kuṭṭam tuḻavun tuṟaivaṉ
nalkā maiyiṉ nacaipaḻu tākap
peruṅkai yaṟṟaveṉ ciṟumai 1alarvāy
ampal mūtūr 2aṟintaṉṟu
nōyā kiṉṟatu nōyiṉum peritē.
itu, varaiyātu neṭuṅkālam vantoḻuka, āṟṟāḷāya talai
makaḷ colliyatu; tōḻi talaimakaḷukkuc colluvāḷāyt talaimakaṉ kēṭpac coṟṟatūumām. 
urai : 
kaṭalaṅ kākkaic cevvāyc cēval-kaṭaṟ kākkai yiṉattuc civanta vāyaiyuṭaiya cēval; paṭiva makaḷir koṭi koytu aḻitta - nōṉpu mēṟkoṇṭa makaḷir koṭiyaip peṟutaṟporuṭṭuk koytu kaḻitta; pommal aṭum piṉ veṇmaṇal oruciṟai - taḻaimikunta aṭumpaṅkoṭi paṭarnta veṇmaiyāṉa maṇalil ōriṭattē; kaṭuñcūl vatinta kāmar pēṭaikku - talaiccūlāl taṅkiyirunta  aḻakiya peṭaikkākkaiyiṉ poruṭṭu; iruñcēṟṟu ayirai tēriya - kariya cēṟṟiṟ putaintirukkum ayirai mīṉait tēṭip piṭittaṟku; teṇkaḻip pūvuṭaik kuṭṭam tuḻavum - teḷinta nīraiyuṭaiya kaḻiyiṉkaṇ pūkkaḷ malarntuḷḷa āḻamāṉa kuṭṭattuḷ mūḻkit tuḻavum; tuṟaivaṉ - tuṟaivaṉākiya talaivaṉ; nalkāmaiyiṉ nacai paḻutāka - aruḷāmaiyāl ematu vēṭkai payaṉiṉṟik keṭutaliṉ; peruṅkaiyaṟṟa eṉ ciṟumai -  peritum ceyalaṟṟu varuntum eṉ melivai; alar vāy ampal mūtūr aṟintaṉṟu - āravārattōṭu alar kūṟum iyalpiṉarākiya ivvūravar aṟintu koṇṭamai yiṉ; nōyākiṉṟu  - eṉakku varuttam taruvatāyiṟṟu; atu nōyiṉum peritu - atu yāṉ uṟṟa vēṭkai nōyiṉum mikkatām e.ṟu. 
tuṟaivaṉ nalkāmaiyiṉ nacai paḻutāka, kaiyaṟṟa eṉ ciṟumaiyai mūtūr aṟintaṉṟu; ākaliṉ, nōyākiṉṟu; atu nōyiṉum peritu eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṭalaṅ kākkai, “kaṭalaṅkāṉal 1” eṉṟāṟ pōla, ammuccāriyai peṟṟatu; kaṭaliṭattu vāḻum aḻakiya kākkaiyiṉam eṉṟumām. “cēvaṟ peyark koṭai ciṟakoṭu civaṇum, māyiruntūvi mayilalaṅ kaṭaiyē2” eṉpataṉāl kākkaiyiṉ āṇ cēval eṉappaṭṭatu. paṭivam, nōṉpu; īṇṭuk kaimmai nōṉpeṉak koḷka. kaimpeṇkaḷ paral peytu pāyiṉṟu vatiyum paṭivatta rātaliṉ, paral ilvaḻi aṭumpiṉ koṭiyaip parappi ataṉ mēṟ kiṭappareṉa aṟika. pommal, poṅkutal. pommal aṭumpu eṉṟa viṭattu aṭumpiṉ taḻai mikka kuppai mēṟṟu. kaṭuñcūl, talaiccūl, cūlkoṇṭavaḻip peṭaiyiṉ mēṉi aḻakumikku viḷaṅkumāṟu tōṉṟak kāmar pēṭai eṉṟār. kuvvurupu, poruṭṭup poruḷatu. ayirai, ayiraimīṉ. tēriya, ceyyiya eṉṉum viṉaiyeccam. kuṭṭam, āḻnta iṭam. “perunīrk kuṭṭam puṇaiyoṭu pukkum3” eṉpatu kāṇka. kaiyaṟutala, ceyalaṟutal. alarvāy mūtūr, āra vārattaiyuṭaiya mūtūr. ciṟumai nōyātaṟku, aṟintamai ētuvāyiṟṟeṉka. nōy,muṉṉatu varuttamum piṉṉatu kāma nōyum  cuṭṭi niṉṟaṉa. itu coṟpiṉ varunilai. ampal, piṟar kēḷāvāṟu oruvaraip paḻittu moḻiyum ceviccol. alar, palarkēṭkap piṟar paḻiyai vāyviṭ ṭuraikkum col. alar vāy ampal eṉṟataṟku alar payakkum ampal eṉṟalum oṉṟu1.
talaimakaṉ kaṭitiṉ varaintukōṭalaic ceyyātu kaḷa voḻukkattai nīṭṭittalālum. puṟampōkāvāṟu tāṉ iṟceṟippuṇṭiruttalālum,  āṟṟāmai mītūrnta  talaivi, avaṉ ciṟaippuṟattāṉātal kaṇṭu, avaṉ cevippaṭumāṟu tōḻiyoṭu collāṭuvāḷāy, uḷḷuṟaiyāl ētuvaik kuṟippāy uṇartti veḷippaṭaiyil tuṟaivaṉ nalkāmai yiṉ nacai paḻutāka eṉa eṭuttu moḻintāḷ. kaṭimaṇattāṟ peṟaṟkuriya aḻivil kūṭṭattaiyē nacciyirunta taṉakku atu karutātu avaṉ nīṭṭittatu peruntuyaraic ceytamai tōṉṟa nacai paḻutāka eṉṟum. ataṉāl peritum kaiyaṟavu tōṉṟi mēṉi nalaṅkuṉṟi melivitta teṉpāḷ peruṅkaiyaṟṟa eṉ ciṟumai eṉṟum, illakat toṭuṅkit taṉatu melivai ūravar aṟiyāvāṟu maṟaittavaḻiyum, piṟarkuṟai kaṇṭu ampalum alarum eṭutturaikkum iyalpiṉarākiya avarkaḷ aṟintu tūṟṟuvārāyiṉa reṉpāḷ, alarvāy ampal mūtūr aṟintaṉṟu eṉṟum, ataṉāl, eṉpāl tōṉṟiya ciṟumai nōyāy māṟiviṭṭateṉṟaṟku nōyākiṉṟu eṉṟum, an nōy talaimakaṉatu kātaluṟavāl uṇṭākiya kāma nōyiṉum peritu eṉpāḷ atu nōyiṉum peritu eṉṟum kūṟiṉāḷ. kāmanōyaip paṟṟik kūṟaluṟṟa talaimakaṉē, “parantaṉṟu innōy nōṉṟu koḷaṟ karitē2” eṉpatum, talaimakaḷ “pirivari tākiya taṇṭāk kāmamoṭu uṭaṉuyir pōkuka tilla3” eṉpatum nōkkumiṭattu, akkāma nōyiṉum, peritum varuttum innōy iṟantupāṭu payattal orutalai yeṉṟā ḷāyiṟṟu. 
kākkaic cēval pommal aṭumpiṉ veṇmaṇaṟkaṇ taṅkiya taṉatu kaṭuñcūṟ pēṭaikku ayirai mīṉ koṇarum poruṭṭuk kuṭṭam tuḻavum tuṟaivaṉāyiṉum, peruvēṭkai koṇṭu illiṉkaṇ ceṟippuṇṭirukkum talaiviporuṭṭu varaiporuḷ muyalātu talaimakaṉ maṭintoḻukukiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟai koḷka. itu tuṉiyuṟukiḷavi. kākkaip peṭai, makaḷir koytaḻitta aṭumpiṉ pommal kiṭanta maṇalil taṅkiṟṟeṉṟatu, tantai taṉṉaiyar vēṭṭam purintu koṇarntu kuvitta celvamikka maṉaikkaṇ talaimakaḷākiya tāṉ irup patum, kaṭuñcūl vayāvukku aṭumpu payaṉpaṭātavāṟu pōla, immaṉaic celvam taṉakkup payaṉpaṭāmai kāṭṭik kaṭi maṇattāl, tāṉ ceyyak karutum kaṟpuvāḻviṉmēl taṉak kirukkum vēṭkaiyait talaimakaḷ vaṟpuṟuttumāṟu aṟika. itaṉāl talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.

273. maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṅ kūttaṉār
kaḷavoḻukkam pūṇṭa talaimakaṉ viraivil varaintu koḷḷātu nīṭṭittāṉ; āyiṉum, kālam  vāytta pōtellām talaivi maṉaiyiṉ oru ciṟaikkaṇ pōntu avaḷait talaippeytu iṉpuṟuvaṉ. ivvakaiyil orunāḷ avaṉ vantu ciṟaippuṟattē niṉṟāṉāka, avvaravuṇarnta tōḻi avaṉ kēṭkumāṟu veṟiyaṟi vuṟuttu varaivukaṭāvum karuttuṭaṉ uraikkaluṟṟu, “tōḻi, niṉ mēṉiyiṉkaṇ tōṉṟiya vēṟu pāṭu kaṇṭa nam aṉṉai, vēlaṉai varuvittu ataṟkuriya kāraṇattai ārāyntāḷ; avaṭku avaṉ, immelivu murukaṉāl āyiṟṟu eṉavum, atu veṟiyeṭuttāl tīrum  eṉavum kūṟiṉā ṉeṉpar. avaṉ kūṟiyāṅku niṉ melivu nīṅkumāyiṉ, namakkum talaimakaṟkum uḷatākiya kātaṟṟoṭarpu kāraṇamākātoḻiyum. ataṉāl, talaimakaṉai niṉaikkum pōtu avaṉuṭaiya kuṇañ ceyalkaḷ, attoṭarpai valiyuṟuttum matukai yiḻantu keṭuvatu, eṉ neñciṭait tōṉṟi mikka varuttattait tarukiṉṟatu; iḵtu eṉṉāy muṭiyumō? aṟiyēṉkāṇ” eṉṟu iyampukiṉṟāḷ. 
avaḷuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ varaivu  nīṭṭitta lāl talaivipāl uḷatāya melivukku veṟiyāṭṭāl vēṟu kāraṇam kāṇap peṟuvatum, ataṉāl avaṉatu toṭarpu poypaṭuvatum kūṟi, varaiviṉai viraintu ceyyumāṟu muṭukum aṟivunalam kaṇṭa cēntaṅ kūttaṉārkku viyappup peri tākavē, ataṉai ippāṭṭāl veḷippaṭuttukiṉṟār. 
iḵtevaṉ kollō tōḻi meyparan
tevvaṅ kūrnta ēmuṟu tuyaram
vemmaiyiṉ tāṉvarut tuṟīi namvayiṉ
aṟiyā tayarnta aṉṉaikku veṟiyeṉa
vēlaṉ uraikkum eṉpa ākaliṉ1
vaṇṇa mikutta aṇṇal yāṉai
nīrkoḷ neṭuñcuṉai 2nīṭitaḻ talaiiya 
kaṇpōl nīlam taṇkamaḻ ciṟakkum
kuṉṟa nāṭaṉai uḷḷutoṟum
neñcunaṭuk kuṟūumavaṉ paṇputaru paṭarē. 
itu, tōḻi talaimakaṉatu varavuṇarntu talaimakaṭ kuraip pāḷāy, niṉ vēṟupāṭu tāykkup pulaṉāka avaḷ vēlaṉaik kūvi veṟiyayarum eṉpatupaṭac colliyatu. 
urai : 
iḵtu evaṉ kollō - iḵtu eṉṉākumō? aṟiyēṉ, kāṇ; tōḻi -; mey parantu evvam kūrnta ēmuṟu tuyaram - mēṉimuḻuvatum paravit tuṉpam uṟuvitta nam varuttam kaṇṭu; vemmaiyiṉ tāṉ varuttuṟīi - nampāl uḷḷa aṉpāl tāṉum varuttam mikuntu; namvayiṉ aṟiyātu ayarnta aṉṉaikku - ataṟkuriya kāraṇattai nampāl ārāyn taṟiyātu kaḻaṅku vaittu nōkkiya aṉṉaikku; veṟiyeṉa vēlaṉ uraikkum eṉpa - muruku aṇaṅkiṟ ṟeṉak kāraṇam kūṟi veṟiyayartal vēṇṭumeṉa vēlaṉ uraikkiṉṟāṉeṉak kūṟukiṉṟaṉar; ākaliṉ - ākavē; vaṇṇam mikunta aṇṇal yāṉai - niṟam mikka periya yāṉai; nīr koḷ neṭuñcuṉai - nīr aruntum neṭiya cuṉaiyiṉkaṇ; nīṭitaḻ talaiiya - nīṭiya itaḻ poruntiya; kaṇpōl nīlam taṇkamaḻ ciṟakkum - kaṇpōlap pūkkum nīlamalar taṇṇiya maṇam kamaḻum; kuṉṟa nāṭaṉai uḷḷu toṟum - kuṉṟukaḷaiyuṭaiya nāṭaṉākiya talaimakaṉai niṉaikkuntōṟum; neñcu naṭukkuṟūum - neñcam naṭuṅku māṟu ceykiṉṟatu; avaṉ paṇputaru paṭar - avaṉuṭaiya naṟpaṇpāl uḷatākiya toṭarpu paṟṟiya eṇṇam e.ṟu. 
tōḻi, namvayiṉ aṟiyātu ayarnta aṉṉaikku vēlaṉ veṟiyeṉa uraikkum eṉpa; nāṭaṉai yuḷḷutoṟum, avaṉ paṇputaru paṭar neñcu naṭukkuṟūum; iḵtu evaṉkollō, aṟiyēṉ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. mēṉivēṟu paṭṭamai paṟṟi mey parantu eṉṟār. evvam, tuṉpam. ēmuṟu tuyaram,aṟivu mayaṅkutaṟ kētuvākiya mikka tuyaram;  “ēmuṟu tuyaramoṭu yāmivaṇ oḻiya1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. vemmai, viruppam. varuttam, varutteṉak kaṭai kuṟaintatu. ayarnta eṉṟataṉāl kaḻaṅku koṇṭu ārāyntamai peṟṟām. vaṇṇam, īṇṭuk karumai niṟattiṉ mēṟṟu, cuṉaiyiṭattu nīlam kaṇpōl  malarntiruttalaik “kaṇpōl  malarnta kāmar cuṉaimalar2” eṉpataṉālu maṟika. paṇpu, kātal ceytoḻukum naṟpaṇpu. paṭar, niṉaivu; “paṭarē uḷḷal3” eṉṟu āciriyar uraippatu kāṇka. 
viraintu varaintukōṭalaic ceyyātu nīṭṭit toḻukum talaimakaṉ pōntu, ciṟaippuṟattē niṉṟamai yuṇarntu, avaṉ cevippaṭa talaimakaḷōṭu uraiyāṭa luṟṟa tōḻi, kēṭkum iruvar uḷḷattum ārāycci tōṟṟuvikkum kuṟippiṉāl, iḵtu evaṉ kollō tōḻi eṉṟāḷ. iḵtu eṉṟa cuṭṭu muṟpaṭap poruḷai viḷakkāmaiyiṉ, iruvar karuttum, avaḷ mēlē kūṟuvaṉavaṟṟai etir nōkkiṉa. palvēṟu  vakaiyāl varaivu kaṭāviyum talaimakaṉ kaḷavē nīṭṭittamaiyiṉ, niṉ mēṉi muḻuvatum vēṟupaṭṭu melitaṟ kētuvākiya tuyaram aṉṉai yaṟiyap pulappaṭṭuviṭṭa teṉpāḷ meyparantu evvam kūrnta ēmuṟu tuyaram eṉṟum, atu kaṇṭa aṉṉai kāraṇam aṟiyamāṭṭāḷāy nampāl uḷḷa aṉpumikutiyāl tāṉum mika varuntuvāḷāyiṉaḷ eṉpāḷ. vemmaiyiṉ tāṉ varuntuṟīi eṉṟum, maṉam ciṟitu teḷinta māttiraiyē niṉ vēṟupāṭṭukkāṉa kāraṇattai nammaik kēṭṭaṟiyātu kaḻaṅku mutaliyaṉa vaittuk kāṇappukku uṇmaiyaṟiyātu ayar vāḷāyiṉaḷ eṉpāḷ, namvayiṉ aṟiyātu ayarnta aṉṉai eṉṟum, piṉṉar avaḷ vēlaṉai varuvittu ārāya vum, avaṉ ivvēṟupāṭu murukaṉāl āyatu eṉac colli veṟiyayarntāl tīrumeṉṟāṉ eṉpāḷ, aṉṉaikku vēlaṉ veṟiyeṉa vuraikkum eṉpa eṉṟum, itaṉai aṟintōr palarum uraikkiṉṟaṉa reṉpāḷ eṉpa eṉṟum kūṟiṉāḷ. vēlaṉ mutaṟkaṇ kaḻaṅkuvaittu ārāynta piṉpē veṟiyeṉa vuraippatu marapu; “peymmaṇal varaippiṟ kaḻaṅkupaṭuttu aṉṉaikku, murukueṉa moḻiyum vēlaṉ1” eṉac  cāṉṟōr uraippatu kāṇka. iṉi, vēlaṉ veṟiyayartalāl im melivum ataṟkētuvākiya ēmuṟu tuyaramum nīṅkumāyiṉ, talaimakaṉ ceytoḻukum kātaṟṟoṭarpu poypaṭutal orutalaiyākaliṉ, avaṉai niṉaikkuntōṟum eṉ neñcam naṭuṅkukiṟa teṉpāḷ, kuṉṟanāṭaṉai uḷḷutoṟum neñcu naṭukkuṟūum eṉṟum, avaṉuṭaiya kātaloḻukkamum paṇpum eṉ uḷḷattil niṉṟu varuntukiṉṟaṉa eṉpāḷ, avaḷ paṇpu taru paṭar eṉṟum uraittāḷ. “mutuvāy vēlaṉ, kiḷaviyiṉ taṇiyiṉ naṉṟumaṉ, nāṭukeḻu veṟpaṉoṭu amaintanam toṭarpē2” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. talaivi yuḷḷattil talaimakaṉaiyaṉṟi vēṟu ettakaiya teyvamum paṟṟappaṭāmai yiṉ vēlaṉ murukeṉa moḻiyumāyiṉ, avaḷ poṟātu varuntuvaḷ eṉa aṟika. “nōykku maruntākā, vēṟṟup perun teyvam palavuṭaṉ vāḻttip, pēeyk koḷīiyaḷ ivaḷeṉap paṭutal, nōtakkaṉṟē tōḻi3”  eṉpatu kāṇka. ciṟaippuṟattu niṉṟa talaimakaṟku, uḷḷuṟaiyāl, varaintavaḻip piṟakkum nalam kūṟutaliṉ, īṇṭu veḷippaṭaiyāl veṟiyeṭuttavaḻit talai makaṟkum talaimakaṭkum uḷavākum ētattai ivvāṟu eṭuttu moḻintāḷ. 
yāṉai nīrkoḷḷum cuṉaiyiṭattu nīlam taṇkamaḻ ciṟakkum eṉṟatu, talaimakaṉ talaimakaḷai varaintu kōṭaṟ kamainta em kuṭiyiluḷḷār makiḻciṟappar eṉa uḷḷuṟut turaittavāṟu. “talaimakaṉō varaivu nīṭṭikkiṉṟāṉ; aṉṉaiyō veṟiyeṭukka muyalkiṉṟāḷ; veṟiyayarnta vaḻit talaimakaṭku nōtakavum, talaimakaṟkup paṇpiṉmaiyum tōṉṟi ētam ceyyum; innilaiyil namatu oḻukkam eṉṉāy muṭiyumō?” eṉa aṟivayarkiṉṟēṉ eṉpāḷāyt tōḻi iḵtuevaṉ kollō tōḻi eṉṟāḷ eṉṟu koḷka, talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.

274. kāvaṉ mullaip pūtaṉār
pūtaṉār eṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar. ivaratu varalāṟu kūṟavanta tiru. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ, “kāvaṉ mullai puṟattiṇaikkaṭpaṭṭa orutuṟai; puṟapporuḷ veṇpā mālai vākaip paṭalattuṭ kaṇṭukoḷka; attuṟaiyaip pāṭiṉamaiyiṉ kāval mullaip pūtaṉār eṉappaṭṭār” eṉṟu uraittuḷḷār. puṟattiṇai vākaip paṭalat tuṟai vakaikaḷuḷ oṉṟāṉa itu vēntaṉ taṉ nāṭu kāttalaik kaṭaṉ eṉak kāttataik kūṟuvateṉap puṟapporuḷ veṇpālaiyuṭaiya aiyaṉāritaṉār kūṟukiṉṟār. avarum avarukkup puṟattiṇait tuṟaivakaikaḷaik kāṭṭiya paṉṉiru paṭala muṭaiyārum, tolkāppiyarkkum caṅkac cāṉ ṟōrkkum kālattāṟ piṟpaṭṭava reṉpatu aṟiñar naṉkaṟintatu, ataṉāl caṅkac cāṉṟōrāṉa ippūtaṉār kāval mullait tuṟaiyaip pāṭi icciṟappaip peṟṟār eṉpatu varalāṟṟu neṟikkup poruttamākat tōṉṟavillai. mullai eṉpatu makkaṭ peyaraṉmaiyiṉ ūrppeyarātal vēṇṭum. mullai yūr, mullaippāṭi eṉap peyar tāṅkiya ūrkaḷ nam tamiḻakat til paṇṭutoṭṭē iruntuḷḷaṉa. caṅkac cāṉṟōrāṉa peruntalaiyūrc cāttaṉār peruntalaic cāttaṉār eṉavum, pālaiyūrk kōtamaṉār pālaik kōtamaṉā reṉavum vaḻaṅki ṉāṟ pōla, mullaiyūrp pūtaṉārākiya ivar mullaip pūtaṉār eṉappaṭṭaṉarātal vēṇṭum. mullaiyūr pāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷil oṉṟu. iṅkē māṟavaṉmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukkum cōḻaṉ irācātirācaṉukkum pōr naṭantatākac cōḻa vēntaṉuṭaiya meykkīrtti kūṟukiṟatu. iṉi, kāvaṉ eṉpatu ivaruṭaiya tantai peyarākavō kuṭimutalvaṉ peyarākavō iruttal vēṇṭum. tantaiyārkkum makaṉ peyarkkum iṭaiyil ūrppeyar varuvatu namakku viyappai aḷikkum; āyiṉum, caṅkac cāṉṟōrāṉa maturaik kumaraṉār peyar eṟiccilūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉakkāṇappaṭuvatu nāṭaṟintatoṉṟu, māṭalaṉ eṉpatu kumaraṉār tantai peya rākum. māṭalaṉ kumaraṉ maturaiyil vāḻntamaiyāṉ māṭalaṉ maturaikkumaraṉ āṉār. eṟiccalūr māṭalaṉukku vāḻiṭa māṉāṟ pōlak kumaraṉārkku maturai pukkiṭamāṉa kuṟippup paṟṟi ivvāṟu kūṟappaṭṭārāyiṉ, pūtaṉārkku mullaiyūr pukkiṭamāṉatu paṟṟik kāvaṉ mullaip pūtaṉār eṉpatu poruttamākum. kāvaṉ eṉṉum peyar māvaṉ mūvaṉ eṉṟāṟ pōlum makkaṭpeyar. ippeyarkaḷ iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālattum makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki vantaṉa. caṅka kālattē tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu teṉ peṇṇaiyāṟṟiṉ irumaruṅkum paravic cēlam māvaṭṭattu āṟṟūrp pakuti varaiyil nilaviyirunta nāṭu malāṭu eṉa vaḻaṅkiṟṟu āṟṟūrp pakutiyil uḷḷa taṭavūril  irukkum kōyil kalveṭṭu, appakutiyiṉ paḻampeyaraiyum iṭaik kālattut tōṉṟiya putuppeyaraiyum kūṭṭi, malāṭāṉa caṉanāta vaḷanāṭṭu āṟṟūrk kūṟṟattu mēl kaṅkapāṭi, nāṭṭut taṭavūr1 eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉāl caṅkakālap peyar vaḻakku ikkalveṭṭuk kālattum maṟaiyāmai viḷaṅkum. ūrum nāṭum pōlavē makkaṭ peyarum annāḷil caṅkakāla  vaḻakkai muṟṟavum kaiviṭṭuviṭavillai eṉpatu tōṉṟum. attaṭavūrk kōyilukku nirumāliyat toṭṭi yoṉṟai niṟuviṉāṉ oruvaṇikaṉ; avaṉ yeyar, vaṇikaṉ kāvaṉ kūttāṇṭāṉ2 eṉpatu. ivvāṟē ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭ ṭattil kāvaṉ eṉṟa celvaṉ oruvaṉ taṇṭalam eṉṉum ūrkku uriyaṉāṉatu paṟṟi avvūr kāvaṉ  taṇṭala meṉṟa peyar peṟṟatu. avvūrc cōḻīccurattil mutaṟ kulōttuṅkaṉ vikkiramacōḻaṉ mutaliyōruṭaiya kalveṭṭukkaḷ uṇṭu. itu pōlavē appakutiyil kāvaṉūr eṉap peyariya ūrum uṇṭu. ivaṟṟāl kāvaṉ eṉpatu makkaṭ peyarkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu teḷivākiṟatu. ākavē, nām eṭuttukkoṇṭa pūtaṉār kāvaṉ eṉpāṉukku makaṉārum mullaiyūrkku uriyavarumāvar eṉak koḷvatu poruttamākat tōṉṟukiṟatu. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ mikka poruḷ nalam vāyntavai. paralmaṇ niṟainta valiya murampu nilattil kōvalar nīrvirumpi akaḻnta kuḻiyil nīr ūṟāmai kaṇṭu kaiviṭṭuc cella, piṉpu av viṭattē pōnta yāṉai, “veṇkōṭu nayanta aṉpil kāṉavar, ikaḻntu iyaṅku iyaviṉ akaḻnta kuḻi cettu” ataṉait tūrkkum eṉṟum, nelliyiṉ iṉiya tiraṇṭa kāykaḷaip poṟukki vaṭṭukkaḻaṅkeṉak koṇṭu cem mukamanti viḷaiyāṭum eṉṟum, vēṉil vemmaiyāl tīyntu ilai utirntu niṟkum marāmarattil tōṉṟiyatōr iṇaraik kaṇṭa tumpi ataṉai ūtip peṟṟa ciṟutēṉaiyuṇṭu ārātu cellum eṉṟum kūṟuvar. ivar eṭuttukkāṭṭum uvamai kaḷuḷ, putarmēṟ paṭarnta cilantik kūṭu veyilil viḷaṅkuvatu, tukil neyvōr nūlārāytaṟkup pā virittāṟ pōṉṟu tōṉṟumeṉpār, “cilampi cūḻnta pulaṅkeṭu vaippiṉ, tukilāy ceykaip pāvirin taṉṉa, veyilavirpu nuṭaṅkum” eṉpatum, paṉikkālattu nīrttuḷi paranta tāḷiyilaiyaik kālaiyil āṉiṉam mēyuṅkāl paṉittuḷi yutirvatu muttu mālainūl aṟupaṭṭu viḻuvatu pōlum eṉpatum, poru ḷuṭaiyārk kuḷḷa nalaṅkaḷ nalkūrntārk kuḷavākā eṉac collit tām nayanta  “iṉṉamar kēḷiroṭu ēmuṟak keḻīi, nakutalāṟṟār nalkūrntōr” eṉpatum mikka iṉpam taruvaṉa. ivar pāṭiṉaveṉa ēṉait tokai nūlkaḷilum pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. 
kātaluṟavu ciṟantu kaṭimaṇam purintukoṇṭu kaṟpup poṟpamainta maṉaiyaṟam ceytoḻukum talaimakkaḷ vāḻ vil talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintu ceṉṟāṉ. piriyā viṭai nalkiya talaimakaḷ, avaṉ cellum neṟiyiṉ veyil vemmai yum koṭumaiyum, karutiya poruḷ viraiviṟ kaikūṭātu kālam tāḻkkumeṉum accamum koṇṭu varuntuvāḷāyiṉāḷ. avaḷatu varutta mikuti teriyiṉ talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyaik kaṭaipōka muṭiyāmal avala muṟuvaṉ eṉa uṇarnta tōḻi, “kāṉam taḻaittup pūttuk kāyttuk kaṉin tuḷḷatu; aṅkuḷḷa kumiḻamaram māṉpiṇai pōntu taṉ uṭalai ataṉ mēl ciṟitu timirumāyiṉum paḻaṅkaḷai mikutiyāka utirkkum; nīyum emmoṭu varutiyō?” eṉṟu avarē namakkuk kūṟiṉaraṉṟō; curam nām karutumāṟu koṭumaiyum arumaiyu muṭaiyatāyiṉ avvāṟu kūṟārkāṇ” eṉṟu moḻintāḷ. 
avaḷuṭaiya kūṟṟiṉkaṇ, talaivi karutiyataṟku māṟu kūṟumāṟṟāl avar vēṇṭum poruḷ vēṇṭiyavāṟē peṟṟuk kuṟitta paruvattē nīṭṭiyātu varuvar eṉṟa karuttait tōḻi kūṟuvatu aṟivukku iṉpam tantataṉāl, ataṉaip pūtaṉār ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttu aḻakoḻukap pāṭu kiṉṟār.    
neṭuvāṉ miṉṉik kuṟuntuḷi talaiip
paṭumaḻai poḻinta pakuvāyk kuṉṟat
tuḻaimāṉ ampiṇai tīṇṭaliṉ iḻaimakaḷ
poṉcey kāciṉ oṇpaḻam tāam
kumiḻtalai mayaṅkiya kuṟumpal attam
emmoṭu varutiyō pommal ōtiyeṉak
kūṟiṉṟum uṭaiya1 raṉṟē māṟukoṇ
ṭirumpuli vaḻaṅkum cōlaip
peruṅkal vaippiṉ curaṉiṟan tērarē. 
itu, tōḻi paruvam māṟupaṭṭatu. 
urai : 
neṭuvāṉ miṉṉik kuṟuntuḷi talaii - neṭiya mukilkaḷ miṉṉiṭṭuk kuṟukiya maḻait tuḷiyāyt toṭaṅki; paṭumaḻai poḻinta pakuvāy kuṉṟattu - muḻaṅkum perumaḻai poḻinta akaṉṟa piḷavukaḷaiyuṭaiya kuṉṟiṉkaṇ  vāḻum; uḻaimāṉ ampiṇai tīṇṭaliṉ - uḻaiyākiya māṉpiṇai yiṉ uṭal urāytalāl; iḻaimakaḷ poṉcey kāciṉ oṇpaḻam tāam - iḻaiyaṇinta peṇṇoruttiyiṉ poṟkācu pōlum niṟamuṭaiya oḷḷiya paḻaṅkaḷ utirum; kumiḻtalai mayaṅkiya kuṟumpal attam- kumiḻamaraṅkaḷum piṟavum kalantu niṟkum kuṟukiya palavākiya kaṭantu; emmoṭu varutiyō - emmuṭaṉ varuvāyō; pommal vaḻikaḷaik kaṭantu; emmoṭu varuniyō - emmuṭaṉ varuvāyō; pommal ōti - aṭarnta kūntalaiyuṭaiyāy; eṉak kūṟiṉ ṟum uṭaiya raṉṟē - eṉak kūṟiyatum uṇṭaṉṟē; māṟu koṇṭu irumpuli vaḻaṅkum cōlai - tammuḷ māṟu koṇṭu periya pulikaḷ ulāvum cōlaikaḷaiyuṭaiya; peruṅkal vaippiṉ  curaṉ iṟantōr - periya malai nāṭṭai c cārnta nilamākiya curattaik kaṭantu ceṉṟa kātalar; avvāṟu iruppa nī aṅku vēṉil niṉṟu vetuppi varuttumeṉa vēṟupaṭutal vēṇṭā e.ṟu. 
curaṉ iṟantōr, pommalōti, kuṉṟattu māṉpiṇai tīṇṭaliṉ, oṇpaḻam tāam kuṟumpal attam emmoṭu varutiyō eṉak kūṟiṉṟu muṭaiyaraṉṟē; avvāṟu iruppa, nī aṅku vēṉil niṉṟu vemmai ceytu varuttumeṉa vēṟu paṭutal vēṇṭā eṉac cila colpeytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vāṉ, maḻaimukil. talaii, toṭaṅki. paṭumaḻai; paṭutal, muḻaṅkutal. kuṉṟaṅkaḷiṉ mukaṭṭilum iṭaiyilum uḷavākum piḷavukaḷum viṭarkaḷum malai vāytiṟantatu pōṟa liṉ pakuvāykkuṉṟam eṉṟār. uḻaimāṉ, uḻaiyākiya māṉiṉam. piṇai, peṇmāṉ. tīṇṭal, īṇṭut tiṉavupōkka urāytal mēṟṟu. poṟkāciṉai uvamam kūṟutaliṉ, iḻai makaḷai eṭuttu moḻintār. kumiḻ, kumiḻa maram. talaimayaṅkal, ōriṭattē viraviyiruttal. pommal, peruttal; poṅkutal vīṅkutal mutaliya mikutip poruṭṭāya uriccol. ōti, kūntal. “pommalōti nīviya kātal1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. poruṭ pirivil kalattiṟ piriyum piriviṉkaṇ “munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai2” eṉa vilakkiṉamaiyiṉ, ēṉaik kāliṟ piriyum uṇṇāṭṭup piriviṉkaṇ iṭamum kālamum vāyttaviṭattu makaḷiroṭu cēṟal amaiyumeṉpatu koṇṭu emmoṭu varutiyō eṉṟār pōlum. kūṟiṟ ṟeṉaṟpālatu kūṟiṉṟeṉa melintatu. malaiyiṭattu aṭarnta kāṭukaḷ cōlai eṉavum kāṉal eṉavum vaḻaṅkum. kōṭaikkāṉal, porunaṉ kāṉal eṉa iṉṟum uḷḷaṉa kāṇka. peruṅkal vaippu eṉṟamaiyiṉ malaiyaic cārnta pālaip pakuti koḷḷappaṭṭatu.
poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉ ceṉṟa curattiṉ koṭumai, māṟukoṇṭu irumpuli vaḻaṅkum cōlaip peruṅkal vaippiṟ curam eṉṟataṉāl curattiṉ iyalpu aṟintu vēṟupaṭṭa talaimakaḷai vaṟpuṟuttaṟkut tōḻi, curattiṭai nilavuvatu vēṉilaṉṟu eṉa maṟuppāḷ, neṭuvāṉ miṉṉik kuṟuntuḷi talaiip paṭumaḻai poḻinta paku vāyk kuṉṟam eṉṟāḷ. miṉṉum iṭiyum oruṅku tōṉṟu vaṉavāka miṉṉalai māttiram kūṟiyatu, iṭikūṟiṉ talaimakaḷ añcuva ḷeṉpatu paṟṟi. kōṭai maḻai parutta tuḷikaḷaic corintu toṭaṅku mākaliṉ, ataṉai vilakkaṟkuk kuṟuntuḷi talaiiap paṭumaḻai poḻinta kuṉṟam eṉṟum, iṭai yiṭaip piḷavum viṭarum ilvaḻi avaṇ nilavum kāṟṟu vevvitā mākaliṉ, pakuvāyk kuṉṟam eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvāṟṟāl, vēṉil vetuppu meṉak karutiya talaimakaṭkut tōḻi paruvam māṟupaṭ ṭuraittavāṟu. ceṉṟōr mukantu koḷḷumāṟu poruḷ kiṭavā teṉpatu paṟṟi vēṟupaṭṭa talaimakaṭku, aṟṟaṉṟu; ciṟu muyaṟciyāl perum poruḷ peṟuvar talaivar eṉpāḷ, uḻaimāṉ ampiṇai tīṇṭa liṉ oṇpaḻam tāam, kumiḻ talaimayaṅkiya kuṟumpal attam eṉṟāḷ. “ceṉṟōr mukappap poruḷum kiṭavātu1” eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. celaviṉum, poruḷ ceyal vakaiyiṉum arumai iṉmaiyāṉaṉṟē kātalar, emmoṭu varuka eṉṟār eṉpāḷ, emmoṭu varutiyō pomma lōtiyeṉak, kūṟiṉṟu muṭaiya raṉṟē eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. itaṉāṟpayaṉ talaimakaḷ āṟṟiyiruppāḷāvatu.

275. ammūvaṉār
kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭa talaimakaṉ varaivu mēṟ koḷḷātu akkaḷavaiyē nīṭṭittāṉ. tōḻiyum talai makaḷum avaṉaip paṉmuṟaiyum kuṟippālum veḷippaṭai yālum varaivu kaṭāviṉar. varaivukkuriya cevvi eytā maiyiṉ, avaṉ kālam tāḻttaṉaṉ. avaṉ karuttaṟiyātu talaimakaḷ peritum vēṟupaṭalāṉāḷ. orunāḷ, talaivaṉ, talaivi maṉaiyiṉ oru ciṟaikkaṇ vantu niṉṟāṉ. avaṉ varavuṇarnta tōḻi talaimakaṭku avaṉuṭaiya kātalai mikuttuk kūṟuvāḷāy avaṉuṭaiya aṟap paṇpukaḷai eṭut tōti vaṟpuṟutti,attakaiya aṟavōṉaip pulantu vēṟupaṭṭu varuntutal kūṭātu eṉṟāḷ. ataṉāl talaivi maṉavamaiti peṟāḷāyiṉum, “tōḻi, avaṉ aṟap paṇpiṉṟi eṉṉai maṟantoḻuku vāṉāyiṉum yāṉ avaṉai niṉaintu varuntuvē ṉallēṉ; orukāl avaṉē nēriṟ pōntu eṉṉaip pukaḻntā ṉāyiṉum, yāṉ ataṉālum pulaviyuṟṟu varuntutalaic ceyya māṭṭēṉ kāṇ” eṉṟāḷ.
talaiviyatu ikkūṟṟiṉkaṇ, varaiviṭai vaitta kālattu varuntik kūṟum talaivi, “taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum” paṭa iṉituraikkum nayam kaṇṭa āciriyar ammūvaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭu kiṉṟār.
cennel arinar kūrvāṭ puṇṇuṟak
1kāṇā mutaloṭu pōnteṉap 2pūvō
3ṭaṭaiyoṭum katiroṭum mayaṅkiya paṭukkait
4taṉṉuṟu viḻumam aṟiyā meṉmelat
teṟukatir iṉṟuyiṟ pacuvāy tiṟakkum
pētai neytaṟ perunīrc cērppaṟ
5kiyāṉniṉain tiraṅkiṉē ṉallēṉ nōyikan
taṟaṉi lāḷaṉ 6pukaḻap
peṟiṉum vallēṉmaṉ 7tōḻiyaḵ tiyāṉē.
itu, ciṟaippuṟamākat talaimakaṉatu varavuṇarntu vaṟpuṟuppa vaṉpuṟai etiraḻintatu. 
urai : 
cennel arinar kūrvāḷ puṇṇuṟa - cennellai ariyum uḻavaruṭaiya kūriya arivāḷāl aṟuppuṇṭu; kāṇā mutaloṭu pōnteṉa - avar kaṇṇiṟ paṭāmal neṟ cūṭṭuṭaṉē pōntamaiyiṉ; pūvōṭu aṭaiyoṭum katiroṭum mayaṅkiya paṭukkai - pūvum ilaiyumākiya vaṟṟōṭu neṟkatiroṭu kalanta cūṭākiya aṭukkiṉkaṇ (kaṭṭup pōrviṉkaṇ); taṉṉuṟu viḻumam aṟiyā - taṉak kuṟṟa tuṉpattai aṟiyāmal; iṉṟuyil teṟukatir pacuvāy meṉmelat tiṟakkum - iṉiya tuyilkoṇṭu vetuppukiṉṟa ñāyiṟṟoḷiyāl paciya itaḻkaḷaip paiya virittu malarum; pētai neytal perunīrc cērppaṟku - pētaimaiyuṭaiya neytal niṟainta periya kaṭal nilat talaimakaṉporuṭṭu; yāṉniṉaintu iraṅkiṉeṉ allēṉ - yāṉ avaṉatu aruḷāmaiyai niṉaintu varuntiṉēṉillai; aṟaṉilāḷaṉ pukaḻap peṟiṉum -aṟappaṇpillāṉākiya talaimakaṉ oru kāṟ pōntu eṉṉaip pukaḻappeṟṟēṉāyiṉum; tōḻi - ; nōy ikantu - avaṉ ceyta nōyai maṟantu; aḵtu yāṉ vallēṉmaṉ - ataṉāl maṉaniṟai yiḻavātu āṟṟiyirut taliṉum vallēṉ kāṇ e.ṟu.
tōḻi, cērppaṟku yāṉ niṉaintu iraṅkiṉe ṉallēṉ; aṟaṉilāḷaṉ pukaḻap peṟiṉum. nōy ikantu, yāṉ aḵtu vallēṉmaṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. veṇṇel leṉa vēṟuṇmaiyiṉ cennel eṉṟār; “viṇṭu vaṉṉa veṇṇeṟ pōrviṉ1” eṉavum “muṭaṅkupuṟac cennel2” eṉavum varutal kāṇka. ivaṟṟiṉ arici muṟaiyē veṇmai yum cemmaiyumākiya niṟam uṭaimaipaṟṟi ivvāṟu ciṟap pikkappaṭṭaṉa. kūrvāḷ, kūriya vāyaiyuṭaiya arivāḷ. kāṇappaṭṭavaḻi ataṉai neṟcūṭṭiṉiṉṟu kaḷainteṟi pavāka liṉ, kāṇā mutaloṭu pōnteṉa eṉṟār. ceyteṉa veṉṉum viṉaiyeccam, maḻai peyteṉak kuḷam niṟainta teṉṟāṟ pōlak kāraṇap poruḷil vantatu. neṟcūṭu aṭukkiya aṭukkiṉ iṭaiyē kiṭantamai paṟṟi, pūvōṭu aṭaiyoṭum katiroṭum mayaṅkiya paṭukkai eṉṟum; iravellām kuvintu kiṭantu vaikaṟaiyil eḻuñāyiṟṟiṉ veyil tōṉṟa itaḻ virintu malarvatākaliṉ neytalai meṉmelat teṟukatir iṉṟuyil pacuvāy tiṟakkum pētai neytal eṉṟum kūṟiṉār. “vaikaṟai malarum neytal”1 eṉpa piṟarum. tāṉ vēr aṟukkappaṭṭu aṭittaṇṭōṭu neṟ cūṭṭiṭaiyē koṇṭuvarap paṭṭamai aṟiyātu itaḻ kuvin tiruntu malarvatupaṟṟi, taṉṉuṟu viḻumam aṟiyātu eṉavum, pacuvāy tiṟakkum pētai neytal eṉavum kūṟappaṭṭatu. perunīr, kaṭal. cērppaṉ, neytaṉilattaiyuṭaiya talaivaṉ. cērppaṟku eṉṟaviṭattuk kuvvurupu poruṭṭup poruḷatu. aṟaṉilāḷaṉ, aṟaṉ iṉmaiyai āḷpavaṉ; īṇṭu itu cērppaṉoṭu iyaitaliṉ, cuṭṭu eṉak koḷka. peṟiṉum eṉpuḻi ummai etirmaṟai.
varaivu nīṭṭittoḻukum talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉā ṉatu uṇarntu uraiyāṭum tōḻi, talaiviyatu vēṟupāṭum varuttamum avaṉ aṟiyumāṟu eṭutturaittu varuntaṟka eṉa vaṟpuṟuttiṉāḷāka, poṟāta talaimakaḷ uḷḷuṟaiyāl taṉ mēṉi nalam citaiyāmaiyaik kuṟippāl uṇartti, veḷip paṭaiyil, avaṉ taṉṉait teruṇṭu varaintu koḷḷāmaikkut tāṉ vēṟupaṭṭu varuntavillai yeṉpāḷ, cērppaṟku yāṉ niṉaintu iraṅkiṉeṉ allēṉ eṉṟum, talaivaṉ taṉṉai varaintu koṇṭu taṉmaṉaiyiṉkaṇ vaittut tāṉ ceytaṟ kuriya aṟattaic ceytaṟkaṇ viruppiṉṟi oḻukumāṟu tōṉṟa aṟaṉilāḷaṉ eṉṟum, appeṟṟiyōṉ pōntu eṉ nalattaip pukaḻnta kālattum, avaṉ ceyta nōyai maṟantu avaṉaip pulantu varuntutal ceyyātu amaintoḻuka vallēṉ eṉpāḷ, aṟaṉilāḷaṉ pukaḻap peṟiṉum nōyi kantu aḵtu vallēṉmaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. arinar nellai yaṟuppa, aṟuppuṇṭa mutaloṭu avar kaṇṇiṟpaṭātu neṟ cūṭṭōṭu pōntu, pūvum ilaiyum neṟkatirum mayaṅkiya kaṭṭuppaṭukkaiyil kiṭattaliṉ taṉakkuṟṟa tuṉpam niṉaiyātu tuyiṉṟu veyil tōṉṟa neytal malarum eṉṟataṉāl, tāyar taṉṉaiyarāl iṟceṟikkappaṭṭuk kāppu mikutiyum alaru mākiyavaṟṟāl nerukkuṇṭu oṭuṅkik kiṭappiṉum talaimakaṉ varavu kāṇiṉ, eṉ mēṉi, nalam peṟṟut tikaḻumākaliṉ yāṉ niṉaintu iraṅkutal illēṉāyiṉēṉ eṉa uḷḷuṟut turaitta vāṟu kāṇka. itaṉāl talaivaṉ teruṇṭu varaivu mēṟ koḷvaṉ eṉpatu payaṉ.

276. tol kapilar
kaḷaviṉkaṇ tōḻiyiṟkūṭṭam peṟṟa talaimakaṉ talai makaḷaik kuṟiyiṭattē kaṇṭu iṉpuṟṟu varuvāṉā yiṉaṉ. nāḷum avaṉ avvāṟu varutal kaṇṭa tōḻi atu piṟar aṟiyiṉ ētamām eṉa eṇṇi iravu varumāṟu kuṟittāḷ; piṉṉar iraviṉum pakaliṉum māṟivarac ceytāḷ. avaḷ karuttaṟiyātu, talaivaṉum iruvakaip poḻutiṉum cevvi nōkki vantoḻukiṉāṉāka, tōḻi. avaṉuṭaiya kātal māṇpuṟuvatu kaṇṭu avaṉ uḷḷattai varaintukōṭaṟkuriya muyaṟcikkaṇ uykka niṉaittāḷ. āyiṉum, avaṉō, talaivi yuḷḷattuk kātal, taṉṉaiyiṉṟi amaiyāta aḷavu peru kuṅkāṟum varaivu karutuvatu ilaṉāyiṉāṉ; perumaḻaiyum kāriruḷum koṭuvilaṅkum kaṭuṅkāvalum piṟavumākiya iṭai yūṟu niṟainta neṟiyilum kālattilum pōntu talaimakaḷaik kāṇumāṟṟāl, avaṉ taṉ kātal māṇpaip pulappaṭut tiṉāṉ. ataṉaik kaṇṭuṇarnta talaimakaḷum tōḻiyum avaṉai varaivukaṭāviṉar. avaṉ oruvaḻittaṇantum poruḷ viṉaikaḷiṟ pirintum oḻukumāṟṟāl kātalai māṇpuṟut tiṉāṉ. immāṇpu ciṟanta kālai, talaivaṉaik kāṇum tōḻi, avaṉait talaivi maṉaikkaṇ varuvittu avaṉuṭaiya talaimaiyum ciṟappum peṟṟōrum piṟarum aṟiyac ceytalai viḻaintu, viruntāyp pōntu tammaṉaiyil iravil taṅkic cellumāṟu vēṇṭuvāḷāyiṉaḷ. varaintu koṇṭaṉṟit talaivi yuṟaiyum maṉaiyiṉkaṇ taṅkutaṟkut talaivaṉatu talaimaippaṇpu uṭaṉpaṭātāyiṟṟu. āyiṉum, muyaṟci vaṭiviṉaḷāya tōḻi, orukāl avaṉ mālaippōtil pakaṟ kuṟiyiṭattut talaiviyaik kaṇṭu nīṅkumpōtu, avaṉai etirppaṭṭu “em naṭpai virumpukiṟa nīvir emmūrkku varu tirō?” eṉṟu vēṇṭiṉaḷ. “nīvir māṉvēṭkum vayavar makaḷiraṉṟō? um maṉaikkaṇ taṅkutal āmō?” eṉa nakai yāṭi avaṉ viṭaiyiṟuttāṉ. avaṟku, “peruma, emmai vayavarmakaḷir eṉkiṉṟāy; ārāmiṭattu yām kuṟavarmakaḷir; koṭicciyeṉavum kūṟappeṟuvōm. emmūr īṇṭut tōṉṟum kallakattatu; ivviruḷmālaippōtil cellātu iravu emmūrkkaṇ taṅki yām tarum naṟavuṇṭu yām āṭum kuravaiyai yum kaṇṭu celvīrāka” eṉṟu tōḻi aṉpuṭaṉ moḻintāḷ. 
avaḷuṭaiya kūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉait tammavaṉāka ēṟṟaṟkaṇ tamakkirukkum ārvattaip pulappaṭutti viraiya varaintu maṉaiyaṟam puritaṟkuc cūḻumāṟu collum kuṟippu viḷaṅkutal kaṇṭa āciriyar tolkapilar ataṉai ip pāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
kōṭu tuvaiyāk kōḷvāy nāyoṭu
kāṭutēr nacaiiya vayamāṉ1 vēṭkum
vayavar makaḷir eṉṟi āyiṉ
kuṟavar makaḷirēm kuṉṟukeḻu koṭicciyēm
cēṇōṉ iḻaitta neṭuṅkāṟ kaḻutiṟ 
kāṉa2 maññai kaṭci cēkkum
3kallakat tatuem ūrē cellātu
4cēntaṉai ceṉmati peruma nīyē
vāṅkamai paḻuṉiya naṟavuṇṭu 
vēṅkai muṉṟiṟ kuravaiyum kaṇṭē. 
itu, pakaṟkuṟi vantu peyarum talaimakaṉait tōḻi ulakiyal colliyatu. 
urai : 
kōṭu tuvaiyā - kompukaḷai ūti; kōḷvāy nāyoṭu - koḷḷutal valla vēṭṭaināyuṭaṉē ceṉṟu; kāṭutēr nacaiiya vayamāṉ vēṭkum - kāṭṭiṉkaṇ irai nāṭittiriyum viruppattaiyuṭaiya valimikka vilaṅkukaḷaiyē vēṭṭam purintoḻukum; vayavar makaḷir eṉṟi - vēṭṭuvar makaḷir eṉa emmaik karutukiṉṟāy; āyiṉ- ārāyumiṭattu; kuṟavar makaḷirēm - yām kuṟiccikaḷil vāḻum kuṟavar makaḷirāvēm; kuṉṟukeḻu koṭicciyēm - kuṉṟukaḷil vāḻum kuṉṟavar makaḷirāṉa koṭicciyareṉavum kūṟap paṭuvōm; cēṇōṉ  iḻaitta neṭuṅkāl kaḻutiṉ - cēṇiṭattēyiruntu tiṉaikkāvalaṉ ceytu niṟutta neṭiya kālkaḷaiyuṭaiya paraṇiṭattē; kāṉamaññai kaṭci cēkkum - kāṭṭil vāḻum mayil taṉakku vēṇṭum otukkiṭamākak karutit taṅkiyuṟaiyum; kallakattatu emmūr - malaikkaṇṇatu ematu ūr; peruma -; cellātu - ippoḻutiṟ cellu talait tavirttu; cēntaṉai ceṉmati - emmūrkkaṇ taṅkic celvāyāka; vāṅkamai paḻuṉiya naṟavuṇṭu - vaḷainta mūṅkiṟ kuḻaliṟ peytu naṉku viḷaivitta tēṉaiyuṇṭu; vēṅkai muṉṟil kuravaiyum kaṇṭu - vēṅkai maram niṉṟa maṉṟattu muṉṟilil yām āṭum kuravaik kūttaiyum kaṇṭu e.ṟu. 
peruma, emmai, vayamāṉ vēṭkum vayavar makaḷir eṉṟi; āyiṉ, yām kuṟavar makaḷirēm, koṭicciyē māvōm; kallakattatu emmūr; cellātu, cēntaṉai, naṟavuṇṭu kuravaiyum kaṇṭu ceṉmati eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kōṭu, kompu eṉṉum icaik karuvi; “kōṭuvāy vaittuk koṭu maṇi yiyakki1” eṉpatu kāṇka. tuvaittal, olittal. kuṟitta vilaṅkaip piḻaiyātu vaḷaittup paṟṟutal paṟṟi vēṭṭai nāyaik kōḷvāy nāy eṉṟār. kāṭṭil vāḻum māṉ, āmā, kaṭamai, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷai vēṭṭuṇṇum puli mutaliya koṭuvilaṅkukaḷaik kāṭutēr nacaiiya vayamāṉ eṉṟār. nacaiiya  eṉṟataṉāl, uṇṭu  kaḻittamai yiṉ paḻamait tākiya ūṉai yuṇṇa virumpāmai peṟappaṭum. vayavar, valimikka kāṉavar. eṉṟi: muṉṉilai muṟṟuviṉait tiricol. kuṟiñci nilattavaruḷ, kāṉattu vāḻpavar kāṉavar eṉavum, kuṟicciyil vāḻvōr kuṟavar eṉavum, kuṉṟukaḷilum koṭumuṭiyilum vāḻvōr kuṉṟavar koṭicciyar eṉavum kūṟappaṭuvar; ataṉāl kuṟavar makaḷirai uyarttuk kūṟumiṭattuk koṭicciyeṉpatumuṇṭu. “kōṇāy koṇṭa  koḷḷaik kāṉavar1” eṉpataṉāl vayavar, īṇṭuk kāṉavar mēṟṟāyiṟṟu. tiṉaippuṉattē mikka neṭiya kālkaḷai niṟutti avaṟṟiṉmēl amaitta paraṇ mika uyarattiṟ kāṇappaṭutaliṉ tiṉaik kāvalaṉ cēṇōṉ eṉappaṭṭāṉ. “vayamāṉ tuppiṉ ēṉalañ ciṟutiṉaic cēṇōṉ2” eṉpa. avaṉ uṟaiyum paraṇ  kaḻutu pōṟaliṉ kaḻutu eṉappaṭṭatu. “kalluyar kaḻutiṟ cēṇōṉ3” eṉpatu kāṇka. kaṭci, kāṭṭuḷ otukkiṭam.  “kamaḻpūm potumpark kaṭci4”eṉavarum, itu malaiyiṭattum amaivatu paṟṟi, “maṇivaraik kaṭci maṭamayi lālum5” “vēṅkai vīyukum ōṅkumalaik kaṭci6” eṉac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. ik kaṭcikaḷ perumpālum mayilukkē cārttik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tēṉai mūṅkiṟ kuḻāykaḷiṟ peytu kaḷippu mikuvittal kuṟavar iyalpu; “nīṭamai viḷainta tēkkaṭ ṭēṟal7” eṉavuraippatu kāṇka. kuṉṟavar naṟavuṇṭu kuravai yayarpa eṉpatai, “kuṟiyiṟaik kurampaik kuṟavar mākkaḷ, vāṅkamaip paḻuṉiya tēṟal makiḻntu, vēṅkai nīḻal kuravai yayarum8” eṉac cāṉṟōr virumpip pāṭikkāṭṭuvar. cēttal, taṅkutal: mati. muṉṉilaiyacai. paḻuṉiya eṉpatu paḻuniya eṉavum eḻutappaṭum. 
varainta piṉṉaṉṟit taṅkutal ceyyāta talaimakaṉai atu ceyyumāṟu vēṇṭumukattāl varaivu kaṭāvukiṉṟā ḷākaliṉ, tōḻi, “nīvir vayavar makaḷir” eṉṟa talaimakaṟku avarum tāḻvilar eṉpāḷ, vayavaratu ciṟappaik kāṭutēr nacaiiya vayamāṉ vēṭkum vayavar eṉṟum, maṟṟu yām vayavar makaḷirē mallēm; ārāyumiṭattu akkāṉattiṉ uyarnta kuṉṟavar makaḷir eṉpāḷ, āyiṉ kuṟavar makaḷirēm eṉṟum, avaruḷḷum yām koṭicci yeṉa aṉpāl uyarttik kūṟappaṭuvōm eṉṟaṟkuk kuṉṟukeḻu koṭicciyēm eṉṟum kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭu muṟuvalitta talaimakaṟku mēlum kūṟaluṟṟu, emmūrum cēyttaṉṟu; īṇṭut tōṉṟum kuṉṟiṉ kaṇ uḷatu eṉpāḷ, kallakattatu emmūrē eṉṟum, iruṇ mālai yāyiṉamaiyiṉ num ūrkkuc celvatai viṭuttal vēṇṭu meṉpāḷ, cellātu eṉṟum, em ūrkkaṇṇē taṅkuka eṉṟaṟkuc cēntaṉai ceṉmati yeṉṟum, taṅkuvai yāyiṉ, uṇṭaṟkiṉiya uṇavum kāṇṭaṟ kiṉiya kuravaik kūttum peṟukuvai eṉpāḷ, vāṅkamai paḻuṉiya naṟavuṇṭu vēṅkai muṉṟiṟ kuravaiyum kaṇṭu ceṉmati eṉṟum kūṟiṉāḷ. piṟāṇṭum tōḻi, “peruma, nī emmūrkku variṉ, “elliṉṟu tōṉṟal cellā tīmeṉa, emarkuṟai kūṟat taṅki ēmuṟa, iḷaiyarum puraviyum iṉpuṟa nīyum, illuṟai nalvirun tayartal ollutum1”eṉat tokuttum, “iṉṟu ivaṇ cēppiṉ evaṉō, pūkkēḻ pulampa, pacumīṉ noṭutta veṇṇey māat, tayirmiti mitavai ārttuvam niṉakkē, vaṇṭimir naṟuñcān taṇikuvam2” eṉa virittum kūṟuvatu kāṇka. itaṉāl talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.
277.tumpaic cokiṉaṉār
tumpaiyūrc cokiṉaṉārākiya ivar peyar tumpicēr kīraṉār eṉa urumāṟiviṭṭatu. tumpaiyūr tumpiyūrākip piṉ tumpiyeṉa niṟpa, cokiṉaṉār, cokiraṉāreṉa  vaḻuppaṭṭuc cērkīraṉāreṉap paṭikkappaṭṭu accuppaṭikaḷil tumpicēr kīraṉāreṉa veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu. itaṉ virinta ārāyc ciyaic centamiḻc celvi3 yil kāṇka. cokiṉaṉ eṉpatu kaṇiyaṉ eṉṟāṟpōla nimittam kūṟupavaṉ eṉṉum poruḷatu. īṇṭu, iḵtu ivarkku iyaṟpeyar pōla niṟkiṟatu. tiru vēṅkaṭat tiruppatik kaṇimaiyil poṉmuka liyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil ippōtu tiruccāṉūr eṉa viḷaṅkum ūriṉ paḻam peyar tiruccokiṉūr  (cokiṉaṉūr)  eṉak kalveṭṭuk kaḷil4 kāṇappaṭuvatu, cokiṉaṉ eṉpatu iyaṟpeyareṉṟu tuṇitaṟkuc cāṉṟu kāṭṭukiṟatu. tumpaiyūrum attiruppatikku aṇimaiyil irukkum ūr eṉpatait  tumpaiyūrk koṇṭi yeṉpavaḷ varalāṟṟāl5 kāṇalām. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūlkaḷilum uṇṭu.
kaḷaviṉkaṇ talaimakkaḷiṭaiyē uṇṭākiya kātaluṟavu pala vaḻiyālum vaḷarntu varukaiyil, vēṟṟavar talaimakaḷiṉ tamaraiyaṭaintu makaṭkoṭai vēṇṭiṉar, avarkaḷ makaṭ koṭai nērtaṟkuc camaintārāka, ataṉai yaṟinta tōḻi talaimakaṭkuṇarttit taṉ tāyākiya cevilikku aṟattoṭu niṉṟāḷ; avaḷ ataṉai naṟṟāyk kuraippa, avaḷ tamarkku uraikkavum vēṟṟumaṇam vilakkuṇṭatu; talaimakaṟku makaṭ koṭai purivatu tuṇiyappaṭṭatu. ataṉai yuṇarntatum talaimakaṉ varaiporuḷ kuṟittup pirintu ceṉṟāṉ. āyiṉum, avaṉ mīṇṭuvaruvatu tāḻppatāyiṟṟu. ataṉāl talaimakaḷ uḷḷattu vēṭkai peruki mikka nōy ceyyaluṟṟatu. “collā marapiṉa vaṟṟoṭu keḻīic, ceyyā marapiṉ toḻiṟpaṭuttu” uraikkumaḷavu talaivi aṟivu pētuṟṟāḷ. orunāḷ avaḷ oru pūmputararukē niṟkaiyil, tēṉuṇṇum tumpiyoṉṟu taṉ peṭaiyōṭu pōntu āṅkup paṭarntirunta pīrkkiṉ pūvai yūti avaḷ kaṇṇetirē. paṟantu, piṉ oru pūvil taṅkit taṉ peṭaiyaik kūṭi yiṉpuṟṟatu. ataṉaik kaṇṭatum, avaḷ attumpiyai nōkki, “tumpiyē, nī eṉ kātalar ceṉṟa iṭam kaṇṭu avarkku eṉ kātaṟ perukkai uraittu varuka” eṉap paiya miḻaṟṟiṉāḷ. uṭaṉē atu paṟantōṭiviṭṭatu. ataṉ celavu avaṭku varuttattaiyum veṟuppaiyum uṇṭu paṇṇavē, “eṉ kātalar irukkum iṭam aṭaintu, eṉ nilaiyai avarkkut tūturaittu varuka eṉṟēṉāka, nī atu ceykiṉṟāy illai. nī mikavum koṭiyai. niṉ uṭaltāṉ karitu eṉiṉ, aṟamillāta niṉakku aṟivum karitupōlum; pīrkkiṉ malarnta pūvai ūtiya nī, atupōl eṉ neṟṟiyiṟ pūttirukkum pacalaiyai maṇamiṉmai tērntu ūtā toḻin taṉaiyō? aṉṟi, niṉ peṭaiyuṭaṉ kūṭi ataṉ neñcu nekiḻac ceytataṉ viḷaivāka ataṉ piṉṉē cuḻaṉṟu tiri kiṉṟaṉaiyō? kūṟuka”eṉṟāḷ. 
kātalarkku, akkātaṟpayaṉ tuyttaṟku iṭaiyē niṟkum taṭaikaḷ nīṅkiyatum, kātal perukik kaimmikuvatum, akkālai avaratu aṟivu oḷi maḻuṅkit takka iṉṉa takātaṉa iṉṉa eṉa okka nōkkum oṭpamiṉṟi māvum puḷḷum maramum vaṇṭumeṉa vēṟupāṭu nōkkātu tam kātal niṉaivukaḷai yuraippatum iyalpāyt tōṉṟak kaṇṭa kīraṉār, talaivi tumpiyoṭu collāṭum kaḻipaṭar nilaiyai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.  
koṭiyai vāḻi 1tumpi innōy
paṭukatil amma 2yāṉniṉak kuraitteṉ
meyyē 3kariyai aṉṟiyum cevvaṉ
aṟivuṅ karitō aṟaṉilōy niṉakkē
4maṉaippuṟaṅ kākkum māṇperuṅ kiṭakkai 
nuṇmuḷ vēlit tātoṭu potuḷiya 
tāṟupaṭu pīram ūti vēṟupaṭa
nāṟṟam iṉmaiyiṟ pacalai ūtāy 
ciṟukuṟum paṟavaik kōṭi viraivuṭaṉ
neñcunekiḻ ceytataṉ payaṉō aṉpilar
5vemmalai aruñcuram iṟantōrk
keṉṉilai uraiyāy ceṉṟavaṇ varavē.
itu, paṭṭapiṉṟai varaiyātu kiḻavōṉ neṭṭiṭaik  kaḻintu poruḷvayiṟ piriya āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tumpikkuc colliyatu. 
urai : 
koṭiyai - koṭiyaiyāy irāniṉṟāy; tumpi - tumpiyē; vāḻi -; innōy paṭukatil - yāṉ eyti varuntum innōyai nīyum paṭuvāyāka; yāṉ niṉakku uraittu eṉ - yāṉ niṉakku uraittup peṟṟa payaṉ yātu? meyyē kariyai - niṉakku uṭaltāṉ kariyatu; aṉṟiyum -; cevvaṉ aṟivum karitō- iyalpākavē cevvitāka irukkum aṟivum niṉpāl iruṇṭu karitāyiṟṟō; aṟaṉilōy niṉakku - aṟavuṇar villāta niṉakku; maṉaippuṟaṅ kākkum māṇ perum kiṭakkai - maṉaiyakattaip puṟattē cūḻntu kiṭakkum māṇpum perumaiyum poruntiya iṭattiluḷḷa; nuṇmuḷ vēli - nuṇṇiya muṭkaḷālākiya vēliyiṟ paṭarnta; tātoṭu potuḷiya - tēṉum tātum poruntap pūttut taḻaitta; tāṟupaṭu pīram ūti - tāṟupōl kāykaḷaiyuṭaiya pīrkkiṉatu pūvai yūti; vēṟupaṭa nāṟṟam iṉmaiyiṉ pacalai yūtāy - vēṟupāṭu viḷaṅkat taṉitta maṇam illāmaiyāl eṉ nutaliṟ pūttirukkum pacalaiyai ūtātoḻintāy; ciṟukuṟum paṟavaikku viraivuṭaṉ ōṭi - ciṟiya kuṟukiya paṟavaiyākiya niṉ peṭaiyiṉ poruṭṭu ataṉpiṉṉē viraintu cuḻaṉṟu; neñcu nekiḻ ceytataṉ payaṉō - ataṉ neñcu nekiḻumāṟu muyaṉṟataṉ payaṉkollō; aṉ pilar - neñcil aṉpu iṉṟi; vemmalai aruñcuram iṟantōrkku - vevviya malaip pakkattē amainta kaṭattaṟkariya curaneṟikaḷaik kaṭantu ceṉṟa kātalarkku; avaṇ ceṉṟu - avar irukkum avviṭattukkuc ceṉṟu; vara - avar viraintu varumāṟu; eṉnilai uraiyāy - eṉatu mikka kaiyaṟu nilaiyai uraiyāyāyiṉai e.ṟu.
tumpi, vāḻi; yāṉ niṉakku uraittu eṉ; pīram ūti, nāṟṟa miṉmaiyiṉ pacalai ūtāy; aṉpilar aruñcuram ceṉ ṟōrkku avaṇ ceṉṟu avar viraintu vara, eṉnilai uraiyāy; aṟaṉilōy nī meytāṉ kariyai; niṉakku aṟivum karitutāṉō? yāṉ paṭum in nōyai nīyum paṭuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vāḻi, til, amma eṉpaṉa acainilai. vaṇṭu, curumpu, ñimiṟu, tumpi eṉpaṉa vaṇṭiṉ vakai. evaṉ eṉṉum viṉāppeyar eṉ eṉṟākip payaṉ ciṟitum illai eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. uraittu eṉṉum viṉai yeccattaip peṟalākum payaṉ eṉa varuvikkappaṭum peya reccat toṭariṉ viṉaiyoṭu muṭikka. aṟivukkuk karumai kōṭṭamuṭaimai; ceppamuṭaiya aṟivu, cevvaṉ aṟivu eṉac ciṟappikkappaṭṭatu. maṉaippuṟaṅ kāttal, maṉaiyakattaic cūḻaviruntu matilpōl kāttal. puṟattōr kaṭakkalākāta uyaramum, akattēyuḷḷavaṟṟai avarkkut teriyāmai maṟaikkum ceṟivum muṟaiyē māṇpum perumaiyumām eṉa aṟika. tāṟupaṭu pīram, “tāṟupaṭu nel” eṉṟāṟ pōlak kāyttalaic cuṭṭi niṉṟatu. vaṇṭiṉait “tātuṇ paṟavai1” eṉṉum vaḻakkup paṟṟi, peṭaiyaic ciṟukuṟum paṟavai eṉṟār.tāḻttavaḻip pulavimiku meṉṟu karutit tumpi kuṟum paṟavaikkup piṉṉē niṉṟu paṟantamai tōṉṟa, viraivuṭaṉ ōṭi eṉa iyaintatu, nekiḻ ceytal, nekiḻvittal; aḵtāvatu kūṭṭattukku iyaivittal. nekiḻ: mutaṉilait toḻiṟ peyar. marañceṭi mutaliyaṉaviṉṟi muṟṟum kaṟkaḷ niṟaintu veyil vemmai mikuvikkum malaiyai vemmalai eṉṟār. ceṉṟu avaṇiṉṟum avar vara eṉ nilai uraiyāy eṉa māṟuka. 
kātal kaimmikkamaiyiṉ talaimakaḷ kaḻipaṭar kūrntu taṉ kaṇkāṇap paṟantu tiriyum tumpiyai nontu kūṟaliṉ, koṭiyai tumpi eṉṟum, eṉ taṉimai kaṇṭum irakkamiṉṟi niṉ peṭaiyuṭaṉ kūṭi iṉpuṟutal niṉakku aṟamākātu eṉpāḷ,  aṟaṉilōy eṉṟum, yāṉ eyti varuntum vēṭkai nōyai eṇṇātu talaimakaṉ neṭuñcuram ceṉṟamai paṟṟi avaṉai aṉpilar eṉṟum,  avarpāṟ ceṉṟu viraintu varumāṟu eṉ kātaṟperukkai nī eṭutturaiyātoḻintāy eṉpāḷ, aruñcuram iṟantōrkku eṉnilai uraiyāy ceṉṟavaṇ varavē eṉṟum, ikkuṟṟattāl nīyum taṉimaiyuṟṟu varuntal vēṇṭu meṉpāḷ, innōy paṭukatil amma eṉṟum, yāṉ niṉpāl muṟaiyiṭṭataṉ payaṉ ītaṉṟu eṉa varuntuvāḷ, yāṉ niṉakku uraittu eṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. tāṉ paṉmuṟaik kūṟiyum tumpi cellāmaikkuk kāraṇam ārāyntu atu taṉ peṭaiyiṉ pulanta neñciṉai nekiḻkku māṟu muyaṉṟu koṇṭiruntamai eṉa eṇṇiṉamai tōṉṟac ciṟukuṟum paṟavaikku ōṭi viraivuṭaṉ neñcunekiḻ ceytataṉ payaṉō eṉṟum, pīrkkiṉ pūvai ūtiya tumpi taṉpāl pōntu taṉ pacalaiyai ūtāmaikkuk kāraṇam maṇamiṉmai pōlum eṉṟu kūṟuvāḷ, tāṟupaṭu pīram ūti vēṟupaṭa nāṟṟam iṉmaiyiṉ pacalai yūtāy eṉṟum, iṅṅaṉam poruḷ vēṟṟumai yuṇarntukoḷḷum niṉ aṟivu eṉ tuyarnilai yaṟiyātoḻital illaiyākavum, ataṉaic celuttāmai niṉakkum niṉ aṟivukkum kuṟṟam eṉpāḷ. meyyē kariyai aṉṟiyum cevvaṉ aṟivum karitō eṉṟum vekuṇṭu kūṟiṉāḷ. ivvāṟu kūṟuvatu oruvakai āṟutalākaiyāl āṟṟiyiruppatu payaṉ eṉka.

278. ulōccaṉār
talaimakaḷ uḷḷattuk kātal, perukit taṉṉaiyiṉṟi imaippoḻutum uyir vāḻtal amaiyāta nilaiyiṉai eytak kaṇṭāṉ talaimakaṉ. iṉi, avaḷai varaintu kōṭa laṉṟi vēṟu ceyal vakaiyiṉmai tuṇintu varaiporuḷ karutip pirintu ceṉṟāṉ. celluṅkāl avaṉ mīḷavarutaṟkuk kuṟitta kālavaravaiyē talaimakaḷum nōkki yiruntāḷ; kālam neruṅkavum avaṉatu varavu paṟṟiya niṉaivu avaṭku mikuntatu; āyiṉum avaṉ varavuk kuṟipput tōṉṟavillai. ataṉāl avaḷ maṉam alaiyat toṭaṅkiṟṟu; āṟṟāmaiyum mikuntatu. ciṉṉāṭkup piṉ talaivaṉ poruḷoṭu pōtaralum ūr muḻuvatum avaṉ varavum varaivum muyaṟciyum paraviṉa. ataṉai aṟintāḷ tōḻi.uvakai mītūrat talaimakaḷpāl vantu, “talai makaṉāṉa tuṟaivaṉ, attiri yivarntu pōntāṉ. ataṉ kuḷampellām iṟāmīṉum, avaṉ aṇinta mālai muṟṟum nuṇmaṇalum paṭintuḷḷaṉa.  ivaṟṟāl avaṉ. mika viraintu pōntamai iṉitu viḷaṅkutaliṉ, avaṉ niṉakkuk koṇka ṉātalai ippoḻutu naṉkaṟintēṉ; iṉi, nī kavalaṟka”eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟil, talaimakaṉ viraintu varuvatāl, avaṉ maṉattu nilavum varaivu vēṭkaiyum poruṭ perukka mum kuṟippāy amaintiruttal kaṇṭa āciriyar ulōcca ṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.  
paṭukāḻ nāṟiya parāraip puṉṉai
1aṭumāl mokkuḷiṉ aṭumpuvāy aviḻa 
poṉṉiṉ aṉṉa tātupaṭu paṉmalar
2cūṭunar toṭutta miccil kōṭutoṟum
neykaṉi pacuṅkāy tūṅkum tuṟaivaṉai
iṉiyaṟin ticiṉē koṇkaṉ ākutal
kaḻiccē ṟāṭiya kaṇaikkāl attiri 
kuḷampiṉum cēyiṟā oṭuṅkiṉa 
kōtaiyum ellām ūtaiveṇ maṇalē 
itu, tōḻi talaimakaṭku varaivu malivuraittatu. 
urai : 
paṭukāḻ nāṟiya parāraip puṉṉai - tāṉāka vīḻnta vitaiyiṭattu muḷaittu vaḷarnta parumaiyāṉa aṭiyai yuṭaiya puṉṉaiyiṉ; aṭumaral mokkuḷiṉ arumpuvāy aviḻa - aṭuttu vaḷarnta maraliṉ paḻam pōṉṟa arumpukaḷ malarntu itaḻviriya; poṉṉiṉ aṉṉa tātupaṭu paṉmalar - poṟṟūḷ pōlum tātu tōṉṟiya palavākiya pūkkaḷuḷ; cūṭunar toṭutta miccil - cūṭuvōr cūṭutaṟkuk koyyap paṭṭaṉa pōka eñciyavai; kōṭutoṟum neykaṉi pacuṅ kāy tūṅkum tuṟaivaṉai - komputōṟum neykaṉinta paciya kāykaḷākak kāyttut toṅkum tuṟaiyiṉaiyuṭaiya talai makaṉai; iṉi - ippoḻutu; koṇkaṉākutal aṟinticiṉ - niṉakkuriya kaṇavaṉātalai aṟintu koṇṭēṉ; kaḻic cēṟu āṭiya kaṇaikkāl attiri -kaṭaṟkaḻiyiṉ cēṟupaṭinta tiraṇṭa kālaiyuṭaiya kōvēṟu kaḻutaiyiṉ; kuḷampiṉum cēyiṟā oṭuṅkiṉa - kuḷampellām cevviya iṟāmīṉkaḷ oṭuṅkiyuḷḷaṉa; kōtaiyum ellām ūtai veṇmaṇal - avaṉ ivarnta attirimēlum aṇinta uṭaimēlum mārpiṟ kōtaimuṟṟum ūtaik kāṟṟut tūviya nuṇmaṇal paṭintuḷḷaṉavākalāṉ e.ṟu. 
attiri kuḷampiṉum cēyiṟā oṭuṅkiṉa; kōtaiyum ellām veṇmaṇal; ākalāṉ. tuṟaivaṉaik koṇkaṉātal iṉi aṟintēṉkāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ciṟappāka eṭuttu naṭappaṭutalu muṇmaiyiṉ, paṭukāḻ nāṟiya puṉṉai yeṉṟār. paṭutal, īṇṭut tāṉākat tōṉṟutal. paruvarai, parārai eṉa vantatu. nāṟutal, muḷaittal. aṭuttuḷḷa maraṟ putarai aṭumaral eṉṟār. maraṟpaḻam nīrmokkuḷ pōṟaliṉ, mokkuḷ eṉappaṭṭatu  ‘maraṟpaḻut taṉṉa maṟukunīr mokkuḷ1”eṉpatu kāṇka. paṭukāḻp puṉṉaiyākaliṉ, pūkkoyvōrāl varaiyappaṭāmai paṟṟi cūṭunar toṭutta miccil eṉṟār. puṉṉaikkāyiliruntu eṇṇey eṭuppatu iyalpātaliṉ, neykaṉi pacuṅkāy eṉṟār. puṉṉai, muttup pōl arumpip poṉpōl malariṉum, ataṉ kāy pacumai niṟamuṭaimai  tōṉṟap pacuṅkāy eṉappaṭṭatu.   koṇkaṉ eṉpatu potuvāka neytalnilat talaivaṉaik kuṟikkum peyarāyiṉum, kōṭaṟkuriyaṉ eṉṉum poruḷpaṭa amain tiruttal  paṟṟik koṇkaṉ ākutal eṉṟār pōlum, attiri, kōvēṟu kaḻutai. ivviyalpu paṟṟip piṟkālattār itaṉai vaṭamoḻip paṭutti araca vākaṉam eṉṟaṉar.
varaiporuḷ kuṟittup pirinta talaimakaṉ varat tāḻttatu kaṇṭu varunti mēṉivēṟupaṭṭa talaimakaḷai āṟṟivanta tōḻikku avaṉvaravu mikka iṉpattaic ceytamaiyiṉ, avaḷ uḷḷuṟaiyāl talaimakaḷ eyta irukkum iṉpattai yurait taliṉ, talaimakaṉ varaivoṭu vantataic curuṅka vuraippāḷ iṉi aṟinticiṉē koṇkaṉākutal eṉa eṭuttu moḻin tāḷ. taṉṉai nayantōr puṉkaṇait tuṭaippatu talaivar talaimaic ceyalātalāl, talaimakaḷ eyti varuntum varut tattai varaivāl pōkkaṟ kamaintāṉ eṉṟa kuṟippu iṉitu tōṉṟa ivvāṟu kūṟiṉāḷ eṉṟumām. iṉi, itaṉai vaṟ puṟuttaṟku attiriyiṉ iyalpum kōtaiyiṉ amaitiyum kūṟukiṉṟāḷ. attiri iyalpākavuḷḷa naṭaiyil vantirukku māyiṉ, ataṉ kālkuḷampil iṟāmīṉ oṭuṅkāmaiyiṉ ataṉ virainta celavu ammīṉ oṭuṅkuvataṟku ētuvāyiṟṟu eṉpāḷ attirikuḷampiṟ cēyiṟā oṭuṅkiṉa eṉṟum, avaṉ aṇinta kōtai muṟṟum ūtaiyil veṇmaṇal niṟaintataṟkum avaṉ viraintu vantamaiyē ētu eṉpāḷ, kōtai yellām ūtai veṇmaṇal eṉṟum kūṟiṉāḷ. virainta varavu niṉṉaik kaṭitiṉ varaintu kōṭal vēṇṭumeṉum kātaṉmikuti paṟṟiya teṉpatu karuttu. cūṭuvōr varaiyātu toṭutta miccil puṉṉaik kōṭutoṟum kāyttut tūṅkum eṉṟatu, niṉpāl viruntiṉar varaiyātu uṇṭa miccil niṉmaṉai muṟṟum celvamāy niṟaintu iṉpam tarum eṉa uḷḷuṟut turaitta vāṟām. talaimakaḷ kēṭṭu makiḻvāḷāvatu payaṉ.
279.kayamaṉār 
talaimakkaḷiṭaiyē kaḷaviṉkaṇ tōṉṟic ciṟanta kātal talaivimēṉiyil vēṟupāṭu tōṟṟuvippa, tantai avaḷai iṟceṟittāṉ. ataṉai yaṟinta talaimakaṉ avaḷai varaital vēṇṭi muyaṟaluṟṟāṉ. vēṟṟavar makaṭkoṭai virumpit talaimakaḷuṭaiya peṟṟōrai aṇukiṉar. avarkaḷum makaṭ koṭai nērvāṉ camaintaṉar. talaimakaṉ poruṭṭu muyal vōrkku makaṭ koṭai maṟukkappaṭutaṟkuriya kuṟippukkaḷum tōṉṟiṉa. annilaiyil talaimakkaṭku uṭaṉpōkku oḻiya vēṟu ceyalvakai illaiyāyiṟṟu. tōḻiyum naṉku teḷintu talaimakaḷaip pōkkukkuṭaṉpaṭuvittāḷ. kuṟitta nāḷiravil, tōḻi kaiyaṭaippaṭuppat talaimakaṉ talaimakaḷait taṉ ṉūrkkuk koṇṭupōyiṉāṉ.  peṟṟōr aṟiyā vakaiyil taṉ makaḷ talaivaṉuṭaṉ pōyiṉamaiyāl tāykku maṉanōy mikuntatu. aḻutāḷ, avalittāḷ; ōriru nāḷkaḷil avaḷait tēṭic ceṉṟōr talaimakaṉūril avaṭkut tirumaṇam nikaḻum ciṟappai eṭutturaittaṉar. acciṟappait taṉ maṉaikkaṇ vaittuk kāṇṭaṟkillaiyē eṉat tāy kaiyaṟṟuk kaṇṇīr corintu kataṟip pulampiṉāḷ, makaḷiṉ iḷamaiyum kālaṭikaḷiṉ meṉmaiyum avaḷ maṉakkaṇṇil orupāl tōṉṟi māḷāt tuyar tantaṉa. orupāl avaḷ ceṉṟa kāṭṭu vaḻiyiṉ koṭumai yum avaḷ niṉaivil eḻuntatu. makaḷ ceṉṟa kālam piṉpaṉip perumpoḻutu, vēmpu paḻukka iruppaip pūvum paḻamum tāṅkum kālam. vēmpiṉai uṇṭu veṟuppuṟṟu iruppaiyiṉ pūmaṇam tērntu vauvāl paṉiyiravil ceṉṟu ataṉ kiḷai tōṟum nāṭit tirivatāl marattaṭi yeṅkum paṉittuḷikaḷ citaṟaluṟṟaṉa. yāṉaikaḷ iravil kāṭṭil tiriyumpōtu ōmai mutaliya maraṅkaḷiṉ paṭṭaikaḷaik kālāl eṟṟi urittu uṇpatu iyalpu. paṭṭai nīṅkiya ōmaiyiṉ aṭiyil paṉittuḷi vīḻntu naṉaippa, ataṉ veṇmaiyāṉa  tūya oḷi kāṭṭil veyil kāyvatu pōṉṟirukkum. akkāṭci yellām avaḷ niṉaivil tōṉṟa avaṟṟai muṟaiyākac colli, it takaiya kāṭṭait taṉ kālāl naṭantu kaṭanta eṉ makaḷuṭaiya kālaṭikaḷ evvāṟu nontaṉavō? eṉṟu varuntiṉāḷ. anta nilaimaiyil aṅkē taṉ makaṭku naṭaipeṟum tirumaṇattai niṉaippavaḷ, mutaṟkaṇ naṭakkum cilampukaḻīi eṉṉum caṭaṅku kāṇum iṉpattait tāṉ peṟalākāmai niṉaintatum,  tuyar mikuntatu; kaṇṇīr perukkeṭuttatu; ataṉai vāyviṭ ṭuraittu varuntiṉāḷ. 
avaḷuṭaiya tuṉpakkāṭci āciriyar kayamaṉāratu pulamai yuḷḷattai acaikkavum, avar vāyiṉiṉṟum aḵtu oru pāṭṭāy veḷivantatu. atu varumāṟu: 
vēmpiṉ oṇpaḻam muṇaii iruppait
1tēmpō tuṟṟa tīmpaḻaṉ nacaii
2vaikupaṉi uṟanta vāval ciṉaitoṟum
neytōy tiriyiṉ taṇcitar uṟaippa
nāṭcuram uḻanta vāṭkēḻ ēṟṟaiyoṭu
poruta yāṉaip puṭṭāḷ ēyppap
pacippiṭi utaitta ōmaic cevvarai
veyilkāy 3amaiyattiṉ imaikkum attat
tataruḻan tacaiyiṉa kollō 4tatarkoṭic
cilampu kaḻīic celvam
piṟaruṇak 5kaḻittaeṉ āyiḻai aṭiyē.
itu, makaṭpōkkiya tāy colliyatu. 
urai : 
vēmpiṉ oṇpaḻam muṇaii - vēmpiṉuṭaiya oḷḷiya paḻattai uṇṭu veṟuttu; iruppait tēmpōtu - iruppai yiṉ iṉiya pūkkaḷaiyum; uṟṟa tīmpaḻaṉ nacaii - mikavum iṉiya paḻaṅkaḷaiyum virumpi; vaikupaṉi uṟanta vāval  - nīṅkāta paṉi ceṟinta iravilē tirinta vauvāl; ciṉai toṟum - kiḷaikaḷtōṟum; neytōy tiriyiṉ taṇcitar uṟaippa - neyyil tōyttēṭukkappaṭṭa tiriyiṉ aṭiyil eṇṇey tuḷippatu pōlat taṇṇiya paṉittuḷikaḷ oḻukit tuḷikka; nāṭcuram uḻanta vāṭkēḻ ēṟṟaiyōṭu - viṭiyaṟ kālaiyil curattiṭait tirinta oḷiporuntiya niṟattaiyuṭaiya āṇpuliyuṭaṉē; poruta yāṉai puṇtāḷ ēyppa- pōriṭṭu mīṇṭa yāṉaiyiṉ puṇpaṭṭa kālaṭi pōla; pacippiṭi utaitta ōmaic celvarai - pacittu vanta piṭiyāṉaiyiṉ kālāl eṟṟappaṭṭup paṭṭai nīkkiya ōmai marattiṉ civanta aṭippakuti; veyilkāy amaiyattiṉ imaikkum attattu - veyil kāyum amaiyam pōla oḷirum kāṭṭiṭattē;  atar uḻantu acaiyiṉa kollō - vaḻi naṭantu varuntiṉavō; tatar koṭic cilampu kaḻīic celvam - neruṅkiya koṭipōl toḻiṟpā ṭamainta cilampu kaḻikkum tirumaṇac caṭaṅkākiya celvattai; piṟar uṇakkaḻitta -piṟar kaṇṭu iṉpuṟumāṟu koṇṭa; eṉ āyiḻai aṭi-eṉ aḻakiya iḻaiyaṇinta makaḷuṭaiya aṭikaḷ e.ṟu. 
cilampu kaḻīic celvam piṟar uṇakkaḻitta eṉ āyiḻai yākiya makaḷiṉ kālaṭikaḷ atar uḻantu acaiyiṉa kollō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. muṇaivu, veṟuppu. iruppaippū iṉimaiccuvai yuṭaimai paṟṟit tēmpōtu eṉappaṭṭatu. vaikupaṉi, iṭaiyaṟāta paṉi. uṟattal, ceṟital. vāval, vauvāl. citar, nīrttuḷi. puliyiṉ variniṟam oḷi yuṭaimaipaṟṟi vāṭkēḻ eṉṟār. kēḻ, niṟam. ōmaiyiṉ paṭṭai nīṅkiya cevvaraikku yāṉaiyiṉ  puṇpaṭṭatāḷ vaṭivuvamam. veyilkāy amaiyam, niṟavuvamam. atar, vaḻi. tatar, nerukkam. cilampiṉmēl pūvum ilaiyum ēntiya pūṅkoṭi pōṉṟa oppaṉai poṟikkappaṭṭamai tōṉṟat tatarkoṭi cilampu eṉṟār; itupaṟṟiyē ittakaiya vēlaip pāṭamainta naṉkalaṉkaḷai “viṉaimāṇ naṉkalam”1 eṉac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. peṟṟōr, maṇamākā muṉṉar aṇintirunta cilampum vaḷaiyumākiya kalaṉkaḷaik kaḻittu maṇamakaṉ aḷikkum cilampum vaḷaiyum aṇiyum caṭaṅku cilampu kaḻīi eṉṟum, cilampukaḻi celvameṉṟum paṇṭai nāḷil vaḻaṅkiṟṟu.  cilampu kaḻīi  eṉpatu ceviyaṟivuṟūu eṉṟāṟpōla iyalpiṉ aḷapeṭuttu niṉṟatu. itaṉai ikkālattē kaṉṉimai kaḻittal eṉa vaḻaṅkupa. ataṉai maṇamāṉa maṅkalamakaḷir maṇamakaḷiṉ tāyār kāṇac ceytal ciṟappu. 
pōkkuṭaṉpaṭṭuc ceṉṟoḻinta talaimakaḷatu pirivāl peruntuyar uḻakkum tāykku avaḷuṭaiya meṉmaiyum, ceṉṟa vaḻiyiṉ koṭumaiyum mikkut tōṉṟaliṉ, avaṟ ṟaiyē vitantu kūṟip pulampukiṉṟāḷ. taṉmakaḷ ceṉṟatu piṉpaṉik kālattu iravup poḻutātaliṉ. appoḻutu vāval vēmpu iruppai mutaliya maraṅkaḷil  ciṉaitōṟum mēytalāl paṉimikkut tuḷittalai, vaikupaṉiyuṟanta vāval ciṉai toṟum neytōy tiriyiṉ taṇcitar uṟaippa eṉṟum, iraviṉkaṇ  pacimikkut tiriyum peṇyāṉai ōmai marattiṉ aṭiyaik kālāl eṟṟip paṭṭaiyai nīkkit tiṉṟaliṉ, paṭṭai nīṅkiya aṭippakutiyiṉ cenniṟamum veṇṇiṟamum yāṉaiyiṉ puṇpaṭṭa aṭipōlat tōṉṟi avvaḻiyē  celvōrkku accam payakkum eṉṟa niṉaivāl, vāṭkēḻ ēṟṟaiyoṭu poruta yāṉaip puṭṭāḷ ēyppa eṉṟum,  eṉiṉum ataṉ oḷi veyilkāy amaiyam pōṟaliṉ iṉitu ceṉṟiruppaḷ eṉa niṉaittaliṉ, ataṉai eṭuttum moḻintāḷ. avvaḻiyil viraintu celluṅkāl talaimakaḷiṉ melliya aṭikaḷ naṭatta lāṟ civantu kaṉṟumō eṉa niṉaintu maṉam varuntumāṟu tōṉṟa, attattu atar uḻantu acaiyiṉa kollō eṉṟum, aṭiyai niṉainta avaḷ maṉam, ataṉkaṇ aṇiyap peṟṟa cilampiṉmēṟ ceṉṟatum, talaimakaṉuṭaṉ ceṉṟa taṉmakaṭku avaṉ maṉaikkaṇ piṟamakaḷir kūṭicceyyum cilampukaḻīic ciṟappai niṉaittaliṉ tatarkoṭic cilampu kaḻīic celvam eṉṟum, ataṉait taṉ kaṇkāṇac ceyyum pēṟu illā toḻintataṟ kiraṅkip piṟar uṇak kaḻitta eṉṟum, vakaivakaiyāṉa iḻaikaḷāl maṇamakaḷaik kaipuṉaiyum niṉaivum taṉ makaṭkut tāṉ ellā iḻaikaḷaiyum aṇintu eḻilpeṟa vaḷartta niṉaivum avaḷ uḷḷattil tōṉṟavum, makaḷeṉṉātu eṉ āyiḻai eṉṟum kūṟiṉāḷ.    uḷḷuṟai yāl makaḷatu pōkkum taṉatu kaiyaṟavum kūṟaliṉ, veḷip paṭaiyāka avaḷ aṭiyiṉ meṉmaiyaiyum cilampu kaḻīic celvattaiyum ciṟanteṭuttu moḻintāḷ. vēmpiṉ paḻattai veṟuttu iruppaiyiṉ tēmpōtum tīmpaḻamum nacciya vāval paṉiyuṟappac ciṉaitoṟum mēyum eṉṟatu, tantai celvattai veṟuttut talaimakaṉ celvattai nacci ippaṉiyuṟaikkum iravil makaḷ naṭantu ceṉṟāḷ eṉavum, pacippiṭiyāl paṭṭai nīkkappaṭṭa ōmaiyiṉ cevvarai veyilkāy amaiyattiṉ  viḷaṅkum eṉṟatu talaimakaṉāl makaḷ pirikkappaṭṭu varuntum tāṉ kaṇṭōr iraṅkum kaiyaṟavu eytiyamai kūṟiyavāṟu eṉavum uḷḷuṟai koḷka. itaṉāl naṟṟāy āṟṟāmai tīrvāḷāvatu payaṉ. 

280.paraṇar
kaṟpu  vaḻippaṭṭa maṉaivāḻviṉkaṇ talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uṇṭākavē, talaimakaṭkup poṟāmaiyum pulaviyum mikuntaṉa. talaimakaṉ taṉmaṉaikkup pōtaral kuṟittup pāṇaṉ mutalāyiṉārai vāyil vēṇṭi viṭuttāṉ. avarkaḷ aṉaivarum talaimakaḷāl maṟukkappaṭṭaṉar. atu kaṇṭa tōḻi, mikutikkaṇ mēṟceṉṟuraikkum muṟaimai paṟṟit talaimakaḷai neruṅkit talaivaṉatu parattaimaikkuriya vāyppukkaḷai viriyak kūṟi, “iṉi, avaṉ variṉ nī pulavā toḻika” eṉṟāḷ. ataṉāl maṉavamaiti peṟāta talaimakaḷ, tōḻiyai nōkki, “ūraṉ parattaimai paṟṟip pulavātē eṉṟu pukaṉṟuraikkiṉṟāy; naḷimaṉaikkaṇ nalvirun tayartaṟ poruṭṭuk kaitūvāta yāṉ, aḵtu eytāmaiyāl maṉaiyaṟam kuṉṟutaṟ poruṭṭaṉṟē pulakkiṉṟēṉ?” eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
talaimakaḷuṭaiya ik kūṟṟiṉkaṇ, maṉaiyaṟattiṉ māṇpu avaḷ uḷḷattil niṉṟu uyarvu taruvatu kaṇṭa āciriyar paraṇar ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ aḻakuṟa amaittup pāṭukiṉṟār. 
kokkiṉuk koḻinta tīmpaḻam kokkiṉ
kūmpunilai aṉṉa 1mukaiya āmpal
tūṅkunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉa vīḻum
taṇṭurai ūraṉ taṇṭāp parattaimai
pulavāy eṉṟi tōḻi 1pulakkuveṉ 
paḻaṉa yāmaip pācaṟaip puṟattuk
2kaḻaṉi yuḻavar 3cuṭunan tuṭaikkum
toṉṟumutir vēḷir kuṉṟūr aṉṉaeṉ
4naḷimaṉai nalvirun tayarum
5kaitū viṉmaiyāṉ eytā māṟē. 
itu, vāyil vēṇṭic ceṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ maṟuttu moḻintatu; talaimakaṉai ēṟṟukkoṇṭu vaḻipaṭṭāḷaip pukaḻntu pukka tōḻikkut talaimakaḷ coṟṟatūumām, 
urai : 
kokkiṉ ukku oḻinta tīmpaḻam - māmarattiṉiṉṟu kāmpaṟṟu vīḻnta iṉiya paḻam; kokkiṉ kūmpunilai yaṉṉa mukaiya āmpal - kokkākiya puḷ kūmpiniṉṟa nilaipōlum arumpukaḷaiyuṭaiya āmpal; tūṅkunīrk kuṭṭattut tuṭum eṉa vīḻum - alaiyuṭaṉ acaikiṉṟa nīrnilaikkaṇ tuṭum eṉṟa ōcaiyuṇṭāka vīḻum; taṇtuṟaiūraṉ taṇṭāp parattaimai - taṇṇiya tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉatu nīṅkāta parattaimai yoḻukkattiṉ poruṭṭu; pulavāy eṉṟi - pulattalaic ceyyaṟka eṉṟu kūṟukiṉṟāy; tōḻi -; pulakku veṉ-pulattalaic ceykiṉṟēṉ; paḻaṉa yāmaip pācaṟaip puṟattu - paḻaṉaṅkaḷil vāḻum yāmaiyiṉ paciya mutukākiya ōṭṭiṉmēl vaittu; kaḻaṉiyuḻavar cuṭu nantu uṭaikkum - kaḻaṉikaḷai uḻutalaic ceyyum uḻavar tām cuṭṭa nattaiyai uṭaikkiṉṟa; toṉṟu mutir vēḷir kuṉṟūr aṉṉa - paḻamaiyāy mutirnta vēḷiruṭaiya kuṉṟūraip pōlum; eṉ naḷimaṉai nalviruntayarum - eṉ periya maṉaikkaṇ  varum nalla viruntiṉarai ōmpum; kaitū iṉmai - kaikū tūvāmaiyai; yāṉ eytāmāṟu - yāṉ eytāmaiyāl  kāṇ e.ṟu. 
tōḻi, ūraṉ parattaimai pulavāy eṉṟi; naḷimaṉai nalviruntayarum kaitūviṉmai eytāmaiyāl pulakkuveṉ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kokku. muṉṉatu māmaram, piṉṉatu kokkākiya puḷ. “muḻumutaṟ kokkiṉ tīṅkaṉi yutirntaṉa”1 eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka, āmpaṟkuk kokkai uvamittalaik “kokkiṉaṉṉa kūmpumukaik kaṇaik kāl āmpal2” eṉṟataṉālum niṉaivu kūrka.  nīrmēl niṟkum āmpal nīralai acaitalāl tāṉum acaivataṉāl āmpal tūṅkunīrk kuṭṭam eṉṟār. taṇṭāmai. nīṅkāmai, eṉṟi: muṉṉilai yorumai muṟṟu viṉaittiricol. yāmaiyiṉ mutukiluḷḷa ōṭu pacumai niṟam peṟṟu viḷaṅkutaliṉ pācaṟaip puṟam eṉappaṭṭatu, yāmaiyōṭu kalpōṟaliṉ aṟai eṉṟār; “kalcettu aḷḷal yāmaik kūṉpuṟattu uriñcum3”   eṉpatu kāṇka. vēḷiratu kuṉṟūr, mēlaikkaṭaṟkaraikkaṇ koṇkāṉa nāṭṭil uḷḷatōr ūr; ippōtu ataṉaik kuṉṉūr eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. tōkaikkā, pāḻi eṉṟa ūrkaḷum itaṉaic cārntuḷḷa nāṭṭil uḷḷaṉa. naḷi, perumai. kaitūviṉmai, kaitūvāmai; aḵtāvatu kaiyoḻi yātu ceyta vaṇṇamiruttal; “maṉaiyōḷ, pāṇar ārttavum paricila rōmpavum, ūṇoli yaravamoṭu kaitūvāḷē” eṉavum, “paricil paricilark kīya, uravuvēṟ kāḷaiyum kaitū vāṉē4” eṉavum varuvaṉavaṟṟāl aṟika. māṟu: mūṉṟām vēṟṟumai ētupporuḷpaṭa vanta collurupu. talaimaka ṉuṭaiya parattaimai poṟātu vāyiṉ maṟuttoḻukum talaimakaṭkut tōḻi vāyil vēṇṭum kuṟippiṉāṟ pōntu avaṉuṭaiya parattaimaik kuriya ētuvai uḷḷuṟaiyāṟ cuṭṭi, veḷippaṭaiyāl pulavāy eṉa vuraittataṉaiyē koṇ ṭeṭuttu moḻikiṉṟāḷākaliṉ, ūraṉ taṇṭāp parat taimai pulavāy eṉṟi eṉṟum, avaḷait tāṉ maṟuttamai paṟṟit taṉṉai veṟāmaip poruṭṭut tōḻi eṉṟum, talaivaṉ parattaimaik koṭumaiyai uḷḷuṟuttum, maṉai yaṟam kuṉṟutalai veḷippaṭaiyākavum, ētuvākki yuraittaliṉ pulakkuveṉ eṉa eṭuttu moḻintāḷ.kaḻaṉiyuḻavar āmai yiṉ ōṭṭaik kalleṉak karutit tām cuṭṭa nattaiyai yuṭaippar eṉṟataṉāl talaimakaṉ parattaiyaraik kaṟpuc ciṟappuṭaiya kulamakaḷirākak karuti avaraik kūṭi yoḻuku kiṉṟāṉ eṉat talaimakaḷ uḷḷuṟutturaittāḷ eṉka. avaṉatu icceyalāl tāṉ maṉaikkaṇ iruntu ceytaṟkuriya virun tōmpum nallaṟam kuṉṟiṉamai tōṉṟa, naḷimaṉai nalvirun tayarum kaitū viṉmaiyāṉ eytāmāṟu eṉṟu uraittāḷ. talaimakaṉ parattaimai pūṇṭa viṭattut talaimakaṭku virun tōmpum tiṟam kuṉṟutalai,” aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum, tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ, viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉai”1  eṉak kaṟpuṭai maṭantai kaṇṇakiyār poṟpuṭai moḻiyiṟ pukalumāṟu kāṇka. māmarattiṉ paḻam kāmpaṟṟa viṭattu neṭunīrk kuṭ ṭattut tuṭum eṉa vīḻum eṉat tōḻi kūṟiyatu, niṉakkuriya talaimakaṉ niṉṉāl maṟukkappaṭṭa vaḻip parattaiyar avaṉai āravārattōṭu ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar eṉṟavāṟākak koḷka. vāyil maṟuttal payaṉ. 
uḻavar cuṭunattai āmai mutukil uṭaippar eṉṟa ik karuttai vaccat toḷḷāyiram eṉṟa piṟkāla nūluṭaiyār, “vēṭṭoḻiva tallāl viḷaiñar viḷaivayaluḷ, tōṭṭa kaṭaiñar cuṭunantu - mōṭṭāmai, vaṉpuṟattu mītuṭaikkum vaccat tiḷaṅkōvai, iṉpuṟutta vallamō yām “eṉa mēṟ koṇṭu pāṭiyuḷḷār. 
“avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyu mākaliṉ2”eṉṟu toṭaṅkum nūṟpāviṉkaṇ varum, “vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaii” eṉpataṟku ippāṭṭaik kāṭṭi “innaṟṟiṇai ‘talaivaṉoṭu pulavāmai niṉakku iyalpō?’ eṉṟa tōḻikku ‘viruntāṟ kaitūvāmaiyiṉ avaṉai etirppaṭap peṟṟilē ṉallatu pulavēṉō?’ eṉṟavāṟu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.

281.kaḻārk kīraṉ eyiṟṟiyār
kīraṉ eyiṟṟiyār eṉṟa iccāṉṟōr caṅkattu nallicaip pulamai melliyalāruḷ oruvar.  eyiṟṟiyār eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar; itaṉ āṇpāṟpeyar eyiṟṟiyaṉ eṉavarum. pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉa oru cāṉṟōr puṟanāṉūṟṟup pulavar niraluṭ kāṇappaṭukiṉṟār. eyiṟṟiyar eṉpatu pālait tiṇainilaimakkaṭkup potup peyarāka vaḻaṅkumāyiṉum, makkaṭkuriya iyaṟ peyarākavum itu vaḻaṅkuvatu vilakkap paṭavillai. kīraṉ eṉpatu ivaratu kaṇavaṉ peyar; kaḻār, ivarkaḷiṉ ūrākum, itaṉāl avar kaḻārk kīraṉ eyiṟṟiyār eṉappaṭukiṉṟār. kaḻār eṉṉum ūr cōḻanāṭṭuk kāviriyiṉ vaṭakaraiyil iruntatu. ippōtu atu maṟaintu pōyiṟṟu. iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyarāṭciyilum ivvūr tiruccirāp paḷḷi māvaṭṭattil kāviriyiṉ vaṭakarai nāṭṭiṉ oru kūṟṟattukkut talaimaip pērūrāyp piṟaṅkiṟṟu. āyiṉum kaḻār eṉṟa peyar māttiram kaḷār eṉac  citaintatu. ap pakutiyiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, kaḷārk kūṟṟam eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. “ulakuṭai mukkōk kiḻāṉaṭi vaḷanāṭṭuk kaḷārk kūṟṟam1”eṉavum “vaṭakarai irājarāja vaḷanāṭṭuk kaḷārk kūṟṟam 2” eṉavum, “irācāciriya vaḷanāṭṭuk kaḻārk kūṟṟum”3 eṉavum, “vaṭakarai maḻanāṭṭuk kaḻārk kūṟṟam”4 eṉavum “tiripuvaṉa muḻutuṭai vaḷanāṭṭuk kaḷārkkūṟṟam5” eṉavum kuṟittuḷḷaṉa. ikkaḻār kāviriyiṉ vaṭakarait tuṟaikaḷ oṉṟil iruntamaiyiṉ, ivvūrp peyarāl attuṟai, kaḻār muṉṟuṟai eṉṟum kaḻārp peruntuṟai eṉṟum cāṉṟōrāl kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ikkaḻār oru kālattē matti yeṉṉum kuṟunilat talaivaṉukku uriyatāy iruntatu. cōḻarāṭciyil avaṉ ciṟanta kaivaṇmaiyuṭaiyaṉāyp paratavar kōmāṉāy viḷaṅkiṉāṉ. kāvirik karaiyil veṇmaṇi yeṉṉu miṭattil  inta matti oru paṉittuṟai amaittāṉ. ātalāl, ikkaḻār nakaraik kuṟikkumpōtellām, mattiyiṉ peyarai iṇaittē cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. ikkaḻār muṉṟuṟaiyil oru kāl cōḻaṉ karikālaṉ putunīr viḻāk koṇṭāṉ. tīṭīreṉap peruveḷḷam perukivaravē, avaṉmakaḷ ātimantiyiṉ kaṇavaṉāṉa āṭṭaṉatti ataṉāṟ koṇṭupōkappaṭṭāṉ; avaṉait tēṭit tēṭi avaḷ alaintu varuntiṉāḷ eṉpar. ivvāṟu varalāṟṟuc ciṟappu mikavuṭaiya ikkaḻārtāṉ kīraṉ eyiṟṟiyār mutaliyōrkku uriya ūrākum. eyiṟṟiyār peṇpālarāyiṉum pulamaiyil ēṉai āṇpālarō ṭotta perumaiyuṭaiyar. pakaṉṟaippū malarntirukkum iyalpai, “pakaṉṟai nīluṇ paccai niṟamaṟait taṭaicciya, tōleṟi pāṇṭiliṉ vāliya malara” eṉṟu kūṟuvatum, maḻaiyil naṉain tuḷḷa karumpiṉpūvai, “kiḷaiviri karumpiṉ kaṇaikkāl vāṉpū, māriyaṅ kurukiṉ īriya kuraṅka” eṉavum “ciṉaippacum pāmpiṉ cūlmutirp paṉṉa, kaṉaitta karumpiṉ kūmpu potiya viḻa” eṉavum kūṟuvatum ēṟṟa cāṉṟukaḷākum. uḻuvalaṉpāṟ piṇippuṇṭa kātalarai nōkki, “epporuḷ peṟiṉum piriyaṉ miṉō eṉac, ceppuval vāḻiyō tuṇaiyuṭai yīrkkē” eṉṟum, kaṭamaiyāṟ pirinta kātalaṉaik kuṟaikūṟum makaḷirkku, “tōḻi, poruḷpurintu uḷḷār kollō kātalar, uḷḷiyum ciṟanta ceytiyiṉ maṟantaṉar kollō” eṉṟum kūṟuvaṉa ivaratu maṉavirivai māṇpuṟak kāṭṭukiṉṟaṉa. ivar pāṭiyaṉavākap pala pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūl kaḷilum uṇṭu. 
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil talaivaṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamai kuṟittup pirintāṉ. avaṉ kuṟitta  paruvattai etirnōkkip pirivāṟṟiyirunta talaimakaḷ, avaṉ vārāmai paṟṟi mikavum varuntuvāḷāyiṉaḷ. atu kaṇṭa tōḻi, talaimakaṉ piriviṉatu iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakki āṟṟiyirukkumāṟu talaiviyai vaṟpuṟuttiṉāḷ. avaṭkut talaivi, “tōḻi, maḻai mikappeyta kālattu naḷḷiravil avar nammōṭu uṭaṉiruppavum, paṉi mikuti poṟāmal yām uṟakka miṉṟi varuntiṉōm; avar ataṉai naṉkaṟivar. avvā ṟiruntum, nam kātalar pirintiruppatu avarkku nampāl aṉpiṉ maiyaik kāṭṭukiṟataṉṟō? aṅṅaṉam irukka, avarai aṉpu mikavuṭaiyar eṉṟum, avaratu pirivai āṟṟiyiruppatu naṉṟu eṉṟum nī vaṟpuṟuttuvatu eṉakku viyappait tarukiṟatu” eṉṟāḷ. itaṉāl, talaimakaṉ piriyātu uṭaṉuṟaintavaḻiyum, pirinta vaḻiyum talaiviyatu kātalaṉpu peruki avaṉatu pirivarum kūṭṭattaiyē pēṇikkiṭakkum māṇpiṉaik kuṟippāl veḷippaṭutti, tōḻiyai maṟuppāḷ pōṉṟu uraikkum nayam kaṇṭa eyiṟṟiyār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
māciṉ1 māatta paliyuṇ kākkai
vaḷiporu neṭuñciṉait taḷiyoṭu tūṅki
velpōrc cōḻar kaḻāark koḷḷum
nalvakai mikupalik2 koṭaiyeṉa ukukkum
aṭaṅkāc coṉṟi3 aṟāa yāṇar
viṭakkuṭaip peruñcō ṟuḷḷuvaṉa3 irukkum
maḻaiyamain5 tuṟṟa māliruḷ naṭunāḷ
tānam muḻaiya rākavum nānam
paṉikkaṭu maiyiṉ naṉiperi taḻuṅkit
tuñcā mākavum 6pirivōr 
aṉpilar tōḻinaṅ kāta lōrē. 
itu, vaṉpuṟai etiraḻinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu; āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻi talaimakaṭ kuraittatūumām.  
urai : 
mācil māatta paliyuṇ kākkai - kuṟṟamillāta māmarattiṉkaṇ taṅkum maṉaiyōr iṭukiṉṟa palic cōṟṟai yuṇṇum iyalpiṟṟākiya kākkai; vaḷiporu neṭuñciṉai taḷiyōṭu tūṅki - kāṟṟāl alaikkap paṭṭa neṭiya kiḷaiyiṉkaṇ oṭṭiya maḻait tuḷiyuṭaṉē acaintu; velpōr cōḻar kaḻāark koḷḷum - vellukiṉṟa pōraiyuṭaiya cōḻarkkuriya kaḻār eṉṉum nakarkkaṇ makkaḷāl nalkappeṟum; nalvakai mikupalik koṭai eṉa ukukkum - nalla vakaiyil mikutiyāka amainta uṇpali pōlumāṟu vaḻaṅkappaṭum; aṭaṅkāc coṉṟi - palivakaiyil aṭaṅkāta cōṟākiya; aṟāa yāṇar - nīṅkāta putumaiyaiyuṭaiya; viṭakkuṭaip peruñcōṟu uḷḷuvaṉa irukkum - ūṉ kalanta mikka cōṟṟai niṉaintu koṇṭirukkum; maḻai amaintu uṟṟamāl iruḷ naṭu nāḷ - maḻaimēkam parantuḷḷataṉāl mikka iruḷ ceṟinta naḷḷiravil;  tām nam uḻaiyarākavum - tām nammōṭu uṭaṉiruntārākavum; nam paṉik kaṭumaiyiṉ naṉi peritu  aḻuṅki - namakkuk kuḷir mikkataṉāl mikap peritum varunti; tām nammōṭu uṭaṉiruntārākavum; nāmuṟaṅkā toḻintē mākavum; pirivōr  - pirintēkum pāṉmaiyarāṉa viṭattu; tōḻi -; nam kātalōr aṉpilar - nam kātalarākiya talaivar nampāl aṉpillātavarēyāvar kāṇ e.ṟu. 
tōḻi, nam kātalōr, naṭunāḷ uḻaiyarākavum, paṉik kaṭumaiyiṉ  aḻuṅkit tuñcāmākavum pirivar; ākaliṉ aṉpilarkāṇ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. mācil mā, tīṅku ceyyum pāmpu mutaliyaṉa vāḻtaṟkēṟṟa puraiyākiya kuṟṟam illāta māmaram. makkaḷiṭum cōṟṟaiyuṇṭu vāḻtal paṟṟip paliyuṇ kākkai yeṉṟār.  “ceñcōṟṟa palimāntiya karuṅkākkai1”eṉpa. taḷi, maḻaittuḷi. vēṟaṟkēṟpa vali mikkapōtaṉṟip pōr toṭukkāta paṇpuṭaimai paṟṟic cōḻarai velpōrc cōḻar eṉṟār. paccaiyūṉum paciya niṇamuṅ kalanta cōṟṟai mikka aḷavil koṭukkum palik koṭai nalvakai mikupalikkoṭai yeṉappaṭṭatu. kaḻār eṉṉum ūril nalkappaṭum paliyuṇavai  mēl kūṟappaṭum viṭakkuṭaip peruñcōṟṟukku uvamamākak koḷka.  aṭaṅkāc coṉṟi, paliyuṇavu vakaiyil aṭaṅkāta cōṟu. coṉṟiyākiya peruñcōṟu eṉa iyaikka. maḻai peytaṟ kamainta mukil kaṟuttirukkumākaliṉ maḻaiya maintu  eṉṟum, ataṉāl paravum iruḷ naḷḷiravil “koḷḷikkum viḷḷāta kūriruḷāy” c ceṟivatu paṟṟi māliruḷ naṭunāḷ eṉṟum kūṟiṉār. kaṭumai, mikuti.  
pirintirukkum talaimakaṉai niṉaintu aṉpiṉmai kūṟi āṟṟāḷākiya talaimakaṭku, avaṉuṭaiya aṉpu mikuti yuraittu vaṟpuṟuttiya tōḻiyai nōkki uḷḷuṟaiyāl taṉ kātaliṉ mikutiyaik kuṟippittaliṉ, talaimakaṉai nam kātalōr eṉṟum, tōḻiyai maṟuppatu paṟṟi avaḷ varuntāvāṟu tōḻi eṉṟum colli, avaṉ aṉpilaṉ eṉpatai aṉpilar eṉa eṭuttōtiṉāḷ. eṭuttōttu, ētuvāl niṟuvappaṭal muṟai yātal kaṇṭu, ataṉai viritturaikkiṉṟāḷ. māliruḷ naṭunāḷ tām nammuḻaiyarākavum nām nam paṉik kaṭumaiyiṉ naṉiperitu aḻuṅkit tuñcāmākavum piri vōr eṉṟāḷ. mikka pēriruḷ eṉṟaṟku māliruḷ eṉṟā ḷāyiṉum, kāma mayakkattai mikuvikkum iruḷ cūḻnta naṭunāḷ eṉṟa karuttum, ataṉkaṇ amaiya vuraittāḷ eṉṟal porun tum. paṉimikkaviṭattuk kātalaraik kūṭiyirukkum makaḷirkku muyakkattiṉkaṇ vēṭkai mikuvatum, kavavu nekiḻāta kaikavar muyakkam peṟiṉum, ārāmaiyāṉ aḻuṅkuvatum ceyta kuṟippaip paṉik kaṭumaiyiṉ naṉi peritu aḻuṅkit tuñcāmākavum eṉṟum, kūṭiyirunta vaḻiyum ivvāṟu naṉi peritu aḻuṅkupavaḷ pirintavaḻi iṟantupaṭuvaḷ eṉa eṇṇātu pirintār eṉpāḷ pirivōr eṉṟum kūṟi, ivvāṟṟāl namkātalar aṉpilar kāṇ eṉac cātittāḷāyiṟṟu. paliyuṇ kākkai taḷiyoṭu tūṅkiṉum aṭaṅkāc coṉṟiyākiya peruñcōṟu uḷḷuvaṉa irukkum eṉṟatu, aḻivil iṉpa nukarccikkuriyayāṉ taṉimait tuyarāl. naṭuṅkiṉum eṉ ṉuḷḷam “muyaṅku toṟum muyaṅkutoṟum muyaṅka mukantu koṇṭu aṭakkum1”avaratu mārpiṉ muyakkattaiyē nōkki iṟantupāṭiṉṟi āṟṟi yiruppēṉāyiṉēṉ eṉṟāḷākak koḷka. itaṉāṟ  payaṉ āṟṟāmai tīrvāḷāvatu.

282.naṉpālūrc ciṟu mētāviyār
ivar peyar, ēṭṭil naṟpālūrc ciṟumētāviyār eṉavum, naṟpalūrc ciṟumētaiyār eṉavum, vēṟu vēṟu vakaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. akanāṉūṟṟil ivar peyar naṉpālūrc ciṟumētāviyār eṉak kāṇappaṭukiṟatu. nallūr, pālūr eṉṟa peyar tāṅkiya ūrkaḷ pala tamiḻ nāṭṭil uḷḷamaiyiṉ, ivaratu uṇmaiyāṉa ūrppeyar iṉṉatu eṉa varaiyaṟuttal aritākavuḷatu. caṅka ilakkiyam eṉṟa tokuppai ārāynta tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ,akanāṉūṟṟuc ciṟu mētāviyārai naṉpalūrc ciṟumētāvi yeṉṟum, naṟṟiṇaiyiṟ kaṇṭa ciṟu mētāviyārai nallūrc ciṟu mētāviyār eṉṟum kūṟiṉar. itaṉ uṇmaivaṭivam viḷakkam peṟuṅkālam varai naṉpālūrc ciṟu mētāviyār eṉṟu koṇṭoḻi vōmāka. 
ivar mullai nilattil piṟantu ataṉ cūḻnilaiyiṟ payiṉṟu ciṟanta pulamaiyuṭaiyar āyiṉar. mālaippōtil āṭ ṭiṉattait tokuttukkoṇṭa iṭaiyaṉ, nari ulavum iruḷil tāṉ avaṟṟiṟkuk kāvalāka iruppatu naṉku viḷaṅku taṟkāka neṭuviḷi payiṟṟuvatum, kāṭṭuppaṉṟikaḷ tām paṇ paṭuttiya puṉattai aḻikkātapaṭi, puṉaṅkāvalar karuṅkōṭu koṇṭu ūtuvatum, neṭuviḷi kēṭṭa kuṟumuyal ōṭip putarkkuḷ oḷippatum mikka nayampaṭak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. talaimakaṉ talaivi maṉaiyiṉkaṇ taṅkiṉ, avaṟkuc ceyyap paṭum viruntiṉ ciṟappaik kūṟum tōḻi, avaṉōṭu varum iḷaiyarkku varakaricic cōṟṟōṭu āṭṭuttayirum puṟṟīyalum kalanta puḷiccōṟu veṇṇey peytu tarappaṭum eṉṟum, talaimakaṟkup pāluṭaiyaṭicil taruvareṉṟum uraippatu mikka iṉpam taruvatākum. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūlkaḷilum uḷḷaṉa.
kaḷavu neṟiyiṟ kātaluṟavu koṇṭu palvēṟu neṟiyiṉum ataṉai vaḷarttu varum talaimakkaḷiṭaiyē , talaiviyuḷḷattuk kātal māṇpuṟuvatu karuti, ataṉai nīṭṭit toḻukukiṟāṉ talaimakaṉ. avaḷuṭaiya mēṉi vēṟupāṭu kaṇṭa peṟṟōr avaḷai illikavātapaṭic ceṟikkiṉṟaṉar. ataṉāl talai makaṉai ōrorukāl talaivi  maṉaippuṟattē kaṇṭu aḷava ḷāvi iṉpuṟutal avaḷatu ceyal vakaiyākiṟatu. orunāḷ avaṉ talaivi maṉaiyiṉ oru ciṟaikkaṇ vantu niṟpa, ataṉai aṟinta tōḻi, avaṉukku iṟceṟippai uṇartti varaivu kaṭāvum karuttuṭkoṇṭu talaiviyoṭu uraiyāṭuvāḷ pōṉṟu, “tōḻi, niṉ kaivaḷai nekiḻavum alkul avvari vāṭavum nutalpacakkavum mēṉi vēṟupaṭutaṟkuk kāraṇamāṉa innōy  kātalaṉāl uṇṭāyatu eṉpatai aṟiyāmal aṉṉai vēlaṉai viṉavukiṉṟāḷ. avaṉ kaḻaṅkiṭṭuk kaṇ ṭuraikkumāṟṟāl nam talaivaṉ toṭarpu tara vanta inta nōy taṇiyumāyiṉ attoṭarpiṉ meymmai iṉitu tuṇiyap paṭum; ākavē aṉṉai ceyvatu naṉṟē”eṉṟu icaik kiṉṟāḷ. 
itaṉāl, talaimakaḷ eytiya vēṟupāṭum, atu kāraṇamāka aṉṉai murukayartalum, atu talaiviyiṉ kaṟpu neṟikku māṟāy ētam viḷaivippatumākiya karuttukkaḷaik kuṟippāy uṇarttit talaimakaṉai viraivil varaintu koḷḷumāṟu tūṇṭum oṭpam naṉku veḷippaṭak kaṇṭa āciriyar ciṟumētāviyār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭiyuḷḷār. ataṉai iṉik kāṇpōm.  
tōṭamai ceṟippiṉ ilaṅkuvaḷai nekiḻak
kōṭēn talkul avvari vāṭa
naṉṉutaṟ pāya paṭarmali arunōy
kātalaṉ tantamai aṟiyā 1turaitta
aṇaṅkuṟu kaḻaṅkiṉ mutuvāy vēlaṉ
kiḷaviyiṉ taṇiyiṉ naṉṟumaṉ cāral
akilcuṭu kāṉavaṉ uvalcuṭu kamaḻpukai
āṭumaḻai maṅkuliṉ maṟaikkum 
nāṭukeḻu veṟpaṉo ṭamaintanam toṭarpē. 
itu,ciṟaippuṟamākat tōḻi ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu. 
urai : 
tōṭamai ceṟippiṉ ilaṅkuvaḷai nekiḻa - tokutip paṭac ceṟitalai yuṭaiyavāy viḷaṅkukiṉṟa vaḷaikaḷ nekiḻavum; kōṭu ēntu alkul avvari vāṭa - pakkam uyarnta alkuliṭattu amainta aḻakiya varikaḷ curuṅkavum; naṉṉutal pāya paṭarmali arunōy-nalla nutaliṉkaṇ pacalai paravavum tōṉṟiya varuttam mikum poṟuttaṟkariya vēṭkai nōy; kātalaṉ tantamai aṟiyātu uraitta - kātalaṉākiya talaimakaṉ tara vantatu eṉpatai aṟiyāmal colliya; aṇaṅkuṟu kaḻaṅkiṉ mutuvāy vēlaṉ - teyvat taṉ maiyaiyuṭaiya kaḻaṅkum ulakiyalaṟivu muṭaiya vēlaṉatu ; kiḷaviyiṉ taṇiyiṉ - collāl nīṅkuvatāyiṉ; naṉṟumaṉ - mikavum naṉṟām; cāral akil cuṭu kāṉavaṉ uval cuṭu kamaḻpukai - malaiccāraliṭattē akil kaṭṭaiyai erikkum kuṟavaṉ carukukaḷaik koḷuttutalāl eḻum maṇamikum pukai; āṭumaḻai maṅkuliṉ maṟaikkum - acaikiṉṟa maḻai mēkam pōlap parantu maṟaikkum; nāṭukeḻu veṟpaṉoṭu amainta nam toṭarpu - malaicūḻnta nāṭaṉākiya at talaivaṉoṭu uṇṭākiya namatu kātaluṟavu e.ṟu. 
paṭarmali arunōy kātalaṉākiya nāṭukeḻu veṟpaṉ tantamai aṟiyātu uraitta vēlaṉ kiḷaviyiṉ taṇikuvatāyiṉ, avaṉōṭu amainta nam toṭarpu naṉṟumaṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka . tōṭu, tokuti. oṉṟiraṇṭaṉṟip palavāy aṇiyappaṭutaliṉ, tōṭamai ceṟippu eṉṟār. kōṭu, pakkam. varikaḷ vāṭutalāvatu curuṅkutal. nutaṟkaṇ parantu nilavuvatu pacalaiyātaliṉ, atu varuvikkappaṭṭatu. paṭar, varuttam. poṟuttaṟ karumai tōṉṟa arunōy eṉṟār; māṟāṉa maruntu māyaṅkaḷāl nīṅkum uṭaluṟu nōy pōlātu kātaṟkūṭṭattāl nīṅkum arumaiyuṭaimaipaṟṟik kāmanōyai arunōy eṉṟār eṉṟumām. vēlaṉ teyvam parāvik kaḻaṅku karuviyākak koṇṭu kūṟutal paṟṟi, aṇaṅkuṟu kaḻaṅku eṉappaṭṭatu. taṉṉai  viṉavuvōr maṉakkuṟippaṟintu avar uṭaṉpaṭat takuvaṉavē tērntu collum aṟivu vaḻivaḻiyākap peṟṟavaṉātaliṉ vēlaṉai mutuvāy vēlaṉ eṉa moḻipa. veṟiyayartaṟkuriya neṟi muṟaikaḷaic ciṟappuṟa aṟintuḷḷamai tōṉṟa ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām. taṇiyiṉ eṉavē taṇiyāmai peṟṟām. kaḷḷimarattaic cuṭṭu akil eṭukkappaṭutaliṉ, atu ceyyum kāṉavaṉai, akilcuṭu kāṉavaṉ eṉṟum, ataṉaiyum avaṉ carukukaḷaip peytu cuṭumāṟu tōṉṟa, uvalcuṭu kamaḻ pukai eṉṟum kūṟiṉār. maṅkul, karumaiyum veṇmaiyum kalanta niṟamuṭaiya mēkam. maṉ, mikutip poruṭṭāya perumai mēṟṟu; iṭaiccol. nekiḻa, vāṭa, pāya, uḷatākiya nōy eṉa iyaikka. 
talaimakaṉ varaivu nīṭṭittalāl uṭampu curuṅkiyum uṟakkamiṉṟiyum pacalaipāyntum varuntiṉamai kuṟittaliṉ ilaṅku vaḷainekiḻa avvarivāṭa, naṉṉutaṟpāya eṉṟum, talaimakaṉaiyē niṉaintu neñcurukum talaimakaḷiṉ āṟṟā maiyai viḷaṅkak kāṭṭum kuṟippiṉaḷākaliṉ paṭarmali arunōy eṉṟum, atu tāyaṟiyat tōṉṟi vēlaṉāl kāraṇam ārāyappaṭum aḷavu mikkatu eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṟkum talaimakaṭkum taṉakkumallatu nōykkāraṇam piṟarkkut teriyāteṉṟaṟkuk kātalaṉ tantamai aṟiyātu eṉavum, vēlaṉ ataṉai ārāyat toṭaṅkik kaḻaṅkiṭṭum kāṇāṉāyiṉaṉ eṉpāḷ, aṟiyāturaitta aṇaṅkuṟu kaḻaṅkiṉ mutuvāy vēlaṉ eṉavum, ākavē avaṉ collum collum ceyyum ceyalum payaṉpaṭā eṉpataik kiḷaviyiṉ taṇiyiṉ eṉavum, taṇiyumāyiṉ,talai makaṉōṭu uḷatākiya kātaluṟaviṉ tiṭpam iṉitu viḷaṅkumākaliṉ veṟpaṉoṭu amainta namtoṭarpu naṉṟumaṉ eṉavum kūṟiṉāḷ.  cuṭa eḻunta pukai maḻai mukil pōla vāṉattiṟ paṭarntu maṟaikkum eṉṟatu, vēlaṉ uraikkum kiḷavi ivaḷuṟṟa nōy tīru  maruntu pōl paravi, atu talaimakaṉāl uḷatāyiṟ ṟeṉpatai maṟaikkum eṉṟavāṟu. akilaic cuṭutaṟ kiṭṭa tīyākaliṉ ataṉā leḻum pukai maṇam kamaḻvatāyiṟṟeṉka. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ kēṭṭut talaiviyiṉ kātal māṇpuṇarntu varaintu koḷvāṉāvatu. 
283.maturai marutaṉ iḷanākaṉār
kaḷaviṉkaṇ tōḻiyiṟkūṭṭam peṟṟu avaḷ tuṇaiyāl pakaṟkuṟikkaṇ talaimakaḷait talaippey toḻukiya talai makaṉ ataṉaiyē nīṭṭittāṉ. ataṉāl talaimakaṭku āṟ ṟāmai mikuntatu. atu kaṇṭa tōḻikku avaṉai varaivu kaṭāval kaṭaṉāyiṟṟu. orunāḷ pakaṟkuṟikkaṇ vantu nīṅkum pōtu avaṉait tōḻi etirppaṭṭu, “kaṭaliṉkaṇ ulaku toḻat tōṉṟum ñāyiṟu pōla vaḻuvāta  vāymai niṉpāl uḷatu. iruppiṉum niṉ collai nayantu niṉakku uriya rāyiṉōr ēṅki varuntumāṟu nī nīṭṭittal takavaṉṟu” eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉai varaivukaṭāvu pavaḷ avaṉuṭaiya vāymaiyaip pārāṭṭit taṉ karuttaic cātikkum tiṟam kaṇṭa āciriyar marutaṉ iḷanākaṉār1 ataṉai ippāṭṭil toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
oṇṇutal makaḷir ōṅkukaḻik kuṟṟa
kaṇṇēr oppiṉ kamaḻnaṟu1 neytal
akalvaric ciṟumaṉai aṇiyum tuṟaiva
2nallai yallaiem ciṉ mel lōti
vallōr  āynta tolkaviṉ tolaiya 
iṉṉai yākutal takumō ōṅkutirai
munnīr mīmicaip palartoḻat tōṉṟi
ēmuṟa viḷaṅkiya cuṭariṉum
vāymai cāṉṟaniṉ 3colnayan tōrkkē.
itu, pakaṟkuṟi vanta talaimakaṉait tōḻi varaivu kaṭāyatu; kaṭinakar pukka tōḻi piṟṟai ñāṉṟu vēṟupaṭātu āṟṟiṉāyeṉṟu colliyatūumām.  
urai : 
oṇṇutal makaḷir ōṅkukaḻik kuṟṟa-oḷḷiya neṟṟiyai yuṭaiya peṇkaṇ uyarnta karaiyaiyuṭaiya kaḻiyiṉkaṭ paṟitta; kaṇnēr oppiṉ - kaṇkaḷai nērāka ottiruttalai yuṭaiya; kamaḻ naṟuneytal - naṟiya maṇam kamaḻum neytaṟ pūkkaḷaik koṇṭu; akalvaric ciṟumaṉai aṇiyum tuṟaiva-akaṉṟa varikaḷ porunta maṇalāl amainta ciṟuvīṭṭai aṇi ceyyum tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉē; nallaiyallai - nī naṟpaṇpu uṭaiyaiyallai pōlum; em cil mellōti - cilavākiya melliya kūntalaiyuṭaiya em talaiviyiṉ; vallōr āynta tolkaviṉ tolaiya - oppaṉai vallunarkaḷāl ārāyntu kāṇappaṭṭa paḻamaiyāṉa  aḻaku keṭumāṟu; iṉṉai ākutal takumō - ittakaiya taṉmaiyai uṭaiyaiyāvatu niṉakkut takuvatākumō; ōṅkutirai munnīrmīmicai - uyarnta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaliṉmēl; palar toḻat tōṉṟi-palarum kaṇṭu toḻā niṟpat tōṉṟi; ēmuṟa viḷaṅkiya cuṭariṉum - uyirkaḷ iṉpuṟa viḷaṅkum ñāyiṟṟiṉum; vāymai cāṉṟa niṉ col nayan tōrkku - meymmai yamainta niṉ collait tēṟi mēṟkoṇṭavarkku e.ṟu.
tuṟaiva, nallaiyallai; niṉcol nayantōrkkut tol kaviṉ tolaiya iṉṉaiyākutal takumō? takātu aṉṟē eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iyaṟkaiyākavē oḷimikkut tikaḻum neṟṟiyeṉṟaṟku oṇṇutal eṉṟār. makaḷir eṉṟatu, viḷaiyāṭum paruvattu iḷamakaḷirai eṉka. kuṟutal, koytal. niṟattālum vaṭivattālum kaṇṇai nikarttaliṉ, kaṇṇēr oppiṉ neytal eṉṟār; “iruṅkaḻi malarnta kaṇpōl neytal1” eṉa varutal kāṇka. irukaiyālum maṇalaik kuvittu maṉaivakuk kuṅkāl uḷḷum puṟamum akaṉṟa vari peṟutaliṉ, akalvari eṉṟum, maṇal vīṭu eṉpatu tōṉṟac ciṟumaṉaiyeṉṟum ciṟappittār. aṇital, oppaṉai ceytal. tolkaviṉ, kaiceyyap piṟavāta iyaṟkaiyaḻaku; ceyaṟkai yaḻaku tolkaviṉ, eṉappaṭātu. kālaiyil ñāyiṟu kaṭaliṉ kaṇ eḻumpōtu camayavoḻukkiṉar palarum vaḻipaṭṭut toḻutal iyalpātaliṉ palar toḻat tōṉṟi eṉṟār. “tayaṅkutiraip peruṅkaṭal ulakutoḻat tōṉṟi, vayaṅku katir virinta urukeḻu maṇṭilam2”. vāymaikku ñāyiṟṟai eṭuttuk kāṭṭal marapu “kālai yaṉṉa cīrcāl vāymoḻi3” eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa, 
talaimakaṉaip pakaṟkuṟikkaṇ etirppaṭṭut talaiviyatu vēṟupāṭu kūṟi varaivukaṭāvum tōḻi, uḷḷuṟaiyāl takuti kūṟi vaṟpuṟuttukiṉṟāḷākaliṉ, veḷippaṭaiyil nallai yallai eṉṟum, talaimakaḷatu melivai vitantu vallō rāynta tolkaviṉ tolaiya eṉṟum takavuṭaiyāraic cērntōr tamatu nalamaḻiyak kaṇṭiruttal avar takaimaikkup poruntā teṉpāḷ, iṉṉai yākutal takumō eṉṟum kūṟiṉāḷ. ñāyiṟṟiṉum vāymai cāṉṟamai paṟṟiyē yām niṉ collait tēṟi mēṟkoṇṭēm eṉpāḷ, cuṭariṉum vāymai cāṉṟa niṉcol nayantōrkku eṉṟāḷ.itu taṉṉaip piṟaṉ pōṟ kūṟum kuṟippu. tolkaviṉ tolaiya eṉṟatu,  uṭampu naṉi curuṅkal. kaḻiyiṭattuk kuṟṟa neytal malarai oṇṇutal makaḷir tamatu ciṟumaṉaikkaṇ cērttu aṇi ceyyum tuṟaiva eṉṟatu, nīyum ivaḷai varaintukoṇṭu ceṉṟu niṉ maṉaiyai viḷakkutal niṉakkut takutiyākum eṉa vaṟpuṟuttiyavāṟu. “maṉaikku viḷakkam maṭavār”. “maṉaikku viḷakkākiya vāṇutal1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. itu kēṭṭut talaivaṉ varaivu mēṟkoḷḷuvāṉāvatu payaṉ.
284.tēypurip paḻaṅ kayiṟṟiṉār
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakkaḷuḷ poruḷvayiṟ pirintu cella vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai orukāl talai makaṟkuṇṭāyiṟṟu. ataṉai avaṉ talaimakaṭ kuṇarttiya pōtu avaḷ avaṉatu pirivāṟṟum matukaiyiṉṟi varuntiṉāḷ. avaḷatu kātaṟperumaiyum  kalaṅkiya tōṟṟamum avaṉ karuttil naṉku patintaṉa; āyiṉum, kaṭamai ciṟantamai yeṇṇi avaḷai oruvāṟu tēṟṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ, poruṭkuriya viṉaivakaikaḷuḷ īṭu paṭṭirukkumpōtu, avaṉ uḷḷattil talaiviyiṉ kātal tōṉṟi avaṉ aṟivai alaikkat toṭaṅkiṟṟu, orupāl, niṟaiyuṇarvu eḻuntu viṉaiyaik kuṟaipaṭac ceytu nīṅkutal āṇmakaṟku aṟamā kātu eṉṟum, ataṉālavaṟku iḷivaravē eytum eṉṟum aṟivuṟuttiyatu. ivvāṟu, kātalum niṟaiuṇarvum iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu māṟi niṉṟu piṇaṅkiyatu. avaṉ uyirkku mikka nōyaic ceytatu. ataṉāl annilaiyil avaṉuṭaiya neñcam, kātali pakkal niṉṟu. iṉṉē ceṉṟu avaḷ tuya rattaip pōkkuvatē ceyyattakkatu eṉṟatu; uṭaṉē, aṟivu muṟpaṭṭu niṉṟu, uḷḷattil uṟutiyōṭu ārāyntu mēṟ koṇṭa viṉaiyai muṭikkāmaṟ cēṟal eyyāmaiyaiyum iḷivaravaiyum payantu ulakōr ikaḻumāṟu ceyyum eṉṟu icaittatu. ivaṟṟait taṉakkuḷḷē kaṇṭu niṉṟa talaimakaṉ, neñcamum aṟivum nikaḻttum pōr oru paḻaṅkayiṟṟiṉ irutalaiyum muṟaiyē ovvoṉṟāka iru kayiṟukaḷ paṟṟi oṉṟiṉoṉṟu māṟāka īrppatu  pōlvatu kaṇṭāṉ. iru kaḷiṟum īrttalāl paḻaṅkayiṟu puri yaṟupaṭṭuc citaivatu pōla, eṉ uyirum valiyiḻantu keṭumpōlum eṉa moḻintāṉ. 
talaivaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, taṉṉiṉ vēṟāka uḷḷattai niṟutti, ataṉkaṇ neñcamum aṟivum uṟuti mutaliyaṉavumākiya uṇarvukaḷ niṉṟu makkaḷvāḻvai iyakkum tiṟaṅkaḷ veḷippaṭak kaṇṭa iccāṉṟōr, avaṟṟai iṉiya oru collōviyam ceytu, tēypurip paḻaṅkayiṟṟaip paṟṟi yīrkkum irukaḷiṟukaḷai uvamittu ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. neñcukkum aṟivukkum iṭaip paṭṭa taṉ uyirkku, irukaḷiṟukaṭkum iṭaippaṭṭa tēypurip paḻaṅkayiṟu oṉṟai uvamitturaitta ivvāciriyaratu pulamai nalam kaṇṭa cāṉṟōr ivarait tēypurippaḻaṅkayiṟṟiṉār eṉac  ciṟappittuk kūṟuvārāyiṉar. acciṟappu nāṭeṅkum paraviṉamaiyiṉ, avaratu iyaṟpeyar maṟaintatu; ciṟappup peyarē iṉṟum nilavukiṟatu. ivar pōlavē mīṉeṟi tūṇṭilār, pataṭi vaikalār, aṇilāṭu muṉṟilār eṉap palar tamatu coṉṉalattāṟ peṟṟa ciṟappaiyē iyaṟpeyarākap peṟṟuḷḷaṉar. 
puṟantāḻ piruṇṭa kūntal pōtiṉ
1niṟaṅkiḷar īritaḻ polinta uṇkaṇ
uḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayiṉ neñcam
cellal tīrkkam celvām eṉṉum 
ceyviṉai muṭiyā tevvam ceytal
eyyā maiyō ṭiḷivutalait tarumaeṉa 
uṟuti tūkkat tūṅki aṟivē
2ciṟunaṉi viraiyal eṉṉum āyiṭai 
oḷiṟēntu maruppiṉ kaḷiṟumāṟu paṟṟiya 
tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla
vīvatu koleṉ varuntiya3 uyirē4
itu, poruḷ muṭiyā niṉṟa talaimakaṉ āṟṟāṉākic colliyatu.
urai : 
puṟam tāḻpu iruṇṭa kūntal -mutukiṭattē tāḻntu kiṭakkum kariya kūntalaiyum ; pōtiṉ niṟaṅkiḷar īritaḻ polinta uṇkaṇ - neytaṟpūviṉ niṟam poruntiya kuḷirnta itaḻkaḷāl polinta mai tīṭṭiya kaṇkaḷaiyu muṭaiyāḷāy; uḷḷam piṇik koṇṭōḷvayiṉ -uḷḷattaip piṇittukkoṇṭavaḷākiya kātaliyiṭattu; cellal tīrkkam celvām eṉṉum neñcam - tōṉṟi varuttum varuttattait tīrppatu kuṟittu mīḷvām eṉṟu collukiṉṟatu neñcam; ceyviṉai muṭiyātu evvam ceytal - mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭikkāmal kuṟaipaṭa viṭuvatu; eyyāmaiyōṭu iḷivu talaittarum eṉa - namakku aṟiyāmaiyaip payappatuṭaṉ māṉak kuṟaivaiyum uṇṭu paṇṇum eṉṟu; uṟuti tūkka -uṟuti payakkum nalluṇarvu uyarttik kūṟalāl; tūṅki - teḷivupeṟātu kalaṅki; aṟivu ciṟunaṉi viraiyal eṉṉum - aṟivāṉatu viraintu tuṇivu ceytalaic ciṟitu tavirkka eṉṟu uṇarttāniṟkiṉṟatu; āyiṭai - avviṭattē; oḷiṟu ēntu maruppiṉ kaḷiṟu māṟupaṟṟiya - viḷaṅkukiṉṟa uyarnta maruppukkaḷaiyuṭaiya kaḷiṟukaḷ iraṇṭu irutalaiyum taṉittaṉiyē paṟṟi īrt talāl; tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla - tēyntu puriyaṟupaṭum paḻaimaiyāṉa kayiṟṟaip pōla; vīvatu kol-aṟṟuk keṭuvatu pōlum; eṉ varuntiya uyir - eṉatu varunti melinta uyir e.ṟu. 
neñcam celvām eṉṉum; aṟivu uṟuti tūkkat tūṅki viraiyaleṉṉum; āyiṭai, eṉuyir, kaḷiṟu māṟupaṟṟiya tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla, vīvatukol eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivuceyka. nīṇṭu vaḷarnta karuṅkūntal mutukiṭattē vīḻtaliṉ, ataṉaip puṟan tāḻpu iruṇṭa kūntal eṉṟār. maiyuṇṭa kaṇ neytal malariṉ taṇṇiya itaḻ pōṟalāl pōtiṉ niṟaṅkiḷar īritaḻ eṉappaṭṭatu . “nīṉiṟa neytaliṟ polinta vuṇkaṇ1” eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. piṇikkoṇṭōḷ, piṇittuk koṇṭavaḷ. ceyyuḷākaliṉ, āvōvāyiṟṟu, cellal, iṉṉāmai; īṇṭup pirivut tuṉpattiṉ mēṟṟu. tīrkkam muṟṟeccam. ceyviṉai, ceytaṟku mēṟkoṇṭa viṉai. evvam ceytal,muṟṟa muṭiyātu kuṟai paṭa viṭutal. eyyāmai aṟiyāmai. ‘viṉaikkuṟai tīrntāriṉ tīrntaṉṟu ulaku1” eṉpatu paṟṟi iḷivu talaittarum eṉṟār. iḷivu eḷḷappaṭutaṟkuriya iḻinilai. “eḷḷiṉ iḷi vām2”eṉpatu kāṇka. uṟutiyāvaṉa kāṇpatē aṟiviṉ ceyalātaliṉ, uṟuti tūkka eṉṟum, teḷivu piṟavāmaiyiṉ kalaṅkiṉamai tōṉṟat tūṅki eṉṟum, kūṟiṉāṉ. aṟivu iṉitu ceyaṟpaṭṭut teḷivu peṟal vēṇṭiṉ, ataṟku acaivu ciṟitumiṉṟi amaiti cāṉṟa cūḻnilai vēṇṭutaliṉ, ciṟunaṉi viraiyal eṉṟu aṟivu kūṟuvatāyiṟṟu, oḷiyum uyarcciyum oruṅkamainta maruppiṉaiyuṭaiya kaḷiṟu eṉṟaṟku oḷiṟu ēntu maruppiṉ kaḷiṟu eṉṟār. piṟarum, “oḷiṟēntu maruppiṉ num kaḷiṟum pōṟṟu miṉ3” eṉpatu kāṇka, kayiṟṟaik karuvi koṇṭu aṟukkāmal īrttavaḻi atu  puripuriyāy nekkuṟṟu aṟupaṭuvatu paṟṟi,tēypurik kayiṟu eṉṟum, vaṉmaiyiṉ kaḻivu tōṉṟap paḻaṅkayiṟu eṉṟum kūṟiṉār.  
pirivu mēṟkoṇṭa talaimakaṉ talaivipāl viṭai peṟṟapōtu varutta mikutiyāl avaḷ kūntal muṭiyaviḻntu mutukiṭattē kiṭantamaiyiṉ, ataṉaiyē vitantu puṟantāḻpu iruṇṭa kūntal eṉṟum, piṉpu avaḷ taṉṉai nōkkiya pōtu kaṇkaḷ nīr corintamaiyiṉ maiyuṇṭa itaḻkaḷ nīrāl naṉaintiruntamaiyiṉ, pōtiṉ niṟaṅkiḷar īritaḻ polinta vuṇkaṇ eṉṟum, pirinta viṭattu akkaṇkaḷum kūntalum avaṉ neñcil nilaipēṟu koṇṭamai paṟṟi uḷḷam piṇik koṇṭōḷ eṉṟum, kūṟiṉāṉ. “nīroṭu poruta vīritaḻ maḻaikkaṇ, ikutaru teṇpaṉi yākat tuṟaippak kāṉilai celātu kaḻipaṭark kalaṅki, nānaṭuk kuṟṟa navilāk kiḷaviyoṭu, aṟalmaruḷ kūntaliṉ maṟaiyiṉaḷ4” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. neñciṉkaṇ nikaḻum niṉaivellām talaiviyiṉ urunalam kuṇanalam ceyal nalaṅkaḷēyāka iruppatu paṟṟi neñcai , uḷḷam piṇikkoṇṭōḷ eṉṟāṉ. “neñcu piṇik koṇṭa añcilōti1” eṉap piṟāṇṭum talaimakaṉ kūṟutal kāṇka. poruṇōkkic celkiṉṟa taṉṉai mēlum cellāvāṟu piṇittu mīḷutal vēṇṭum eṉṟaṟku neñcu kāṭṭum kāraṇam itu veṉpāṉ, neñcam cellal tīrkkam celvām eṉṉum eṉṟum, ceytaṟkeṉa mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṟṟa muṭiyātu  iṭaikkaṇ murintu maṭaṅkiyavaḻi, ataṟkuriya tuṇaiyum karuviyum piṟavum payaṉiṉṟi oḻitalāl, ataṉaic ceyviṉai muṭiyātu evvam ceytal eṉṟum, ceyviṉaiyai muṭiyāmaiyāl ceymutalākiya talaimakaṉ ceytiṟaṉ ilaṉ eṉavum. aṟivilaṉ eṉavum, māṉamilaṉ eṉavum kūṟi ulakavar ikaḻvar eṉpatu paṟṟi eyyāmaiyōṭu iḷivu talaittarum eṉṟum eṇṇuvāṉāyiṉāṉ. neñcam uṭalvaḻi niṉṟu ataṉ ceyalākiya uṭamputaru paṇikkaṇ iyaintoḻuku mākaliṉ, viṉaimāṇpu nōkkātu, cellal tīrkkam celvām eṉṟu colluvatāyiṟṟu. uṭalaiyum, ataṉ paṇiyaiyum, ataṉai iyakkum uyiraiyum, ataṟku  vēṇṭum uṟutiyākiya māṉa māṇpukaḷaiyum cīr tūkki neṟippaṭuttuvatu uyiraṟivākaliṉ, ceyviṉai muṭiyātu evvam ceytal eyyāmaiyōṭu iḷivu talait tarum eṉa vuraittu, ciṟunaṉi viraiyal eṉṟu aṟivu eḻuntu vaṟpuṟuttuva tāyiṟṟu.  aṟivum  neñcum, uyirkku irumaruṅkum niṉṟu ataṉai īrttalāl, atu valiyiḻantu kaiyaṟavupaṭṭa tiṟattai, āyiṭai oḷiṟēntu maruppiṉ kaḷiṟu māṟupaṟṟiya tēy purip paḻaṅkayiṟupōla vīvatu kol eṉ varuntiya uyir eṉṟu kūṟiṉāṉ. kātal vāḻvil kaṭamaivaḻit tōṉṟiya pirivāṟ pētuṟṟa talaimakaṉ, taṉ neñciṉaiyē nōkki “viruntiṉ veṅkāṭṭu varuntum yāmē, āḷviṉaik kakalvām eṉiṉum, mīḷvām eṉiṉum nī tuṇintatu,oṉṟu terintu uraitticiṉ neñcē2”eṉṟu ārāyvatu īṇṭu niṉaivu kūrat takkatām. itaṉāṟ payaṉ viraintu mīḷvāṉāvatu. 
“nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyil3” eṉat toṭaṅkum nūṟpā vuraiyil, ippāṭṭaik kāṭṭi, “iḵtu uṇar vuṭaiyatu pōla iḷivaralpaṟṟik kūṟiyatu” eṉpar nacciṉārk kiṉiyar. “ñāyiṟu tiṅkaḷ aṟivē nāṇē1” eṉṟa nūṟpā vuraiyil ippāṭṭiṉ, “uṟuti tūkkat tūṅki yaṟivē, ciṟunaṉi viraiya leṉṉum” eṉṟa aṭikaḷaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar.

285. maturaip poṟkollaṉ veṇṇākaṉār
maturaik kollaṉ veṇṇākaṉār eṉavum, maturaip poṉceykollaṉ veṇṇākaṉār eṉavum iccāṉṟōr peyar ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu. taṇkāṟ poṟkollaṉ veṇṇākaṉār eṉṟoru cāṉṟōr peyar, caṅkaccāṉṟōr niraluṭ kāṇappaṭukiṟatu. avar ivariṉ vēṟallar eṉṟu karutuvōrumuṇṭu. aḵtu uṇmaiyāyiṉ, taṇkāl avaratu ūreṉṟum, maturaikkaṇ taṅkit toḻil ceytatu paṟṟi maturait taṇkāṟ poṟkollaṉ veṇṇākaṉār eṉap paṭṭā reṉṟum kōṭal vēṇṭum. veṇṇākaṉ eṉpatu iyaṟpeyar. ivar pāṭiyatāka oru pāṭṭu akanāṉūṟṟil uḷatu. taṇkāl, ippoḻutu tiruttaṅkāl eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ivvūrk kalveṭṭukkaḷ, “irācarācap pāṇṭi vaḷanāṭṭu maturāntaka vaḷanāṭṭuk karunīlakkuṭi nāṭṭut tiruttaṅkāl1” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. talaimakaḷōṭu taṉakkuḷatākiya kaḷavuk kātaluṟavu ciṟakkumāṟu talaivaṉ varaivai nīṭṭit toḻuki ṉāṉ. ataṉāl talaimakaṭku āṟṟāmai mēliṭa mēṉi melintu avaḷ vēṟupaṭalā ṉāḷ. aḵtu ūravarkkut terintu ampalāyp piṉṉar alar payappatāyiṟṟu2, ataṉai aṟinta tōḻi, itu peṟṟōrkkut teriyiṉ ceṟippu mikutiyum kāvaṟ kaṭumaiyum viḷaivittu muṭivil talaimakaṭku ētam eytu vikkum eṉṟa accattāl, talaivaṉatu varavu nōkki yiruntāḷ tōḻi; orunāḷ avaṉ ciṟaippuṟattē vantu niṟpatu uṇarntu avaṉ cevippaṭat talaimakaḷōṭu uraiyāṭuvāḷ pōṉṟu, “tōḻi! kātalaṉ aravukaḷ iraitēṭum iruḷ mikka naḷḷiravil varukiṉṟāṉ; atuvēyaṉṟi ayalavar eṭutta ampalum alarum kēṭṭum poruḷ ceyyātu , pakaṟpōtiṉum vārāniṉṟāṉ; ivvakaiyāl avaṉ taṉakkēyaṉṟi namakkum ētam ceykiṉṟā ṉātalāl, avaṉtoṭarpu namakku nalam ceyvataṉṟu” eṉṟāḷ. 
tōḻiyiṉ ikkūṟṟāl, alaraccamum kāppu mikutiyum aṟivuṟuttit talaimakaṉait tōḻi varaivukaṭāvum nayam viḷaṅkutal kaṇṭa veṇṇākaṉār ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
aravirai tērum āriruḷ naṭunāḷ
iraviṉ varuta laṉṟiyum uravukkaṇai
vaṉkaik kāṉavaṉ veñcilai vaṇakki
uḷamicait tavirtta muḷavumāṉ ēṟṟaiyoṭu
1vaḷaivāy ñamali oruṅkupuṭai yāṭa 
vēṭṭuvalam paṭutta uvakaiyaṉ kāṭṭa
naṭukāṟ kurampaittaṉ kuṭivayiṉ peyarum 
kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai namakkē 
naṉṟāl vāḻi tōḻi eṉṟum
ayalōr ampaliṉ akalāṉ
pakaliṉ  varūum eṟipuṉat tāṉē.
itu, tōḻi ciṟaippuṟamākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyt talaimakaṉ kēṭpa ampalum alarumāyiṉa eṉṟu colliyatu. 
urai : 
aravu irai tērum āriruḷ naṭunāḷ - pāmpukaḷ tamakkuriya iraiyai nāṭit tiriyum iruḷparanta naḷḷira vākiya; iraviṉ varutal aṉṟiyum - iravuk kālattil varuvatēyaṉṟi; uravukkaṇai vaṉkaik kāṉavaṉ - valiya ampukaḷaiyum vaṉmai poruntiya kaiyiṉaiyumuṭaiya kāṉavaṉ; veñcilai vaṇakki - vevviya villai vaḷaittu; uḷamicait tavirtta muḷavumāṉ ēṟṟaiyoṭu - neñciṉ kaṇ taittut taṅkumāṟu ampu celutti vīḻttappaṭṭa muḷḷampaṉṟiyuṭaṉē; vaḷaivāyñamali oruṅku puṭaiyāṭa - vaḷainta vāyaiyuṭaiya nāykaḷ pakkattē kūṭik kuraittuk koṇṭu vara; vēṭṭu valampaṭutta uvakaiyaṉ - vēṭṭai yāṭi veṉṟataṉāl uṇṭāṉa makiḻcciyuṭaiyaṉāy; kāṭṭa  naṭukāl kurampai taṉ kuṭivayiṉ peyarum - kāṭṭiṉ kaṇṇiruntu veṭṭik koṇarnta kālkaḷai naṭṭuk kaṭṭiya kuccivīṭukaḷaiyuṭaiya taṉ ūrkkuc cellum; kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai - kuṉṟukaḷ poruntiya nāṭaṉākiya talaimakaṉuṭaiya naṭpu; namakku naṉṟu - namakku nalam taruvatāka; tōḻi-; vāḻi-; eṉṟum- eppōtum; ayalōr ampaliṉ akalāṉ - ayalār eṭutturaikkum alarkēṭṭu añci nammai nīṅkuvatu ilaṉātalōṭu; pakaliṉ varūum eṟipuṉat tāṉ - pakaṟpōtil kuṟiyiṭattu varutalil tavirtalum ilaṉ kāṭu eṟintu ceyyappaṭṭa tiṉaippuṉattukku
tōḻi, kuṉṟanāṭaṉ kēṇmai namakku naṉṟu; ampaliṉ akalāṉ; eṟipuṉattāṉ varūum akalāṉ eṉakkūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. naḷḷiravil iraitēṭit tiriyum iyalpu malaip pāmpu kaḷiṭattē perumpālu muṇmai yiṉ, aravu eṉṟatu, avaṟṟai yeṉka. naṭunāḷ, naḷḷiravu. uravukkaṇai, valiya ampu. kolaik karuviyātal paṟṟi, vil veñcilai eṉap paṭṭatu. uḷam, mārpu. pāyntu ūṭuruvi yōṭātu uṭaṟ kaṇṇē niṟkumāṟu  celuttiya ampu aṅkē taṅki mikka nōyiṉaic ceyyumeṉpatu paṟṟi uḷamicait tavirtta eṉṟār. muḷavumā, muḷḷampaṉṟi.  “taṇputal  kurutiyoṭu tuyalvara muḷavumā tolaiccum kuṉṟanāṭaṉ1” eṉpatu kāṇka. ēṟṟai, īṇṭu āṇpaṉṟi. vēṭṭai nāyiṉ paṟkaḷ uṭpuṟamāka vaḷaintu, paṟṟiya poruḷ eḷitiṉ nīṅkātavāṟu amain tiruppatu paṟṟi vaḷaivāy ñamali eṉṟār. ñamali, nāy. valampaṭuttal, valattē vīḻac ceytal. valampaṭa vīḻttal pulikkaṉṟō iyalpu eṉpatāyiṉ, valampaṭuttalāvatu tākkap paṭṭa vilaṅkiṉ valiyai yaḻittal eṉṟu uraikka. kurampai, vīṭu. kuṭi, ūr; ciṟukuṭi, vēḷvikkuṭi eṉṟāṟpōla.  naṉṟāl: āl acainilai. ayalōr, ayalēyuḷḷa maṉaikaḷil vāḻum peṇṭir. eṟipuṉam, tiṉaiyaṟukkappaṭṭa kollai. 
ciṟaippuṟattē talaimakaṉ pōntu niṟpatuṇarntu, avaṉ cevippaṭumāṟu talaiviyōṭu collāṭaluṟṟa tōḻi, alaraccam kūṟi avaṉai varaivukaṭāvum karuttiṉaḷāyiṉum, iravukkuṟikkaṇ pōtarum avaṉatu neṟiyiṉ koṭumaiyaic cuṭṭi, aravu irai  tērum āriruḷ naṭunāḷ eṉṟum, ittuṇaik koṭumaiyuṭaiya neṟiyāyiṉum namporuṭṭu varutal tavirvatilaṉ eṉpāḷ, iraviṉ varutalaṉṟiyum eṉṟum, pakaṟkuṟikkaṇ varutalāl uṇṭākum alaraccam kūṟukiṉṟāḷātaliṉ, eṉṟum ayalōr ampaliṉ akalāṉ eṉṟum, eṟipuṉattukkaṇ avaṉ varavu yāvarkkum teriya nikaḻtaliṉ, ayalōr alar kūṟutal eḷitāyiṟṟeṉa vaṟ puṟuttaṟku eṟipuṉattāṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṅṅaṉam iravi lum pakalilum taṉ varavāl ētam nikaḻumāyiṉum, nam poruṭṭu varutalāl avaṉatu kēṇmai nalampayappatu eṉ pāḷ, nāṭaṉ kēṇmai namakkē naṉṟāl eṉṟum, ēta meṇṇit  talaivi varuntumāṟu paṟṟi āṟṟuvippāḷāyt tōḻi vāḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. nāy oruṅku puṭaiyāṭap paṉṟiyai vēṭṭuvalampaṭutta nāṭaṉ eṉṟatu , ayalavar kūṭi ampalum alarum kūṟa  niṉṉait taṉpāṟ paṭutta talaimakaṉ mikka uvakaiyaṉāy niṉṉai varaintu koṇṭu taṉṉūrkkuc cellaṟpālaṉ eṉṟu tōḻi uḷḷuṟutturaittavāṟu. itaṉai uḷḷattē koṇṭu talaivaṉ viraintu varaivu mēṟkoḷvā ṉāvatu payaṉ.

286.tuṟaikkuṭi māviṟ pālaṅkoṟṟaṉār
tuṟaikkuṭi eṉpatu iccāṉṟōratu ūr; cila ēṭukaḷil tuṟukuṭi eṉṟum itu kāṇappaṭukiṟatu. māviṟ pālaṉ eṉpār ic cāṉṟōriṉ tantai. periya villēntiṉamaipaṟṟi pālaṉārkku māviṟpālaṉ eṉṟa ciṟappu uṇṭāyiṟṟup pōlum. valvil ōri eṉa villāṟ  ciṟappuṟṟavarum annāḷil uṇṭu. pālaṉ eṉṟa peyar paṇṭaic cāṉṟōriṭaiyē vaḻaṅkiṉamai maturaip pālāciriyar nappālaṉār eṉa aka nāṉūṟṟuc cāṉṟōr niraluḷ kāṇappaṭum pulavarāl aṟi kiṉṟōm. accup paṭiyil ivar peyar tuṟaikkuṟu māviṟ pālaṅ koṟṟaṉār eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭut tāṉ kiṭaittuḷḷatu.
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakkaḷiṭaiyē, talaivaṉ poruḷvayiṟ piriya vēṇṭiya kaṭamai tōṉṟavē, ataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyait tōḻikkum talaimakaṭkum amaiyac colli avarpāl viṭaipeṟṟu nīṅkiṉāṉ. āyiṉum, talaimakaṭku avaṉpirivai āṟṟutaleṉpatu aritāyiṟṟu. avaḷ talaimakaṉ ceṉṟa curattiṉ arumai niṉaintu, āṅkuḷḷa kuṉṟam kumiḻa marattiṉ pūvum paḻamum utirntu poliviḻantu tōṉṟum tiṟattaic collik kaṇṇīr corintu, “avar nīṅkiṉamaiyāṉ eṉ uyirum nīṅkum nilaiyai eytiyuḷatu” eṉap pulampiṉāḷ. atu kēṭṭa tōḻi, “nī ivvāṟu ellām collik kaṇkaluḻntu aḻutalaic ceykiṉṟāy; avar celaviṉai ārāyuṅkāl naṭṭōr ākkam vēṇṭiyum aṉpāl oṭṭiya nī uyariya aṇikaḷāṟ ciṟappatu vēṇṭiyum. ceṉṟuḷḷamai teḷivākiṟatu; aṟṟāka, nī āṟṟāyāy varuntu vatu kūṭātu kāṇ” eṉṟāḷ.
avaḷuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, naṭṭōrai uyarttalum ceṟṟōrai vaḻitaputtalum nallāṇmai yuṭaiya talaimakaṟkuk kaṭaṉātal kāṭṭi, aṟivuṟuttum nayam kaṇṭa koṟṟaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
ūcal oṇkuḻaik1 kācuvāyt taṉṉa
attak kumiḻiṉ āyitaḻ alari
kalleṉa varikkum pulleṉ kuṉṟam
ceṉṟōr maṉṟa celīiyareṉ uyireṉap
2puṉaiyiḻai nekiḻa vimmi nontunon
tiṉaital āṉṟiciṉ āyiḻai niṉaiyiṉ
naṭṭōr ākkam vēṇṭiyum oṭṭiya 
niṉtōḷ aṇipeṟa varaṟkum
aṉṟō tōḻiavar ceṉṟa tiṟamē
itu, piriviṭai melinta talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttatu. 
urai : 
ūcal oṇkuḻaik kācu vāyttaṉṉa - ūcalpōl kātil acaikiṉṟa oḷḷiya kuḻai poṟkācuṭaṉē kūṭit tōṉṟiṉāṟpōla; attak kumiḻiṉ āyitaḻ alari - vaḻikkaraiyil niṟkum kumiḻamaraṅkaḷiṉ aḻakiya ita ḻoṭu kūṭiya pūkkaḷum poṟkācupōlum paḻaṅkaḷum; kalleṉa varikkum pulleṉ kuṉṟam - kalleṉṟa ōcaiyuṭaṉ utirntu kiṭattalāl pulleṉap poliviḻantu tōṉṟum kuṉṟaṅkaḷ poruntiya curaneṟiyaik kaṭantu; ceṉṟōr maṉṟa celīiyar eṉ uyireṉa - teḷivākac ceṉṟā rākaliṉ eṉ uyirum uṭaṉ kaḻivatāka eṉṟu; puṉaiyiḻai nekiḻa vimmi nontu nontu - aṇintuḷḷa iḻaikaḷ nekiḻntu kaḻaṉṟōṭa maṉam varunti mikavum melintu; iṉaital āṉṟiciṉ - aḻutalaic ceykiṉṟaṉai; āyiḻai - āyntu ceṟiya aṇinta iḻaikaḷaiyuṭaiyavaḷē; niṉai yiṉ - ārāyumiṭattu; naṭṭōr ākkam vēṇṭiyum - naṇparāyiṉārkku veṟṟiyum poruḷum uṇṭātal kuṟittum; oṭṭiya niṉtōḷ aṇipeṟa varaṟkum aṉṟō - uyirōṭu kalanta kātaliyākiya niṉtōḷkaḷ uyariya aṇi kalaṉkaḷāl vaṉap peyvatu kuṟittum aṉṟō; tōḻi -; avar ceṉṟa tiṟam- talaivar ippōtu ceṉṟataṉ karuttu e.ṟu. 
āyiḻai, pulleṉ kuṉṟam ceṉṟōr; ākalāṉ  celī iyar eṉ uyir eṉa iḻai nekiḻa vimmi nontu nontu iṉaital āṉṟiciṉ; tōḻi, avar ceṉṟa tiṟam niṉaiyiṉ. naṭṭōr ākkam vēṇṭiyum, niṉtōḷ aṇipeṟa varaṟkum  aṉṟō? aṟṟāka nī iṉaital naṉṟaṉṟu, ataṉai iṉṉē kaiviṭuka eṉac cila coṟpeytu kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. kumiḻiṉ pū makaḷir kātil aṇiyum kuḻai pōṉṟaliṉ  ūcal oṇkuḻai eṉṟār. kātilaṇinta  kuḻaiyiṉ acaivaip “pūṅkuḻai yūcaṟ poṟaicāl kātiṉa1”eṉṟu piṟarum kuṟittal kāṇka. kumiḻiṉ paḻam makaḷir aṇiyum poṟkācu pōlum eṉpatai, “iḻaimakaḷ poṉcey kāciṉ oṇpaḻam tāam kumiḻ2” eṉap piṟāṇṭum cāṉṟōr uraippataṉāl  aṟiya lām. kal viḻuntāṟ piṟakkum ōcaiyaik kalaleṉa eṉṟār pōlum. maṉṟa: iṭaiccol. ceṉṟār eṉpatu ceṉṟōr eṉa ā ōvāyiṟṟu. aṭukku, mikutip poruṭṭu. iṉaital āṉṟiciṉ, oru collāy iṉaikiṉṟaṉai eṉṉum poruḷa tāyiṟṟu; “muyaṅka lāṉṟiciṉ1” eṉṟāṟ pōla. oṭṭutal, īṇṭuk kātalāl oṉṟutal. aṟṟāka eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. ciṉ: muṉṉilai yacaic col; “miyāyika mōmati ikumciṉ ṉeṉṉum, āvayiṉ āṟum muṉṉilai yacaiccol”2 eṉṟu āciriyar kūṟuvatu kāṇka. 
talaimakaṉ piriviṉkaṇ avaṉ curam kaṭantu ceṉṟāṉ  eṉpatu vantōr collak kēṭṭut talaivi āṟṟāmai mītūrntu varuntiyatu eṭuttōtum tōḻi, avaḷ curattiṉ koṭumai kūṟiya pakutiyai ūcal oṇkuḻaik kācu vāyt taṉṉa, attak kumiḻiṉ āyitaḻ alari, kalleṉa varikkum pulleṉ kuṉṟam eṉṟāḷ. curattiṭai niṟkum kumiḻa maraṅkaḷ malarnta pūkkaḷaiyum paḻutta paḻaṅkaḷaiyum utirttalāl kuṉṟaṅkaḷ poliviḻantu tōṉṟum eṉṟatu, curattiṉkaṭ celvōr tām īṭṭak karutiya poruṭkuriya ceyalvakai kaḷaiyum īṭṭivarum poruḷaiyum kaiyutirttu varuntum koṭumaikkuḷḷāvar eṉpatu kuṟippu. itaṉāl āṟṟāmai mītūrntu iccurattiṉkaṭ ceṉṟamaiyiṉ eṉ uyirum nīṅkaṟ kuriya tāyiṟṟeṉat talaimakaḷ kūṟiyataik koṇṭeṭuttu moḻivāḷ, kuṉṟam ceṉṟōr maṉṟa; ākaliṉ celīiyar eṉ uyir eṉamoḻintāḷ. ivvāṟu koṇṭeṭuttuk kūṟumāṟṟāl avaḷai āṟṟiyirukkumāṟu vaṟpuṟuttak karutu taliṉ, āṟṟāmaiyāl avaṭku uḷatāya vēṟupāṭṭai, puṉaiyiḻai nekiḻa vimmi nontu nontu iṉaital āṉṟiciṉ eṉṟum, makaḷirkku nēriya iḻaiyaṇitalil viruppa mikuti iyalpātal paṟṟi ataṉai vitantu puṉaiyiḻai eṉṟum āyiḻai eṉṟum oru muṟaikku irumuṟai paṉṉik kūṟiṉāḷ. makaḷirk keytum mēṉi melivai iḻaikaḷ muṟpaṭa eḷitil kāṭṭutal paṟṟi ivvāṟu kūṟiṉāḷ eṉṟumām. iṅṅaṉam iḻaiyaṇintu  cellaluṟṟu nī iṉaikuvaiyāyiṉ, naṭ ṭōrkku ākkamāvaṉa ceytu ulavutal āṭavarāṇmaikku māṇpātalum, iḻaiyaṇintu  ilaṅkum niṉ eḻil kaṇṭu iṉpuṟutal kātalmāṇpātalum niṉaintu āṟṟiyiruttal maṉaiyuṟai makaḷirkkuk kaṭaṉātaliṉ, iṉaitalkūṭā teṉ pāḷ, naṭṭōr ākkam vēṇṭiyum oṭṭiya niṉ tōḷ aṇipeṟa varaṟku maṉṟō avar ceṉṟa tiṟam eṉṟāḷ.  “kēḷkē ṭūṉṟavum kiḷaiñar āravum,” eṉavum, “āḷviṉaik ketiriya vūkkamoṭu pukaḻciṟantu, peṟalaru naṉkalam eyti nāṭum ceyalarum ceyviṉai muṟṟiṉam”1 eṉat talaimakaṉ makiḻntu kūṟuvatu tōḻiyiṉ vaṉpuṟaiyaic ciṟappittu niṟṟal kāṇka. talaivi ayarvu tīrvāḷāvatu payaṉ. 
viḷakkam : 
“mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya2” eṉṟa nūṟpāvuraiyil, “naṭṭō rākkam vēṇṭiyum oṭṭiya niṉṟōḷ aṇipeṟa varaṟku maṉṟō,  tōḻiyavar ceṉṟa tiṟamē” eṉpataṉaik kāṭṭi, itaṉuḷ, “aṇi yeṉṟatu pūṇiṉai” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 
287.ulōccaṉār
kaḷaviṉāl kātaluṟavukoṇṭa talaimakkaḷiṭaiyē talaiviyiṉ mēṉiyiṟ katirppukkaṇṭa peṟṟōr avaḷai iṟceṟittaṉar. ataṉāl talaimakaṉai eḷitiṟ kaṇṭu payilum vāypput taṭaippaṭṭamaiyiṉ, talaimakaṭku varuttamum āṟṟāmaiyum mikuntu tōṉṟiṉa. talaimakaṉum kuṟiyiṭam pōntu avaḷaik kāṇamāṭṭātu veṟitē taṉ maṉaikkut tirumpiṉāṉ. orunāḷ avaṉ pōntu talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē niṟpatu kaṇṭa tōḻi talaimakaṭkuṇartta, avaḷ, avaṉ cevi kēṭkumāṟu uraiyāṭaluṟṟu , “vāṉuṟa vuyarnta matiṟpuṟattē vēntaṉ pōntu muṟṟukaiyiṭṭiruppa, ataṉai viṭātu kākkum vayavar palaraiyuṭaiyēm eṉap perumitattōṭu irukkum akamatil perumaṟavaṉpōlat talaimakaṉ kaḻikkaṇ vāḻum mutalaiyākiya pakaik kañcātu vantapō tellām varavarumai karuti yurukātu uṟaip puṇṭirunta eṉneñcam, ippōtu puḷḷiṉattiṉ oliyaik kēṭkumpōtu nam talaivaṉ tēriṟ kaṭṭiya maṇikaḷiṉ oliyeṉak karuti naḷḷiraviṉum kaṇṇuṟakkam peṟātu varuntu kiṟatu” eṉṟāḷ.
talaiviyiṉ ikkūṟṟil iravukkuṟikkaṇ talaimakaṉ pōntatum avaṉai maṟātu ēṟṟu aṉpu ceytatum iṟ ceṟippāl ippōtu ēṟṟaṟkiṉmaiyum ivvāṟṟāl avaṉ varaintukoṇṭu aḻivil kūṭṭampeṟa muyalvatē ceyaṟpāla teṉpatum uyttuṇaravaittamai kaṇṭu viyanta āciriyar ulōccaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭu kiṉṟār.  
1vicumputavaḻ puricai vempa muṟṟip,
2pacuṅkaṇ yāṉai vēntupuṟat tiṟuppa
nalleyil uṭaiyōr uṭaiyam eṉṉum 
peruntakai maṟavaṉ pōlak koṭuṅkaḻip 
pācaṭai neytaṟ paṉinīrc cērppaṉ
nāma mutalai naṭuṅkupakai añcāṉ
kāmam perumaiyiṉ vanta ñāṉṟai
3urukā tākiya 4vaṉkaṇ neñcam
naḷḷeṉ kaṅkuṟ puḷḷoli kēṭṭoṟum
tērmaṇit teḷḷicai kolleṉa
ūrmaṭi kaṅkulum tuyiṉmaṟan tatuvē
itu, kāppumikutikkaṇ āṟṟāḷākiya talaimakaḷ colliyatu. 
urai : 
vicumpu tavaḻ puricai vempa muṟṟi - mukilkaḷ tavaḻum uyariya puṟamatilaic cūḻntu pakaivemmai tōṉṟa muṟṟukai yiṭṭuk koṇṭu; pacuṅkaṇ yāṉai vēntu puṟattiṟuppa - paciya kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉaippaṭaiyaiyuṭaiya vēntaṉ puṟattē taṅkavum; naleyil uṭaiyōr uṭaiyam eṉṉum peruntakai maṟavaṉ pōla - valiya eyilaip pakaivar paṟṟāvāṟu tāṅkik koḷḷum velpōr vīrar palarai yām uṭaiyam eṉap perumitattōṭu uṟaiyum periya takaimaiyiṉaiyuṭaiya maṟattalaivaṉ pōla; koṭuṅkaḻip pācaṭai neytaṟ paṉinīrc cērppaṉ - vaḷainta kaḻikkaṇ vaḷarnta paciya ilaikaḷaiyuṭaiya neytalkaḷ mikkuḷḷa kuḷirnta kaṭaṉilat talaivaṉ; nāma mutalai naṭuṅkupakai añcāṉ - kaḻiyiṉkaṇ vāḻum accantarum mutalaiyākiya naṭukkan tarum pakaikku añcāṉāy; kāmam perumaiyiṉ - nampāl kātal mikutiyāl; vanta ñāṉṟai - iraviṉkaṇ vanta pōtu; urukātākiya vaṉkaṇ neñcam - aṉpāl avaṉ varum neṟiyiṉ ētam niṉaintu iraṅkāmal varavēṟṟaṟkaṇ uṟaippuṇṭu niṉṟa eṉ neñcam; naḷḷeṉ kaṅkul puḷ ḷoli kēṭṭoṟum - naḷḷeṉṉum naṭuviravil puḷḷiṉam ceyyum oliyaik kēṭkuntōṟum; tērmaṇit teḷḷicai kolleṉa - tēriṟkaṭṭiya maṇiyiṉ teḷinta ōcai pōlum eṉṟu; ūrmaṭi kaṅkulum tuyil maṟantatu- ūravar uṟaṅkum iravuppōtukaḷilum kaṇṇuṟaṅkutalai maṟantoḻintatu, e.ṟu.
cērppaṉ, añcāṉ vanta ñāṉṟai, urukātākiya eṉ vaṉkaṇ neñcam, puḷḷoli kēṭṭoṟum, kaṅkulum tuyiṉ maṟantatu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu  ceyka. vicumpu, mukil. pakaivemmai mikutalāl puṟamatilai muṟṟiṉamai tōṉṟa vempa muṟṟi eṉṟār. ataṉāl akamatilōrum pakaimai mikkuk kaṇṇum karuttumāy matilaik kāval ceyvar eṉka. iṟuttal, taṅkutal. eyilukku naṉmai, puṟattōrkku akaḻalākā aṭiyakalamum akattōrkku niṉṟu viṉai ceytaṟkēṟṟa talaiyakalamum poṟikaḷāl aṇukutaṟ karumaiyumām. pakaiva rāl aḻiveytāvakai utavik kākkum nalla vīraraiyuṭaimai paṟṟi nalleyil uṭaiyōr uṭaiyam eṉṉum perun takai eṉṟār. aṭaṟṟakaiyum paṭaittakaiyum oruṅkuṭaimai tōṉṟap peruntakai maṟavaṉ eṉṟār. uppunīrum aḻukiya cēṟum koṇṭu tī nāṟṟam nāṟum kaṭaṟkaḻikaḷil mutalaikaḷ palki vāḻtal iyalpāliṉ koṭuṅkaḻip pācaṭai  neytaṟ paṉinīrc cērppu eṉa eṭuttōtiṉār. aṅku vāḻum mutalaikaḷ naṉku vaḷarntu koṭumai mikutiyāl makkaṭku accam. viḷaivippatu paṟṟi avai nāmamutalai eṉappaṭṭaṉa. nām accam naṭuṅkupakai, accattāl naṭuṅkutaṟkētuvākiya pakai. kāmam perumaiyiṉ eṉṟa viṭattup perumai mikuti mēṟṟu. puḷḷoliyum tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoliyum ot tiruttal iyalpu. “nīṉiṟap peruṅkaṭaṟ puḷḷi āṉātu, tuṉpuṟu tuyara nīṅka, iṉpuṟa icaikkum avar tērmaṇik kuralē1” eṉṟu piṟarum kūṟupa. neñcam kaṇṭuyil maṟantatu eṉa iyaiyum. tuyiṟaṟkuriyatu kaṇṇātaliṉ varuvikkappaṭṭatu. 
kaḷaviṉkaṇ tōṉṟiya kātaluṟavu tammiṭaiyē ciṟantu perukiyiruppatait talaimakkaḷ oruvariṉoruvar naṉkuṇarnta piṉṉarum, kaḷavoḻukkiṉai nīṭṭittal naṉṟaṉṟu eṉṟataṉāl, talaimakaḷ taṉakkuḷ eḻunta varaivu vēṭkaiyaic ciṟaip puṟattē niṉṟa talaimakaṟku uṇarttum vakaiyil  tōḻiyoṭu collāṭaluṟṟu, iraviṉkaṇ talaimakaṉ varum neṟiyiṉ koṭumaiyai vitantu, cērppaṉ nāma mutalai naṭuṅkupakai yañcāṉ eṉṟum, atu niṉaittavaḻi aṉpāl maṉamuruki avaṉvaravai maṟuttalai viṭuttu mēṉmēlum avaṉai iravuvaraviṉ ētattukku uṭpaṭuttiya taṉatu koṭumaikku varuntumāṟu viḷaṅka, urukātākiya eṉ vaṉkaṇ neñcam eṉṟum, iṟceṟippālum kāppu mikutiyālum tāṉ avaṉai eḷitiṟ ceṉṟu talaippeytu iṉpuṟamāṭṭāmaiyāl , avaṉ varavu niṉaittuk kaṇṇuṟakka miṉṟi varuntumāṟṟai, naḷḷeṉ kaṅkuṟ puḷḷoli kēṭṭoṟum tērmaṇit teḷḷicai kolleṉa ūrmaṭi kaṅkulum kuyiṉ maṟantatuvē  eṉṟum  kūṟiṉāḷ. puricai vempa muṟṟi vēntu  puṟattiṟuppa, eyiluṭaiyōr uṭaiyēm eṉac cemmāntirukkum akamatil aracaṉ  pōlak kāmam perumaiyiṉ talaimakaṉ iravukkuṟiyiṭattē yiruppavum kāval mikutiyāl yām maṉaik kaṇṇē oṭuṅki avaṉ kātalaiyuṭaiyē meṉṟa karut toṉṟē koṇṭu uṟaivē māyiṉēm; itaṉāṟ kātaluṟavu māṭciyeytā tākaliṉ talaimakaṉ teruṇṭu varaintu kōṭalē vēṇṭaṟpālatu eṉpatu veḷippaṭaiyuvamattiṉ karuttu. iṉi, puṟattē vēntaṉ muṟṟiyirukkavum, akamatilōṉ eyiluṭaiyōr uṭaiyēm eṉat tarukkit tirivatu pōlap puṟattē neṟiyiṉkaṇ mutalaiyum maṉaiyiṉkaṇ kāvalum iruppavum talaimakaṉ kaṟpum kātalum uṭaiya namatu naṭpai yuṭaiyēmeṉṟa cemmāppāl iraviṉkaṇ vantoḻuku kiṉṟāṉ eṉiṉumām. akattiṇaikkuriya poruḷ kāṇutaṟku “uḷḷuṟaiyuvamam ēṉai yuvamameṉat, taḷḷātākum tiṇai yuṇar vakaiyē1” eṉa āciriyar uraippatu kāṇka. talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.
288. kuḷampaṉār
kuḷampaṉ eṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar. nallicaip pulamaiyāṟ ciṟantamaiyiṉ, kuḷampaṉār eṉappaṭṭār. toṇṭai nāṭṭu ūrkaḷil kuḻappan tāṅkal eṉṟōr ūrum uṇṭu; kuḷampaṉ eṉpatu kuḻampaṉ eṉavum vaḻaṅkum; ip

peyar iṭaikkālattē pirāmaṇariṭaiyēyum iruntuḷḷatu. “civappirāmaṇaṉ pālāciriyaṉ cāttaṉ civappiriyaṉāṉa kuḻampaṉ nāyakkaṉ2 eṉak kalveṭṭuk kūṟuvatu kāṇka. kuḷampan tāyaṉār eṉṟorucāṉṟōr puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇap paṭukiṉṟār; āṉāl, kuḷampaṉār makaṉār tāyaṉāreṉap paṭāmaiyiṉ avar ivariṉ vēṟātal viḷaṅkum. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ kiṭaittuḷḷatu. 
kaḷavu neṟiyiṟ kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷil talaivaṉ varaivu karutātu ataṉai nīṭṭit toḻukiṉāṉ; ataṉāl talaimakaṭku āṟṟāmai mikuntatu; avaḷ mēṉi vēṟupaṭṭu nutal pacantāḷ. “iṉi uṇmai yuṇarāta aṉṉai avaḷuṭaiya melivu kaṇṭu nōymutal aṟintu atu taṇikkum vāy nāṭuvāḷāy, mutupeṇṭiraik koṇṭu kaṭṭuk kāṇpaḷ” eṉa aṟinta tōḻi, ciṟaippuṟattē vantu niṉṟa talaimakaṉ cevippaṭumāṟu ataṉait talaimakaṭku uraikka luṟṟu, “akkaṭṭuvicci, tiṉaikāval kuṟittu yām puṉam ceṉṟirunta kālaiyil nammai murukavēḷ aṇaṅkiṉāṉ eṉa uraippaḷō?” eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷ mēṉi melintu varuntuvatum, atukaṇṭu aṉṉai kaṭṭuk kāṇak karutuvatum, akkālai muruku aṇaṅkiṟṟeṉak kaṭṭuk kūṟumāyiṉ atu talaimakaḷatu kaṟpuṇarvukku ētam payakkumeṉpatum tōḻi talaimakaṟ kuraittu varaivu kaṭāvum nayam kaṇṭa kuḷampaṉār ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
aruvi ārkkum aṇaṅkuṭai neṭuṅkōṭṭu 
ñāṅkar iḷaveyil uṇīiya ōṅkuciṉaip 
pīli maññai peṭaiyō ṭāṭum
kuṉṟa nāṭaṉ 1piriviṟku naṉṟum
naṉṉutaṟ paranta pacalaikaṇ ṭaṉṉai 
cemmutu peṇṭiroṭu nelmuṉ niṟīik
kaṭṭiṟ kēṭku māyiṉ veṟpil
ēṉaṟ centiṉaip pālār koḻuṅkuraṟ
2ciṟukiḷi kaṭikam ceṉṟuḻi
neṭuvēḷ aṇaṅkiṟ ṟeṉṉuṅkol  atuvē. 
itu, talaivaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi talaimakaṭ kuraip pāḷāy veṟiyaṟivuṟīi varaivukaṭāyatu. 
urai : 
aruvi ārkkum aṇaṅkuṭai neṭuṅkōṭṭu - aruvi yolikkum aṇaṅkukaḷ uṟaitalaiyuṭaiya neṭiya malai yiṉatu ucci maṟaittalāl; ñāṅkar iḷaveyil uṇīiya - ataṟku mēlē eḻuntu varum ñāyiṟṟiṉ iḷaveyilaip peṟumporuṭṭu; ōṅku ciṉaip pīli maññai peṭaiyoṭu āṭum kuṉṟa nāṭaṉ - uyarnta marattiṉ kiḷaiyiliruntu tōkaiyaiyuṭaiya mayiṟcēval peṭai kāṇa niṉṟu āṭum kuṉṟukaḷaiyuṭaiya nāṭaṉākiya talaimakaṉ; piriviṟku - pirintataṉ poruṭṭu; naṉṟum naṉṉutal paranta pacalai kaṇṭu - nalla neṟṟiyiṟ peritum paranta pacalaiyaik kaṇṭu; aṉṉai - tāyāṉavaḷ; cemmutu peṇṭiroṭu nelmuṉ niṟīi - cemmai maṉamuṭaiya mutupeṇṭi roṭukūṭik kaṭṭuviccipāl ceṉṟu cuḷakil nel muṟpaṭac citaṟi; kaṭṭiṟ kēṭkumāyiṉ - kaṭṭiṉ vāyilāka nī eytum vēṟupāṭṭuk kuriya kāraṇattaik kēṭpāḷāyiṉ; veṟpil ēṉal cen tiṉaip pālār koḻuṅkural - malaippakkattut  tiṉaip puṉattu niṉṟa centiṉaiyiṉ pālkoṇṭa koḻuviya katirkaḷaip paṭintuṇṇum; ciṟukiḷi kaṭikam ceṉṟuḻi - ciṟu kiḷikaḷai ōppuvāṉ ceṉṟaviṭattu; atu neṭuvēḷ aṇaṅkiṟṟu eṉṉum kol - akkaṭṭuk kuṉṟuṟaiyum kaṭavuḷāṉa neṭuvēḷāl aṇaṅkappaṭṭāḷ eṉṟu kūṟumō?, kūṟuka e.ṟu. 
kuṉṟa nāṭaṉ piriviṟku, naṉṉutal naṉṟum paranta pacalai kaṇṭu, aṉṉai, neṉmuṉ niṟīik kaṭṭuk kēṭkumāyiṉ, atu, ciṟu kiḷi kaṭikam ceṉṟuḻi, neṭuvēḷ aṇaṅkiṟṟu eṉṉuṅkol eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aṇaṅku,teyvam. malai yuccikaḷilum nīrttuṟaikaḷilum teyvam uṟaiyumeṉpatu ulakurai. “aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyiṉ iḻitarum kaṇaṅkoḷ aruvi1” eṉṟum, “aṇaṅkuṭaip paṉittuṟaik kaitoḻu tētti2” eṉṟum piṟar kūṟuvatu kāṇka. nāṭkālai yil tōṉṟum eḻu ñāyiṟṟiṉ oḷiyai iḷaveyil eṉpa. avveyilpaṭa iruppatai veyil uṇṭal eṉṟaṉar; itaṉaip paccai veyil3 eṉpar aṭiyārkku nallār. piriviṟku, pirintu ceṉṟataṉ poruṭṭu, naṉṟu, peritu. cemmutu peṇṭir4  - cemmaimaṉamuṭaiya mutumakaḷir. ivarkaḷai mutukempeṇṭir eṉavum kuṟippar. kaṭṭu, cuḷakil nelleṟintu kuṟi pārkkum vakai. kaṭṭuk kāṇṭal, viricci yōrttal mutaliyaṉa paṇṭaiyōriṭattu nilaviya kuṟi vakaikaḷ. ivaṟṟiṉkaṇ mikka nampikkaiyuṭaiyōr mutu peṇṭirātaliṉ, avarai vitantu kūṟiṉār. “nelloṭu nāḻikoṇṭa naṟuvīmullai, arumpaviḻalari tūuyk kai toḻutu perumutupeṇṭir viricci niṟpa5” eṉpatu kāṇka. tiṉaikkatir muṟṟum cevviyil pāl kaṭṭi niṟpatu paṟṟi, centiṉaip pālār koḻuṅkural eṉṟār. kaṟpuṭai makaḷirkkut teyvam ēval ceyvataṉṟi avarkaḷait tīṇṭi varuttutal illai eṉpatu paḻantamiḻar koḷkai. “kāmar kaṭavuḷum āḷum kaṟpiṉ, cēṇuṟu naṟunutaṟ cēyiḻai6”eṉavum  teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ“1 eṉavum cāṉṟōr uraippatu itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. 
talaimakaṉ uḷḷattai varaiviṉkaṭ celuttum karuttiṉa ḷākiya tōḻi, avaṉ ciṟaippuṟam pōntu niṟpatu kaṇṭatum, avaṟkut talaimakaḷ vēṭkai mikutiyāl mēṉi vēṟupaṭṭup pacantu melintamai yuṇarttuvāḷāy, kuṉṟanāṭaṉ piriviṟku naṉṟum naṉṉutal paranta pacalai kaṇṭu eṉṟum, kaṭṭuvicci yām tiṉaippuṉattē puḷḷōppuvāṉ ceṉṟiruntataṉaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu aṅkē talaimakaḷaik kuṉṟuṟai kaṭavuḷāṉa murukavēḷ aṇaṅkiṉāṉeṉak kūṟuvāḷ pōlum eṉpāḷ, veṟpil ēṉaṟ centiṉaip pālār koḻuṅ kural ciṟukiḷi kaṭikam ceṉṟuḻi neṭuvēḷ aṇaṅkiṟ ṟeṉṉumkol atuvē” eṉṟum kūṟiṉāḷ. iḷaveyilai uṇpatu karuti maññai peṭaiyōṭu āṭum eṉṟataṉāl, ivaḷ vēṟupāṭu nīṅkutal karuti vēlaṉ kuṟamakaḷiroṭu murukāṟṟuppaṭuttu veṟiyayarvaṉ eṉa uḷḷuṟuttamaiyiṉ, neṭuvēḷ aṇaṅkiṟ ṟeṉṉuṅ kol eṉṟu oḻintāḷ . talaimakaṉait taṉimaiyiṟ kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭu avaṉ varampu ikattal taṉakku aṟamaṉṟeṉṉum kaṟpuvaḻi yoḻukum talaimakaḷaip piṟateyvaṅkaḷ tīṇṭutalillaiyākavum, tīṇṭiṉa eṉap poykūṟi avaṟṟiṟku   vaḻipāṭu ceytāl talaimakaṭku mikka ētam uṇṭākum eṉpatu paṟṟi veṟi yaccattait tōḻi eṭuttu moḻintāḷ. itu kēṭṭut talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ. iṉi, varaivu kaṭāvum nilaiyiṉaḷāya tōḻi, tamar avaṇ maṟuppuḻi nikaḻ taṟpālatākiya  uṭaṉpōkkiṉai uḷḷuṟuttu uraittāṉ eṉpar cilar. atu nēritaṉṟu; ottup poruḷ muṭiya niṟpatu uḷḷuṟai; “uḷḷuṟut titaṉōṭu ottup poruḷ muṭikeṉa, uḷḷuṟut tiṟuvatai uḷḷuṟaiyuvamam” eṉpatu tol kāppiyam2

289.maruṅkūrp paṭṭiṉattuc  cēntaṅ kumaraṉār
maruṅkūrp paṭṭiṉam pāṇṭināṭṭuk kaṭaṟkarai nakaraṅ
kaḷuḷ oṉṟu. maturai māvaṭṭattut tiruvāṭāṉaip pakutiyil oru maruṅkūrum, kumari māvaṭṭattup pakutiyil oru maruṅkūrum uḷḷaṉa. iraṇṭum kaṭaṟkaraiyaic cārntaṉavē yeṉiṉum, kumarak kaṭavuḷ kōyiloṉṟu peṟṟu iṉṟum ōraḷavu ciṟantu niṟpatu kumari vaṭṭattu maruṅkūr. orukāl immaruṅkūr paṇṭaiya  maruṅkūrp  paṭṭiṉa mākalām eṉa niṉaittaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. ippaṭṭiṉattil vāḻnta cēntaṉ eṉ pārkku makaṉātal paṟṟi iccāṉṟōr cēntaṅ kumaraṉār eṉappaṭṭaṉar. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ tokai nūlkaḷuḷ kāṇappaṭukiṟatu. 
māmaṇam puṇarntu maṉaiyaṟam purintoḻukum talai makkaḷ vāḻvil, talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākat taṉ maṉaivi yiṟ pirintoḻuka vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. pirivāṟṟāta talai makaḷ peritum varuntiṉāḷ. eṉiṉum avaṉ kaṭamaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttit tāṉ kārpparuva varavil kaṭamai muṟṟi varuvatāka uṟuti kūṟip pirintāṉ. avaṉ uraitta collait tēṟiyirunta talaimakaḷ avaṉ kuṟitta paruvattai etirnōkki avaṉ pirivaiyum oruvāṟu āṟṟiyiruntāḷ. nāḷkaḷ kaḻintaṉa. kārpparuvamum varuvatāyiṟṟu. āyiṉum talaimakaṉ mēṟkoṇṭa viṉai ciṟitu nīṭṭittatu, kār kālattu  maḻai mukilkaḷ eḻuntu vāṉa muṟṟum parantu miṉṉum iṭiyum kalantu maḻai poḻiyaluṟṟaṉa. atu kaṇṭu talaivi āṟṟāḷāka, vaṟpuṟuttum tōḻiyai nōkki, “tōḻi nam kātalar nilam tiṟampiṉum col tiṟampāta vāymaiyuṭaiyar. avar  kuṟitta paruvattil tōṉṟu taṟkuriya maḻaimukil pōntu niṟam  kaṟuttup perumaḻaiyaip peyyāniṉṟatu. iravup pōtil kāṭṭiṭattē kōvalarāl tīkkoḷuvappaṭṭa marampōla vēṭkaimikkut taṇiyumāṟiṉṟi uṭal muḻuvatum ventu karivēṉāyiṉēṉ kāṇ” eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉatu colluṟutiyaiyum avaṉ kuṟitta paruvavaraviṉ tappāmaiyaiyum eṭuttu raittut tāṉ, talaivaṉālum tōḻiyālum aḷikkap paṭāmai kūṟiya nayam kaṇṭa cēntaṅkumaraṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
amma vāḻi tōḻi kātalar
nilampuṭai peyarva tāyiṉum kūṟiya 
coṟpuṭai peyartalō ilarē vāṉam 
naḷikaṭal mukantu ceṟitaka iruḷik
kaṉaipeyal poḻintu kaṭuṅkural payiṟṟik
kārcey teṉṉuḻai yatuvē āyiṭaik 
kollaik kōvalar elli māṭṭiya
perumāra vēraṭip pōla
aruḷilēṉ amma aḷiyeṉ yāṉē.
itu, piriviṭaip paruvaṅ kaṇṭu colliyatu. 
urai : 
tōḻi-; vāḻi-; amma - yāṉ kūṟuvataik kēṭpāyāka; kātalar - nammuṭaiya kātalar; nilampuṭai peyarvatāyiṉum - innilamāṉatu taṉ nilaiyiliruntu tiṟampumāyiṉum; kūṟiya col puṭai peyartalō ilar - tām kūṟiya col tiṟampuvatu illātavar; vāṉam naḷikaṭal mukantu ceṟitaka iruḷi - mēkam periya kaṭalukkuc ceṉṟu nīrai mukantu ceṟivuṟat tokuti koṇṭu vicumpu muḻuvatum iruḷpaṭap parantu; kaṉaipeyal poḻintu - mikka maḻaiyaip poḻintu; kaṭuṅkural payiṟṟi - peru muḻakkattaic ceytu; kār ceytu eṉṉuḻaiyatu - kārpparuvattaic ceytu eṉmuṉṉē tōṉṟa niṉṟatu; āyiṭai - avviṭattē; kollaik kōvalar elli māṭṭiya - puṉceyk kāṭṭuk kollai kaḷil nirai mēykkumiṭaiyar iraviṉkaṇ tīkkoḷuvap paṭṭa; perumara vēraṭi pōla - periyamarattiṉ vēr tōṉṟiya aṭippakuti pōla; aruḷilēṉ - vēṭkaittīt taṇivikkum aruḷuṭai yōrai ilēṉāyiṉēṉ; aḷi yeṉ yāṉ - yāṉ aḷikkat takkēṉ kāṇ e.ṟu. 
tōḻi, kātalar nilampuṭaipeyarvatāyiṉum col peyartal ilar; vāṉam kārceytu eṉṉuḻaiyatu; yāṉō, kōvalar māṭṭiya perumara vēraṭipōla aruḷileṉ; aḷiyeṉ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. amma: muṉṉatu kēṭka eṉum poruḷatu; piṉṉatu acainilai, nilampuṭai peyarvatāyiṉum eṉṟatu, puṭaipeyarātu eṉpatu karuttākak kōṭal vēṇṭum. nilavulakum ataṉaic cūḻntu tōṉṟum viṇmīṉkaḷum kōḷkaḷum yāvum cuḻaṉṟōṭuvaṉa eṉpatu iṉṟaiya viññāṉavuṇarviṉ muṭivu; nilavulakiṉ kūṟākiya ovvōr aṇuviṉum vicumpulaku pōṉṟa iyakkamum puṭai peyartalum uṇṭeṉpatum iṉṟaiya viññāṉa nūlōr muṭivu; innilaiyil puṭaipeyarcci yillāta poruḷ oṉṟum iṉṟāyiṉum, nilavulakiṉ perumaiyum ataṉkaṇ vāḻum makkaḷiṉ kaṭpārvaiyiṉ ciṟumaiyum nōkka, nilattiṉ puṭai peyarcci viḷaṅkit tōṉṟāmaiyiṉ, nilam puṭaipeyarva tāyiṉum eṉṟār.  puṭai, pakkam, puṭai peyarcci, iyakkam. aṇuvum aṇuvai yuḷḷiṭṭa ovvoru poruḷum iyak kattaip paṇpākak koṇṭiruttal paṟṟi iyakkattait toḻiṟpaṇpu eṉavum, iyakkattiṉ vēṟāṉa  poruṇmaik kūṟṟiṉaip poruṭ paṇpu eṉavum tamiḻnūlōr kaṇṭu, poruḷaip peyar eṉavum, toḻiṟpaṇpai viṉaiyeṉavum vakuttaṉar. ivvakaiyāl poruḷmēl niṟkum collaiyum peyar, viṉai eṉa iru kūṟākavē paṇṭaiyōr kaṇṭaṉar. “colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ, ṟāyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē”1 eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār uraippatu kāṇka. puṭaipeyarcciyākiya viṉaimēl niṟkum collukkum puṭaipeyarcci yuḷavākalām eṉpatu paṟṟic col puṭaipeyartal  ilar eṉṟār.coṟpuṭai peyarta lāvatu taṉakkuriya poruḷai yuṇarntātu poypaṭutal. vāṉam, maḻaimukil; “ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam, vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu”2 eṉṟāṟ pōla, naḷi, perumai. ceṟivutaka eṉaṟpālatu ceṟitaka eṉa niṉṟatu. mēkam iruṇṭavaḻi miṉṉum iṭiyum tōṉṟuvatu iyalpu eṉka. eṉṉuḻaiyatu, ippāl eṉ muṉṉē nilavukiṉṟatu. kār ceytal, kārpparuvattait tōṟṟuvittal. avviṭai āyiṭai eṉac cuṭṭu nīṇṭatu . kollai puṉceyk kāṭu. tām mēykkum niraikaṭkuk koṭiya vilaṅkiṉam pōntu ūṟu ceyyāmai niṉaintu perumaraṅkaṭkut tīkkoḷuvi iravu muṟṟum oḷiviṭṭu eriyac ceyvatu kōvalar ceyal vakai. nilapparappiṉ mēl  vēr taṭittut tōṉṟum perumarattiṉ aṭippakutiyil tīvaitta vaḻi atu paiyap paṟṟik kaṉintu toṭarvatu paṟṟip perumara vēraṭi kūṟiṉār. uyir tāṅkiya periya pacumaram erikiṟateṉṟu irakkaṅ koṇṭu piṟar nīrum maṇṇum peytu taṇiyāmaip poruṭṭu, iravil tīkkoḷu viṉareṉa aṟika. aruḷilēṉ, aruḷ ceyvōrai illēṉ. aḷiyeṉ, aruḷappaṭum takutiyuṭaiyaṉ.
kaḷaviṉkaṇ oḻukiya ñāṉṟu talaimakaṉ uraitta col piḻaiyātu pōntu talaiyaḷi ceyta vāymai talaimakaḷ neñciṉkaṇ nilai peṟutalāl, kaṟpuṭai maṉai vāḻviṉkaṇ pirintu ceṉṟa avaṉ kuṟitta kārpparuvattiṉ varavum avaṉatu vārāmaiyum kaṇṭu orupāl varuttamum orupāl viyappum mītūrtalāl, amma vāḻi tōḻi eṉṟum, kātalar nilampuṭai peyarvatāyiṉum kūṟiya coṟpuṭai peyartalō ilar eṉṟum talaimakaḷ kūṟiṉāḷ. kārpparuva varavil varuval eṉṟa kātalar vārāmaiyiṉ, itu kārpparuvam aṉṟātal vēṇṭu meṉat tōḻi kūṟiṉāḷāka, avaṭkut talaivi, itu kārp paruvamē eṉpāḷ vāṉam naḷikaṭal mukantu ceṟitaka iruḷik kaṉaipeyal poḻintu kaṭuṅkural payiṟṟik kārceytu eṉṉuḻaiyatu eṉa ataṉ ceyal ovvoṉṟaṉaiyum ciṟap pittuk kūṟiṉāḷ. piṉṉart talaimakaṭku avaṉ vārāmaiyāl vēṭkai mikku varuttiṉamaiyiṉ kōvalar elli māṭṭiya perumara vēraṭi pōla aruḷilēṉ amma eṉṟum, aruḷāḷarākiya kātalar kuṟitta pōtil vārātoḻiyā rākaliṉ varuntaṟka eṉat tōḻi vaṟpuṟuttavum, avaḷum  taṉpāl aṉpilaṉeṉa vekuṇṭu etiraḻintu kūṟuvāḷ, aḷiyeṉ yāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṅṅaṉam kūṟutalāl talaivi ayarvu tīrvāḷāvatu payaṉ

290. maturai marutaṉ iḷanākaṉār
maṉaikkaṇ iruntu māṇpuṭaiya aṟampurin toḻukum talaimakkaḷil talaimakaṟku orukāl puṟattoḻukkam uḷa tāyiṟṟu. paṇṭai nāḷil talaimakaṉ puṟattoḻukkam mēṟ koṇṭu parattaiyoṭu kūṭi  avar cērikkuc ceṉṟoḻukutal  kaṭaṉ eṉṟō muṟaiyeṉṟō tolkāppiyar mutaliya cāṉṟōr vitittatu illai; annilaiyil parattaimaiyai avarkaḷ kuṟṟameṉa eṭuttōti vilakkavum illai. parattai yar vayiṟṟiṟ piṟakkum makkaṭkut talaimakaṉ īṭṭum poru ḷiṭattē urimai ciṟitum illai yeṉpatu caṅkaccāṉṟōr uraikaḷāl iṉitu kāṭṭappaṭukiṟatu. itaṉāl, parattaiyar, paṇṭai nāḷil, tammai varaintu koṇṭu maṉaiyaṟam paṭuttum āṭavarkku ōrorukāl kāmakkaruvikaḷāy irun tamaiyum, avarkaḷum ulakil vāḻap piṟantamai paṟṟi avaraik kūṭiyuṟaital kuṟṟameṉak kaṭiyappaṭāmaiyum paṇṭaiyōr pāṭṭiṭaiyē kāṇkiṉṟōm. ippeṟṟittāya parattaimai yoḻukkam talaimakaṟku uḷatāṉamai yaṟinta talaimakaḷ maṉam poṟātu vēṟupaṭṭāḷ. avaḷuṭaiya pulavik kuṟippaip parattaikkup pāṅkarāyuḷḷōr aṟintu pōntu avaṭku uraittaṉar. talaimakaḷiṭattum parattaiyariṭattum tōṉṟum pulaviyaip pōkkit talaivipālum parattaipālum muṟaiyē tūtuceṉṟu  talaimakaṉaik kūṭṭuvippōr cilar uṇṭu. avarkaḷai vāyil eṉpar. vāyilkaḷāvār, “tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ, pāṇaṉ pāṭiṉi iḷaiyar viruntiṉar, kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr, yātta ciṟappiṉ vāyilkaḷ eṉpa”1 ivarkaḷuḷ talaimakaṭku vāyilākiya viṟali orukāl parattaiyar cērikku vantāḷāka, avaḷ kēṭpa uraippaṉa talaimakaḷaic ceṉṟu cērum eṉṟa karuttāl avaḷuṭaṉ uraiyāṭaluṟṟa parattai, “viṟali, ūraṉatu kātaluṟavai nī virumpukiṉṟāy ; āyiṉ, yāṉ colluvataik kēṭpāyāka; nī mikavum nalamuṭaiyai; naṭunāṭkālattē poykaiyiṭattup putumalar ūtum vaṇṭu eṉa avaṉai yāvarum moḻivarē yaṉṟi, makaṉ eṉṟu aṟintōr collār; ākavē avaṉai uṉakkē uriyaṉ eṉak karututal kūṭātukāṇ”eṉṟāḷ. 
parattaiyiṉ ikkūṟṟil parattaiyar cūḻal talaimakaṉai malarūtum vaṇṭu eṉṟum tammai malareṉṟum karutip pēṇum karuttu nilavak kaṇṭa  āciriyar marutaṉ iḷanākaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
vayalveḷ ḷāmpaṟ 4cūṭutaru putuppūk
kaṉṟuṭaip puṉiṟṟā tiṉṟa miccil
2ōynaṭai mutupaka ṭārum ūraṉ 
3naṇpunī veḵkiṉai yāyiṉ eṉcol
koḷḷaṉ mātō muḷḷeyiṟ ṟōyē
nīyē perunalat takaiyē avaṉē
neṭunīrp poykai naṭunāḷ eytit 
taṇkamaḻ putumalar ūtum
vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē. 
itu, parattai viṟalimēl vaittut talaimakaṉai neruṅkic colliyatu; parattaiyiṟ piriya vāyilāyp pukka pāṇaṉ kēṭpat tōḻi talaimakaṭkuc colliyatūumām. 
urai : 
vayal veḷḷāmpal cūṭutaru putuppū - vayalkaḷil vaḷarntuḷḷa veḷḷāmpaliṉatu malarntu makkaḷāl cūṭap paṭum putiya pūvai; kaṉṟuṭaip puḷiṟṟā tiṉṟa miccil - kaṉṟaiyuṭaiya īṉṟaṇimai nīṅkāta pacu mēynta miccilai; ōynaṭai mutu pakaṭu ārum ūraṉ -ōynta naṭaiyuṭaimaiyiṉ toḻilukkākāta mutiya erutukaḷ mēyntuṇṇum ūra ṉākiya talaivaṉatu; naṇpu nī veḵkiṉaiyāyiṉ - naṭpai nī virumpiṉaiyāyiṉ; eṉ col koḷḷal - eṉṉuṭaiya coṟkaḷai ēṟṟuk koḷvāyāka; muḷḷeyiṟṟōy - muṭpōl kūṟiya paṟkaḷaiyuṭaiya viṟaliyē; nī peru nalattakai - nīyō mikka peṇmai nalam uṭaiyaiyāyiṉai; avaṉ - niṉtalaimakaṉōeṉiṉ; neṭunīrp poykai naṭunāḷ eyti - āḻnta nīraiyuṭaiya poykaikku naṭu viyāmattiṟceṉṟu; taṇkamaḻ putu malar ūtum - taṇṇi tāy maṇam kamaḻum putiyavāy malarnta pūkkaḷiṟ paṭintu tēṉuṇṭu pāṭum; vaṇṭu eṉa moḻipa - vaṇṭu eṉak kūṟuvarēyaṉṟi; makaṉ eṉṉār - makaṉ eṉṟu colla māṭṭārkāṇ e.ṟu. 
muḷḷeyiṟṟōy, ūraṉ toṭarpu veḵkiṉaiyāyiṉ, eṉ col koḷḷal; nīyō perunalattakaiyai; avaṉai vaṇṭeṉa moḻipavēyaṉṟi makaṉ eṉṉārkāṇ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. koḷḷal: allīṟṟuviyaṅkōḷmuṟṟu; allīṟṟu etirmaṟai viyaṅ kōḷākak koṇṭu, eṉ collaik koḷḷaṟka; piṟarkūṟuvaṉa kēṭṭamaika eṉa vuraippiṉumamaiyum. cevvāmpal uṇmaiyiṉ veḷḷām pal eṉatterintu moḻintār. veḷḷāmpaliṉ taḻai uṭaikkum pū kūntaliṟ cūṭutaṟkum koyyappaṭuvatu paṟṟi veḷḷāmpaṟ cūṭutaruputuppū eṉṟār” aḷiya tāmēciṟu veḷḷāmpal iḷaiya mākat taḻaiyā yiṉavē”1 eṉṟu  piṟarum kūṟupa. puṉiṟu īṉṟaṇimai. uḻavu mutaliya toḻiṟku utavāta mutumaimikka pakaṭātaliṉ ōy naṭai eṉṟum. ataṉāl atu veṟitē viṭappaṭṭamai tōṉṟa mutu pakaṭu eṉṟum kūṟiṉār. kaṉṟiṉai īṉṟa pacu virainta celaviṉaiyu ṭaittākaliṉ, ōynaṭaip pakaṭu uṇṭaṟku amaintatu miccilē eṉa aṟika. muḷḷeyiṟu, muṭpōl kūṟiya paṟkaḷ. perunalattakai, mikka nala muṭaimaiyāṟ piṟakkum aḻaku. naṭunāḷ eṉṟum taṇ kamaḻmalar eṉṟum kūṟiṉamaiyiṉ, naḷḷiravāyiṟṟu. naṇpakalil malarum pūvukku aḻakiya niṟamuṇṭēyaṉṟi maṇamiṉṟeṉa aṟika. vaṇṭeṉa moḻipa eṉṟataṉōṭu oḻiyātu makaṉ eṉṉār eṉa mikuttuk kūṟiyatu, vaṉpuṟai kuṟittu niṉṟatu. mātu; ō: acainilai.
talaimakaṉatu parattaimaiyaip pulantu talaivi kūṟiya māṟṟam parattaiyiṉ pāṅkāyiṉār aṟintu pōntu uraippak kēṭṭa parattai, talaivi maṉaikku vāyilāyc cellum ciṟappuṭaiya viṟaliyoṭu collāṭuvāḷāyt talai makaṭkuk kūṟukiṉṟāḷākaliṉ, avaḷuṭaiya iḷamaiyai vitantu, muḷḷeyiṟṟōyē eṉṟum, vaṇṭōraṉaiyar āṭavar, pūvōraṉaiyar makaḷir eṉa vaḻaṅkum vaḻakkiṉai eṭuttōtutaṟku mukampukum karuttāl ūraṉ naṇpu nī veḵkiṉaiyāyiṉ eṉ coṟ koḷḷal mātō eṉṟum, niṉpāl nalamum aḻakum perukavuṇmaiyiṉ avaṉ tāṉē nummai nāṭi varuvaṉ, avaṉait tēṭiyalaital vēṇṭā eṉpāḷ. nīyē peru nalattakaiyē eṉṟum avaṉait taṇkamaḻ putu malar ūtum vaṇṭu eṉa moḻipa eṉṟum, avaṉ kulamakaḷireṉṟum potumakaḷireṉṟum vēṟupāṭu nōkkātu putunalam oṉṟē nōkkuvaṉ eṉṟum kūṟuvāḷ. makaṉ eṉṉār eṉṟum kūṟiṉāḷ. parattaiyākiya taṉatu amaitiyai uḷḷuṟutturaittaliṉ, talaimakaṉ iyalpai eṭuttuk kūṟi, ivvāṟu ulakavar kūṟutalai yaṟiyāmal emmoṭu pulattal naṉṟaṉṟu eṉpataik kuṟippāṟ peṟavaittāḷ. makiḻnaṉ māṇkuṇam vaṇṭu koṇṭaṉakol, aṉṉatākalum  aṟiyāḷ, emmoṭu pulakkumavaṉ putalvaṉ tāyē1 eṉṟu piṟāṇṭum parattai kūṟuvatu kāṇka. vayal veḷḷāmpaliṉ putuppūvai kaṉṟīṉṟa puṉiṟṟāvum ōynaṭai mutupakaṭum mēyn tuṇṇum eṉṟataṉāl talaimakaṉaik kulamakaḷāya talaimakaḷ nukarvatēyaṉṟip parattaiyarum nukarvar eṉṟavāṟākak koḷka. 
talaimakaḷ putalvaṉaip payantu viḷaṅkum tiṟattaik kaṉṟuṭaip puṉiṟṟā eṉac ciṟappittal parattaikku okku māyiṉum, taṉṉai ōy naṭai mutupakaṭu eṉa iḻittuk kūṟal ovvāmaiyiṉ, iruvarum oppa nukartaṟporuṇmai tōṉṟa uḷḷuṟai kōṭalē nēritu eṉka. ōynaṭai mutupakaṭu parattai yaraic cuṭṭiyateṉiṉ avarkaḷ maṇakkum āṭavariṉmaiyāṉ varaivilāp potumakaḷirāṉa tiṟam veḷippaṭumāṟu kāṇka. 
“tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal2 eṉat toṭaṅkum nūṟpāvuraiyil ippāṭṭaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar. “pullutal mayakkum pulavikkaṇṇum3” eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṉ uraiyil ippāṭṭaik kāṭṭi, “itaṉuḷ nī iḷamaic cevviyellām nukarntu putalvaṟ payanta piṉṉar, uḻutuviṭu pakaṭu eccilai ayiṉṟāṟ pōlap piṟar avaṉai nukarntamai niṉakku iḻukkaṉ ṟeṉavum, avaṉōṭu kūṭṭam neṭuṅkālam nikaḻtta vēṇṭum nī. avaḷ avaṉōṭu kaṭṭil varai eytiyirukkiṉṟāḷeṉṟu ūrār kūṟukiṉṟa collai eṉṉaip pōla vēṟupaṭṭuk koḷḷātē, koḷvatu niṉ iḷamaikkum eḻilukkum ēlāteṉavum, avaṉai vaṇṭeṉpa taṉṟi makaṉeṉṉā rātaliṉ ivaṉ kaṭappāṭṭāṇmai atu veṉṟum  kūṟiṉāḷ” eṉṟum “eṉ coṟ koḷḷaṉ mātō eṉpataṟku eṉ vārttaiyaik kēṭṭal niṉakku viruppamō, viruppamākil yāṉ kūṟukiṉṟataṉaik koḷka” eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.

291.kapilar
talaimakkaḷ māṇpuṭaiya maṉaiyaṟam purintu varukaiyil talaivi makappēṟṟāl māṇpuṟuvāḷāyiṉaḷ. appōḻtu talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uṇṭāyiṟṟu. avaṉ parattaiya riṭattaṉāy irukkavē, talaimakaḷ poṟātu pulavi mītūrn tāḷ; avaṉatu parattaimaip pirivāl avaḷuṭaiya mēṉi nalam kuṉṟiyatu. talaimakaṉum talaiviyiṉ cālpuṇarntu taṉakku vāyilākiya pāṇaṉai avaṉpāl vāyil vēṇṭi viṭuttāṉ. talaivaṉatu puṟattoḻukkattukkut tuṇaiyāy nalam putiyarāya parattaiyarai avaṉoṭu puṇarttalum, talaimakkaḷ pulanta viṭattu āvaṉa kūṟi avartammuḷ iṇaṅkuvittalum vāyi lākum pāṇaṉuṭaiya vaḷaviya toḻil vakaiyākum. ataṉai naṉkaṟintavaḷāṉa talaimakaḷ, pāṇaṉ vāyil vēṇṭi varak kaṇṭatum avaṭku varuttam mikuntatu. akkuṟippai aṟinta tōḻi pāṇaṟku vāyil maṟuppāḷ pōṉṟu, “pāṇaṉē, muḷḷūr maṉṉaṉāṉa kāriyeṉpāṉ kollik kūṟṟattai yāṇṭa valvil ōri eṉpāṉoṭu pakaimai koṇṭāṉ; atu kāraṇamāka avaṉ kollināṭṭuṭ pukuntu aṅku vāḻnta makkaḷuṭaiya āṉiraikaḷaik kavarntu pallāṉ kiḻavar palar paricaḻintu varuntumāṟu ceytāṉ. akkiḻavarkaḷaip pōlat talaimakaḷum taṉ nalaṉ iḻantu varuntukiṉṟāḷ; ataṉai nīyum kāṇkiṉṟaṉaiyaṉṟō? iṉi nī nērē talai makaṉpāṟ ceṉṟu kaṇṭāṅku uraippāyāka; iṅkē niṟpatil payaṉiṉṟu” eṉṟu collit talaimakaṉai iṉṉē koṇarka  eṉṟu kuṟittāḷ. 
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉatu parattaimai yāl talaimakaḷ meynnalamum viruntu puṟantarum maṉai yaṟamum kuṉṟiyataṉāl eytiya varuttamikutiyai vāyāṟ kūṟātu kaṇṭāṅkuraimō eṉṟa nayam kaṇṭu viyappuṟṟu āciriyar kapilar ippāṭṭiṉkaṇ atu viḷaṅkap pāṭiyuḷḷār.  
1peyaltalaii māṟiya ceṟicēṟ ṟaḷḷal
neyttalaik koḻumīṉ arunta iṉakkuruku
kuppai veṇmaṇal ēṟi araicar
oṇpaṭait tokutiyiṉ ilaṅkit tōṉṟum
2teṇṭiraip pauvat taṇṭuṟaic cērppaṟkuk
kaṇṭāṅ3 kuraimō pāṇa nīyē
māyiru muḷḷūr maṉṉaṉ māvūrn
tellit tarīiya iṉaniraip
pallāṉ kiḻavariṉ aḻintaivaḷ nalaṉē.
itu, vāyilākap pukka pāṇaṟkut tōḻi talaimakaḷatu kuṟip
paṟintu  neruṅkic colliyatu. 
urai : 
peyal talaii māṟiya ceṟicēṟṟaḷḷal - maḻai peytu nīṅkiyataṉāl ceṟiyum cēṟṟiṉkaṇ; neyttalaik koḻu mīṉ arunta iṉakkuruku - neyppacaiyai yuṭaiya koḻuviya mīṉkaḷaiyuṇṭa kurukukaḷiṉ kūṭṭam; kuppai veṇmaṇal ēṟi - kuvinta veṇmaiyāṉa maṇal mēṭṭil  ēṟi; araicar oṇpaṭait tokutiyiṉ ilaṅkit tōṉṟum - aracar kaḷiṉ oḷḷiya paṭaik kūṭṭam pōla viḷaṅkit tōṉṟum; teṇṭiraip pauvat taṇtuṟaic cērppaṟku - teḷinta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaliṉ taṇṇiya tuṟaiyaiyuṭaiya talaimakaṟku; kaṇṭāṅku uraimō nī - kaṇṭatu kaṇṭavāṟē uraippāyāka nī; pāṇa-; māyiru muḷḷūr maṉṉaṉ - mikavum  peritākiya muḷḷūrkku maṉṉaṉākiya kāri eṉpāṉ; māūrntu - kutiraiyēṟic ceṉṟu; ellit tarīiya iṉanirai - iraviṉkaṭ kavarntu koṇarnta āṉiraikaḷiṉ kūṭṭat tukku uriyarākiya; pallāṉ kiḻavariṉ - āyar talaivarkaḷ paricaḻintu varuntiṉāṟ pōla; aḻinta ivaḷ nalaṉ - mēṉi vēṟupaṭṭu iḻanta ivaḷuṭaiya nalattai e.ṟu. 
pāṇa, pallāṉ kiḻavariṉ aḻinta ivaḷ nalaṉait taṇ ṭuṟaic cērppaṟkuk kaṇṭāṅku uraimō eṉakkūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. maḻai peyyuṅkāl uṇṭākum cēṟu maḻai nīrpperukkāl koṇṭu pōkappaṭutaliṉ, peytu nīṅkiya pōtu kuḻampit tōṉṟum cēṟṟaip peyal talaii māṟiya ceṟicēṟ ṟaḷḷal eṉṟār. nīruṭkiṭappiṉum nīrppacai oṭṭātapaṭi neyp puṟṟiruttaliṉ mīṉ, neyttalaik koḻu mīṉ eṉappaṭṭatu mīṉiṉ niṇattiliruntu ney iṟakkappaṭutalu muṇmaiyiṉ ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām, ārnta eṉpatu arunta eṉa vantatu. kuppai, kuviyal. nirainiraiyākat taṅkutalum cellutalum paṟṟi araicaratu oṇpaṭait tokuti uvamamāyiṟṟu, mō, muṉṉilaiyacai; “eṉṉilai yuraimō neñcē”1 eṉṟāṟpōla. muḷḷūrkkuriya maṉṉaṉ malaiyamāṉ tirumuṭik kāri eṉpataic “cevvēl malaiyaṉ muḷḷūrk kāṉam”2 eṉṟum , avaṉ ōriyoṭu poruta kuṟippai”  “muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri, cellā nallicai niṟutta valvil, ōrik koṉṟu cēralark kītta, cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli”3 eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟika. kāriyiṉ kutiraiyum kāri yeṉappaṭutalāl māvūrntu eṉa vāḷā kūṟiṉār pōlum.
talaimakaṉatu puṟattoḻukkattāl varuttam mikkuṟ ṟirukkum talaimakaḷ, pāṇaṉ pōntu illātatum kāṇātatu māya palavaṟṟaip pāritturaittu niṟpa, avaṟku vāyil nērum karuttiṉaḷāṉa  talaiviyiṉ kuṟippait tōḻi yuṇarntu pāṇaṟku vāyil maṟuppāḷ pōṉṟu, koḻumīṉ ārnta kurukiṉattiṉ iruppu, aracar paṭaittokutiyiṉ ilaṅkit tōṉṟutal pōla, talaimakaṉpāl uḷḷa aṉpum paṇpum palavum eṭutturaikkum nī, avaṟku uyar tuṇaivaṉ pōlat tōṉṟukiṉṟāy eṉṟum, eṉiṉum, kurukiṉattiṉ tōṟṟam paṭaippayaṉ nalkātavāṟu pōla, niṉ tuṇaimai avaṉaip puṟattoḻukkattiṟ paṭuttiyatum aṉṟit tuṇaimaip payaṉāka uḷatākaṟ pālatākiya ivaḷnalaṉ aḻivuṟṟataiyum yāṉ kūṟal vēṇṭā, nīyē kāṇ eṉpāḷ, kaṇṭāṅ kuraimō pāṇa nīyē eṉṟāḷ. itaṉai niṉ poymmoḻi kēṭṭoḻukum talaimakaṟku nī naṉku uraittal vēṇṭum; āṅkum poy puṇarkkātu uḷḷatu kūṟal vēṇṭum eṉṟaṟkuc cērppaṟkuk kaṇṭāṅ kuraimō eṉṟāḷ. atu kēṭṭu nāṇi niṟkum pāṇaṉai nōkki, muḷḷūr maṉṉaṉ kavarntu koṇṭataṉāl āṉirai iḻantu varuntum pallāṉ kiḻavar pōlat talaimakaṉ kātalaṉpu niṉṉāl puṟattoḻukkattiṟ celuttappaṭṭamai yāl, ivaḷ taṉnalaṉ aḻintu varuntukiṉṟāḷ eṉpāḷ. pallāṉ kiḻavariṉ aḻinta ivaḷ nalaṉē eṉṟāḷ, eṉavē iṉi ivaṇniṉṟu pala collutaliṉum viraintu avaṇ ceṉṟu talaimakaṉaik koṇarka eṉpatu kuṟippu, itaṉāṟ payaṉ pāṇaṟku vāyil maṟuttal.

292. nalvēṭṭaṉār
kaḷaviṉkaṇ tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟṟut talaiviyoṭu uḷatākiya kātaluṟavaip pēṇi vaḷarttuvarum talaimakaṉ, pakaṟpōtil talaivi pōntu viḷaiyāṭṭayarum poḻi liṭattē avaḷ kuṟitta iṭattil avaḷait talaippeytu kaṇṭu iṉpuṟṟu oḻukiṉāṉ. avaṉatu toṭarnta varavu maṟaiveḷippaṭukkumeṉa eṇṇiya tōḻi iravu varumāṟu avaṉait teruṭṭavum, avaṉ avvaṇṇamē iraviṉkaṇ tōḻi kuṟitta iṭattē pōntu talaiviyatu kūṭṭam peṟṟu iṉpuṟṟāṉ. ivvāṟṟāl avaṉuṭaiya kātaliṉ māṇpu ciṟakkak kaṇṭāḷ tōḻi; avaṉai iṉit talaimakaḷai varaintukoḷḷumāṟu  tūṇṭum eṇṇam koṇṭu, iravu varutalai maṟukkaluṟṟāḷ. oru nāḷ iravu avaṉ varak kaṇṭatum tōḻi, avaṉai etirppaṭṭu. “aiyaṉē, mucuṇṭai mutaliya koṭikaḷ neruṅkip paṭarnta cantaṉa maraṅkaḷai yuṭaiyatu etirē tōṉṟum kāṭu; ammaraṅkaḷiṟ kaṭṭap peṟṟirukkum tēṉaik koḷḷak karutum kāṉavar, ak koṭikaḷiṉ vaḷamaiyum pacumaiyum karutātu aṟutteṟiyum iyalpiṉar. akkāṭṭai iravuppōtiṟ kaṭantu varutal aritu eṉpataic ciṟitum nī karutukiṉṟāyillai; kāṭṭāṟṟuk karaikaḷ nīraruntuvāṉ pōtarum yāṉaikaḷāl iṭintu āḻntu akaṉ ṟuḷḷaṉa. āḻnta maṭukkaḷil mutalaikaḷ pala vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyum añcāmal nī iravil varutal ceykiṉṟāy. nī varum neṟiyiṉ ētaṅkaḷai naṉkaṟintamaiyāl eṉ tōḻiyākiya talaimakaḷ peritum varuntukiṉṟāḷ. iṉiyum nī iravil ikkāṉattaiyum kāṭṭāṟṟaiyum kaṭantu varukuvaiyā yiṉ, āṟṟāmaiyāl avaḷ uyirviṭuvaḷ; ākaliṉ ēṟpaṉa eṇṇic ceyvāyāka” eṉṟu icaittāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyuḷḷattu nilavum kātal peruki avaṉaiyiṉṟi amaiyātatāyiṉa tiṟattai eṭuttōtit tōḻi talaimakaṉaik kuṟippāl varaivu kaṭāvum nayamkaṇṭa nal vēṭṭaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭu
kiṉṟār. 
neṭuṅkaṇ ārat talaṅkuciṉai valanta
pacuṅkēḻ ilaiya naṟuṅkoṭi1 mucuṇṭait
tīntēṉ koḷpavar vāṅkupu pariyum
yāṇar vaippiṟ kāṉam eṉṉāy 
kaḷiṟuporak2 karainta kayavāyk kuṇṭunīr
oḷiṟuvāṉ paḷiṅkoṭu cempoṉ miṉṉum
karuṅkaṟ kāṉyāṟ ṟaruñcuḻi vaḻaṅkum
karāam pēṇāy3 iravariṉ 
4vāḻāḷ aiyaeṉ tōḻi iṉiyē.
iḵtu iravukkuṟi maṟuttatu.
urai : 
neṭuṅkaṇ ārattu alaṅkuciṉai valanta - neṭiya kaṇukkaḷaiyuṭaiya cantaṉa marattiṟ paṭarntu acaikiṉṟa kiḷaikaḷiṟ piṉṉikkiṭakkum; pacuṅkēḻ ilaiya naṟuṅkoṭi mucuṇṭai - paciya niṟam poruntiya ilaikaḷaiyuṭaiya naṟiya mucuṇṭaik koṭikaḷ; tīntēṉ koḷpavar - tīviya tēṉaik koḷḷum kāṉavarāl; vāṅkupu pariyum - vaḷaittu aṟukkap paṭum; yāṇar vaippiṉ kāṉam eṉṉāy - putumaiyāṉa iṭaṅkaḷaiyuṭaiya kāṉam eṉpatu karutāyāy; kaḷiṟu porak karainta - kaḷiṟṟiyāṉaikaḷ vaḻaṅkutalāl iṭinta karaiyiṭattē; kayavāyk kuṇṭu nīr - vāy akaṉṟa āḻnta nīrnilaiyiṉkaṇ; oḷiṟuvāṉ paḷiṅkoṭu cempoṉ miṉṉum - viḷaṅkukiṉṟa periya paḷiṅkuk kaṟkaḷum cevviya poṟṟukaḷum miṉṉiyoḷirum; karuṅkal kāṉyāṟṟu aruṅcuḻi vaḻaṅkum - iṭaiyiṭaiyē kariya pāṟai kaḷaiyuṭaiya kāṭṭāṟṟu ariya nīrccuḻikaḷil vāḻum; karāam pēṇāy- mutalaikaṭku añcāmal; iravariṉ - iravup pōtukaḷil nī varukuvaiyāyiṉ; aiya-; eṉ tōḻi iṉi vāḻāḷ - eṉ tōḻiyākiya talaimakaḷ iṉi uyir vāḻāḷ kāṇ e.ṟu . 
aiya. nī kāṉam eṉṉāy, pēṇāy, iravariṉ, eṉtōḻi iṉi, uyir vāḻāḷ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. miṉṉum kāṉyāṟu eṉavum, vaḻaṅkum karāam eṉavum iyaiyum. cantaṉattiṉ kaṇukkaḷ nerukkamāka iṉmai paṟṟi neṭuṅkaṇ āram eṉṟār. neruṅkiya kaṇukkaḷiṉmai paṟṟi mūṅkilaiyum cāṉṟōr “neṭuṅkaṇ āṭamai1”eṉpatu kāṇka. valattal, valaipōṟ piṉṉikkiṭattal. mucuṇṭaiyiṉ koṭi maṇa muṭai maiyiṉ naṟuṅkoṭi eṉappaṭṭatu. tēṉ koḷḷaṟku marattil ēṟuṅkāl immucuṇṭai iṭainiṉṟu taṭuttalāl ataṉai īrttu aṟuttoḻittal paṟṟit tīntēṉ koḷpavar vāṅkupu pariyum eṉṟār. parital īṇṭuk kaḷaital mēṟṟu. yāṇar, putumai. nīrvēṭṭa yāṉaikaḷiṉ pōkkuvaravāl iṭintu karaintamai paṟṟi vāyakaṉṟu āḻntuḷḷa nīrnilaik kāṉyāṟṟaik kaḷiṟuporak karainta kayavāyk kuṇṭunīr eṉṟār. kaya, perumai. kaṇṇāṭi pōlva tākaliṉ oḷiṟu vāṉ paḷiṅku eṉṟum, maṇṇiṭaiyē poṟṟukaḷ kiṭattal iyalpātaliṉ cempoṉ miṉṉum eṉṟum kūṟiṉār. periya periya kaṟpāṟaikaḷāl nīrpperukkut taṭaippaṭṭuc cuḻitta lāl, avviṭaṅkaḷai aruñcuḻi eṉpa. cuḻikaḷ āḻntum, taṉṉiṭai yakappaṭṭataṉai veḷiyēṟa viṭātu cuḻalvittum varuttumākaliṉ aruñcuḻi eṉappaṭṭaṉa. aṅkē, nīrōṭṭam taṭaippaṭṭup paḻañcēṟu mikkut tīnāṟṟam kamaḻtaliṉ avaṇ mutalaikaḷ vāḻvatu iyalpātal kaṇṭu, aruñcuḻi vaḻaṅkum karāam eṉpārāyiṉar. koṇṭatu viṭāk koṭumai yuṭaimaiyāṟ karāam añcattaku poruḷāyiṟṟu, karāam, mutalai. iravuvariṉ eṉpatu iravariṉ eṉa vantatu. ira eṉṟē koṇṭu iravu eṉap poruḷkōṭalum muṟai. tōḻi, īṇṭut talaivi mēṟṟu. 
kaḷavoḻukkattiṉkaṇ talaimakaṉ iravuk kuṟiyiṭattu varutalai maṟuttu uḷḷuṟaiyāl varaivukaṭāvaluṟum tōḻi, iravukkuṟikkaṇ avaṉait talaippeytu avaṉ varum kāṉat tiṉ iyalpai vitantu, tēṉ koḷpavar mucuṇṭaiyiṉ naṟuṅkoṭiyai aṟuttu eṟitaliṉ, putupputu neṟiyaṟintu varutal ariteṉpāḷ, pacuṅkēḻ naṟuṅkoṭi mukaṇṭait tīntēṉ koḷpavar vāṅkupu pariyum yāṇar vaippiṉ kāṉam eṉṉāy eṉṟum , kāṉ yāṟṟaṅkaraivaḻi, kaḷiṟṟiyāṉaikaḷiṉ iyakkattāl iṭintu cemmaiyiḻantuḷḷamai kūṟuvāḷ kaḷiṟu porak karainta kayavāy eṉṟum, yāṟṟiṭaiyum kaṟ pāṟaikaḷum aruñcuḻikaḷum niṟaintu kaṭattaṟa kariyavām eṉpāḷ, karuṅkaṟ kāṉyāṟ ṟaruñcuḻi yeṉṟum, avaṟ ṟiṭaiyē cikki viṭiṉ aṅkē vāḻum mutalaikaḷ periya ētattai viḷaivikkum eṉṟaṟku aruñcuḻi vaḻaṅkum karāam pēṇāy  eṉṟum, ivaṟṟai eṉ tōḻiyākiya talaimakaḷ aṟivaḷātalāl, iṉinī iravuppōtil varuvai yāyiṉ āṟṟātu uyirai viṭuvaḷ eṉpāḷ, iravariṉ iṉi vāḻāḷ eṉṟum, iravu varutalai maṟuppatu karuttātaliṉa aiya eṉṟum, avaḷ iṟappiṉ yāṉum iṟantupaṭuvēṉ eṉṟaṟku eṉ tōḻi eṉṟum, eṉavē iṉinī ivvayiṉiṉṟum mīṇṭu pōtalaiyum avaḷ virumpāḷ eṉpatu tōṉṟa iṉi eṉṟum kūṟiṉāḷ.  tēṉ koḷḷak karutum kāṉavar pacuṅkēḻ ilaiyavāyiṉum mucuṇṭaiyiṉ naṟiya koṭiyai vāṅkupu parivatu pōla, ivaḷatu nalam peṟak karutum nī pakaliṉum iraviṉum varutalait tavirttu ivaḷai varaintukōṭal vēṇṭum eṉa uḷḷuṟut turaittavāṟu. itaṉāl talaimakaṉ teruṇṭu varaivu mēṟ koḷ vāṉāvatu payaṉ eṉa aṟika.
293.kayamaṉār
kaḷavoḻukkattāl kātal ciṟantamai kaṇṭa talaimakaṉ, talaimakaḷai nēriya muṟaiyil varaintukoḷḷa muyaṉṟāṉ. akkālattē talaiviyai vēṇṭi notumalar cilar makaṭ kōṭalai viḻaintu muyalvārāyiṉar; peṟṟōrum avarkkē koṭai nērvār pōlat tōṉṟiṉamaiyiṉ, tōḻiyum talaimakaḷum peṟṟōrkku aṟattoṭu niṟkak karutiṉum ēṟṟa cevvi vāykkāmaiyāl uṭaṉpōkkut tuṇintaṉar; talai makaṉum naṉṟeṉa uvantu talaimakaḷai avaḷuṭaiya peṟ ṟōr aṟiyāvāṟu koṇṭutalaikkaḻintāṉ. talaimakaḷaik kāṇāmaiyāl peṟṟōr peritum varuntiṉar; tōḻiyum āyamakaḷirum talaimakaḷ tammai maṟantu uṭaṉpōyiṉamai paṟṟi mikavum varunti maṉam kalaṅkiṉar. makaṭpirivai āṟṟāta naṟṟāy pulampuvatu kāṇac cevili mutalāyiṉārkku orupāl varuttamum orupāl vekuḷiyum poṅki yeḻuntaṉa. āyiṉum, aṟivu aṟaipōkāta peṇmaiyāl talaimakaṉaiyātal talaimakaḷaiyātal nōvatai viṭuttu makaḷai yīṉṟa taṉṉōṭu ottavaḷ talaimakaṉaip peṟṟa tāyātalāl, tāṉ varutta muṟuvatu pōla avaḷum varutta muṟal nēritu eṉat tuṇintu, “oṉṟumaṟiyāp pētaiyait taṉ colvaḻik koṇṭu taṉ pōkkuk kuṭaṉpaṭumāṟu ceytu koṇṭutalaikkaḻinta kāḷai yākiya talaimakaṉai yīṉṟa tāyum, avaṉuṭaiya āyattāraik kāṇumpō tellām peruntuṉpam eṉpōl eytuvāḷāka” eṉṟu moḻintāḷ, 
avaḷuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, makaḷatu ceyaliṉkaṇ amainta aṟattaiyum maṉattiṉ meṉmaiyaiyum uṇarntu vemmaiyuṟāta tāymaiyiṉ taṇṇiya paṇpum, uṭaṉ pōk kukku vēṇṭiya vaṉmaiyai avaṭku ūṭṭiya talaimakaṉatu vaṉkaṇmaikku varunti avaṉaip peṟṟa tāyiṉ tīmaiyai eṇṇic ciṉakkum ciṟumaiyum pulaṉākum tiṟam kaṇṭa kaya maṉār avaṟṟai ippāṭṭil toṭuttup pāṭukiṉṟār. 
maṇikkural noccit teriyal cūṭip
1paṉikkaḷ ārkaip pārmutu kuyavaṉ
iṭupali nuvalum akaṉṟalai maṉṟattu
viḻavuttalaik koṇṭa paḻaviṟaṉ mūtūrp 
pūṅkaṇ āyam kāṇṭoṟum2 empōṟ
peruvitup puṟuka mātō3 emmiṟ
pomma lōtiyait taṉmoḻik koḷīik
koṇṭuṭaṉ pōka valitta
vaṉkaṭ kāḷaiyai īṉṟa tāyē. 
itu, tāy maṉai maruṇṭu colliyatu; avar iṭattāraik kaṇṭu coṟṟatūumām.  
urai : 
maṇikkural noccit teriyal cūṭi-nīlamaṇipōlum kariya kottukkaḷaiyuṭaiya nocci mālaiyaiccūṭi; paṉikkaḷ ārkaip pārmutu kuyavaṉ - paṉikkiṉṟa kaḷḷuṇ ṭalai yuṭaiya pārakattu mutukuṭi makaṉāṉa kuyavaṉ; iṭupali nuvalum akaṉṟalai maṉṟattu - iṭappaṭukiṉṟa paliyai eṭutturaikkum akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya ūrmaṉṟattiṉ kaṇ; viḻavut talaikkoṇṭa paḻaviṟal mūtūr - viḻā eṭuttalai mēṟkoṇṭa paḻamaic ciṟappuṭaiya mūtūriṉ kaṇ; pūṅkaṇ āyam kāṇṭoṟum - pūppōlum kaṇkaḷai yuṭaiya āyattāraik kāṇuntōṟum; empōl peru vituppuṟuka - emmaip pōlat tāṉum mikka maṉanaṭukkattai eytuvāḷāka; emmil pommal ōtiyait taṉmoḻik koḷīi - emmuṭaiya illiṉkaṇ irunta periya kūntalai yuṭaiya talaimakaḷai emmiṉiṉṟum nīkkit taṉ col valaip paṭuttikkoṇṭu; koṇṭu uṭaṉpōka  valitta - taṉṉōṭu uṭaṉpōkkiṟku oruppaṭuttik koṇṭukaḻinta; vaṉkaṇ kāḷaiyai - vaṉkaṇmaiyai yuṭaiya kāḷai pōṉṟa talaimakaṉai; īṉṟa tāy - peṟṟeṭuttavaḷākiya tāyum e-ṟu.
mutukuyavaṉ nuvalum maṉṟattaiyuṭaiya mūtūr āyam kāṇṭoṟum kāḷaiyai īṉṟa tāy empōṟ peruvituppuṟuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nocciyiṉ pūṅkottuk karitāyt tōṉṟutaliṉ maṇikkural nocci eṉṟār; “māk kural nocci”1 eṉap piṟarum kūṟupa. teriyal, mālai.ārkai, uṇṭal. pāril  makkaḷiṉattuḷ tōṉṟiya mutukuṭikaḷuḷ kuyavaṉ uṇkalam camaittut tarutalāl ciṟantamaiyiṉ pārmutu kuyavaṉ eṉṟār. kuyavaṉ, kuyam eṉṟa ciṟappup peṟṟavaṉ; iyaṟpeyar kalañceykō, vēṭkō eṉa vaḻaṅkum. ūravar kūṭip paliyiṭṭuk kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyyum maṉṟam iṭupali nuvalum maṉṟam eṉappaṭum. “palipeṟu viyaṉkaḷam” eṉac cāṉṟōr kuṟippatum itaṉaiyē yām. paṇṭai nāḷil ūrkaḷ tām eṭukkum viḻākkaḷāl oṉṟiṉoṉṟu mēm paṭṭamai paṟṟi, mikkuniṉṟa ūrkaḷ “viḻavu mēmpaṭṭa paḻa viṟal mūtūr”2 eṉṟu ciṟappikkappaṭṭaṉa. ammarapu paṟṟi viḻavut talaik koṇṭa paḻaviṟaṉ mūtūr eṉṟār. pūppōlum kaṇkaḷaiyuṭaimaiyiṉ, iḷañciṟārkaḷaip pūṅkaṇāyam eṉṟār. “pūṅkaṭ putalvaṉ3” eṉpatu kāṇka. makaḷiraiyum “putalvaṉ īṉṟa pūṅkaṇ maṭantai4” eṉak kuṟitta luṇṭu. vituppu, naṭukkam, “eṉpōṟ peruvitup puṟuka5” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. valittal, vaṟpuṟuttal. mātu, ō: acainilai.
makaṭpōkkiya tāy maṉaikkaṇṇiruntu taṉmakaḷ iruntu viḷaiyāṭiya iṭattaiyum poruḷaiyum kāṇumpōtel lām makaḷatu niṉaivu eḻutalāl varuttam mikupavaḷ, ava ḷuṭaiya viḷaiyāṭāyattaik kaṇṭu peruṅkalakka muṟṟu, taṉṉaippōlavē talaimakaṉai yīṉṟa tāyum maṉanaṭukkamuṟṟu varuntutal vēṇṭum eṉpāḷ, pūṅkaṇ āyam kāṇ ṭoṟum empōṟ peruvituppuṟuka eṉṟāḷ. talai makaṉuṭaiya tāyait tāṉ vekuṇṭu kūṟutaṟkuk kāraṇam kūṟuvāḷ, avaṉ taṉ makaḷait taṉ moḻiyāl vaḷaittuk koṇṭamai tōṉṟa emmiṟ pomma lōtiyait taṉ moḻik koḷīi eṉṟum, piṉṉar avaḷai yuṭaṉkoṇṭu pōyiṉa ceytiyaik koṇṭuṭaṉ pōka valitta kāḷai eṉṟum, tampāl  aṉpuṭaiya makaḷ maṉattait tammiṟ pirittut taṉ vayamākkik koṇṭāṉā taliṉ avaṉ maṉam mikavalitu eṉpāḷ vaṉkaṭkāḷai eṉṟum, mēṉmaiyiṉṟi vaṉkaṇmai yuṭaiyāṉaip payanta kuṟṟattukkāka avaḷ varuntal vēṇṭum eṉṟaṟku īṉṟatāy eṉṟum kūṟiṉāḷ. iḷaiyōratu iḷamai yuḷḷattuk kiḷarcciyum malarcciyum ūril eṭukkum viḻāc ceyti kēṭpa eḻuntu, atu nikaḻa malarntu viḷaṅkumātaliṉ, piṟar makkaḷpāl atu kāṇuṅkāl  peṟṟōrkku maṟainta tam makkaḷaip paṟṟiya niṉaivu tōṉṟi varuttuvatu iyalpātalāl, viḻāc ceyti, mutaṟkaṇ vitantu pārmutukuyavaṉ pali nuvalum maṉṟat tiṉkaṇ viḻaveṭuttalaiyuṭaiya paḻaviṟal mūtūr eṉa eṭuttuk kūṟappaṭṭatu. naṟpaṇpuṭaiya makkaḷatu naṟceyal viḷaṅkit tōṉṟumiṭattu,  “ivaṉ tantai eṉ nōṟṟāṉ kol1” eṉap pārāṭṭuvōr, “vayiṟu mācilīiyar avaṉ īṉṟa tāyē2” eṉa vāḻttutal pōla vaṉkaṇmai mikkut tōṉṟiya viṭattu ataṉāl varuttappaṭṭōr, eṉpōṟ peruvitup puṟuka mātō vaṉkaṭ kāḷaiyai īṉṟa tāyē eṉṟu vekuṇṭu raittal mukkālattum ottiyalum ulakiyal eṉa aṟika. itaṉāl naṟṟāy vekuṇṭu uraittu āṟṟāmai tīrvāḷāvatu payaṉ.

294. putukkayattu vaṇṇakkaṉ kampūrkiḻāṉ
iccāṉṟōratu iyaṟpeyar terintilatu. kampūr eṉṉum ūriṭattē pulamai ciṟantu maṉṉar matikkum naṟpaṇiyāl kampūrkiḻāṉ āyiṉār. ataṉāl avaratu iyaṟpeyar maṟain toḻintatu. putukkayam eṉpatu ivaratu piṟantavūr; āṅkē  ivar poṉṉōṭṭam pārkkum toḻil vallarāy viḷaṅ kiṉamaiyiṉ putukkayattu vaṇṇakkaṉ eṉappaṭuvārāyiṉar. vaṇṇakkarāvār ikkālattē poṉ vayira nakaivāṇikam ceypavarāvar. ivar vaṇṇakkamē yaṉṟi nallicaip pulamai yum naṉkupeṟṟavar. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭē kiṭaittuḷḷatu
kaṭimaṇam ceytu koṇṭa talaimakkaḷ taṉi maṉaikkaṇ tammuṭaiya aṟattai iṉitu ceyyat toṭaṅkiya aṇimaik kaṇ talaiviyiṉ tōḻi vantu kāṇpāḷāyiṉāḷ. kaḷaviṉkaṇ avaṉ varaivai nīṭṭit toḻukiṉamaiyiṉ aḻivil kūṭṭam peṟāmaiyāl mēṉi melintu niṟam vēṟupaṭṭu vēṭkainōy mikkut talaivi uḻantataṉai nēriṟkaṇṭu varuntiṉavaḷātaliṉ. tōḻi, yātu kuṟaiyum iṉṟit talaivi iṉpam niṟaintu mēṉi katirttuk kaviṉ mikku viḷaṅkuvatu kaṇṭāḷ. avaṭku viyappum uvakaiyum mēmpaṭṭut tōṉṟiṉa. ataṉāl avaḷ, tāyar mutalāyiṉārkkut tāṉ kaṇṭataṉai vitantu kūṟaluṟṟu, “nāṭa ṉākiya talaivaṉatu mārpu vicumpu pōlvatu” eṉṟum, vicumpāṉatu tīyum vaḷiyum tōṉṟutaṟku iṭamāvatu pōlat talaivaṉ mārpu avaṭkup pirivāl nōyum puṇarvāl iṉpamum tōṉṟutaṟku iṭamāyiṟṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭavar, avaḷ kūṟuvaṉa puṉainturai yōveṉa aiyuṟṟu nōkkiṉamaiyiṉ, yāṉ kūṟuvatu māyamaṉṟu eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. 
tīppayanta vicumpu vaḷi piṟattaṟkum iṭamāṉāṟ pōla vēṭkainōy viḷaittoḻukiya talaivaṉatu mārpu aḻivil kūṭṭattu ayarā iṉpa nukarccikku iṭamātaliṉ, aḵtallatu kaṟpuṭai maṭantaikku uyirnilaikkaḷamāvatu piṟitillai eṉṟa naṟkaruttut tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ amaintiruppatu kaṇṭa kampūrkiḻār ataṉai ippāṭṭil toṭuttup pāṭiyuḷḷār. 
tīyum vaḷiyum vicumpupayan tāṅku 
nōyum iṉpamum ākiṉṟu mātō
māyam aṉṟu tōḻi vēypayiṉṟu 
1eruvaiyiṉ nīṭiya peruvarai aṭukkattut 
2toṉṟuṟai tuppoṭu muraṇmikac ciṉaiik
koṉṟa yāṉaik kōṭukaṇ ṭaṉṉa
cempuṭaik koḻumukai aviḻnta kāntaḷ 
cilampuṭaṉ kamaḻum cāral 
3vilaṅkumalai nāṭaṉ malarnta mārpē
itu, maṇamaṉai pukka tōḻi talaimakaḷatu kaviṉ kaṇṭu colliyatu. 
urai : 
tīyum vaḷiyum vicumpu payantāṅku - tīyum kāṟṟum vicumpiṉkaṇ tōṉṟiṉāṟpōla; nōyum iṉpamum ākiṉṟu - tuṉpamum iṉpamum muṟaiyē uḷavāyiṉa; vēy payiṉṟu - mūṅkilkaḷ mikuntu; eruvaiyiṉ nīṭiya peruvarai yaṭukkattu - koṟukkacci pōla neṭitu vaḷarnta periya malaippakkattē; toṉṟuṟai tuppoṭu muraṇmikac ciṉaii- toṉṟutoṭṭu  varukiṉṟa pakaiyākiya puliyuṭaṉē māṟupāṭu mikutalāl ciṉam ciṟantu; koṉṟa yāṉaik kōṭukaṇṭaṉṉa - ataṉaik koṉṟu civanta yāṉaiyatu kōṭṭiṉaik kaṇṭāṟpōṉṟa; cempuṭaik koḻumukai aviḻnta kāntaḷ - civanta puṟavitaḻaiyuṭaiya koḻuviya arumpu malarnta kāntaṭ pūkkaḷ; cilampuṭaṉ kamaḻum cāral-malaiyiṭameṅkum maṇam nāṟum; vilaṅku malaināṭaṉ malarnta mārpu - nāṭṭiṟ kuṟukkiṭṭu niṟkum malaiyaiyuṭaiya nāṭaṉākiya talaivaṉatu akaṉṟa mārpu; tōḻi - māyam aṉṟu - yāṉ kūṟum itu poyyaṉṟukāṇ e.ṟu.
vilaṅkumalaināṭaṉ malarnta mārpu, vicumpu tīyum vaḷiyum payantāṅku nōyum iṉpamum ākiṉṟu; tōḻi, itu māyamaṉṟu eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. mātum ōvum acainilai. vēy, mūṅkil. eruvai, koṟukkacci. iṉ, oppupporuṭṭu. toṉṟu, paḻaimai. tuppu, ākupeyarāṟ pakaivilaṅkākiya puliyiṉ mēṟṟu, kāntaṭpūviṉ itaḻ viḷimpu civantu iṭaip pakuti veḷuttut tōṉṟutaliṉ, kuruti paṭinta yāṉaikkōṭu uvamamāyiṟṟu. “maṟamiku vēḻamtaṉ māṟukoḷ maintiṉāl, pukarnutala puṇceyta puykōṭu pōla, uyarmukai naṟuṅkāntaḷ nāṭōṟum putitīṉa”1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. malarnta mārpu, virinta mārpu. 
kaḷaviṉkaṇ tōḻiyiṟkūṭṭam toṭaṅkiya nāḷ mutal talaimakaṭku aḻivil kūṭṭattiṉkaṇ vēṭkai mītūrn tamaiyum, ataṉaip peṟāvakaiyil iravukkuṟi, oru vaḻit taṇattal, varaivu nīṭṭippu, varaiporuṭpirivu, vēṟṟōr varaivu mutaliya nikaḻccikaḷāl talaivi peruntuyar uḻan tamaiyum neñciṉkaṇ nilaipeṟṟi ruttaliṉ, nōy ākiṉṟu eṉṟāḷ. vicumpiṭai vaḷiyum vaḷiyiṭait tīyum piṟakkumeṉpa vāyiṉum, potuvakaiyil avviraṇṭaṟkum vicumpu iṭa māṉāṟ pōlat talaimakaṉ pirivāl nōyum puṇarvāl iṉpamum uḷavāyiṉum iraṇṭaṟkum avaṉ mārpu iṭamām eṉpatu karuttākak koḷka. nōy ceyva toṉṟu iṉpam tārāteṉṟum iṉpan tarutaṟkuc camainta talaimakaṉ tuṉpam ceyyāṉeṉṟum, aiyuṟṟunōkkiya talaivi mutalāyiṉārkkut tāṉ kūṟiyatu meyyeṉṟu vaṟpuṟuppāḷ, tōḻi māyamaṉṟu eṉṟāḷ. pakaiveṉṟu civanta yāṉaikkōṭu pōṉṟa kāntaḷ cilampakameṅkum maṇaṅkamaḻum eṉṟatu, alar kūṟuvār talai maṭaṅkat talaimakaḷai maṇantu koṇṭa talaivaṉatu aṉ poḻukkam maṉaiyakam muḻuvatum paravi māṇpuṟuttu kiṉṟa teṉṟavāṟākak koḷka. yāvarum iṉpuṟuvārāvatu payaṉ.
295.oḷavaiyār
kaḷaviṉkaṇ tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟṟa talaimakaṉ viraintu varaintukōṭalaik karutāmaṟ kuṟiyiṭattē talaimakaḷait taṉimaiyiṟ kaṇṭu aḷavaḷāvi makiḻntu vantāṉ. tōḻi veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum varaivu kaṭāvi vantāḷ. talaimakaṉō varaitalait teruḷātu kaḷavē nīṭṭittoḻu kiṉāṉ. orukāl avaṉ talaivimaṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantu niṟpatu kaṇṭa tōḻi, iṟceṟippuraittu varaivukaṭāvum karuttiṉāl, talaiviyōṭu collāṭuvāḷ pōṉṟu avaṉ cevippaṭumāṟu, “tāḻnta kariya kūntalaiyuṭaiyāy, iṟpuṟattē ceṉṟu viḷaiyāṭutalaik kaiyoḻin tamaiyiṉ, namatu āya makaḷir taṉimaiyuṟṟu varuntāniṉṟaṉar; namatu oḻukkattai aṉṉaiyum aṟintu ariya kāvaluṭ paṭutti viṭṭaṉaḷ; namatu iḷamainalam iṟpuṟattē oḻiya yām maṉam uṭaintu maṉaik kaṇṇē mūttu mutirntoḻivataiyaṉṟi vēṟu ceyalillēm” eṉa moḻintāḷ. avaḷatu kaiyaṟavu uṇarntu talaimakaṉ teruṇṭu varaivataṟku āvaṉa muyalvāṉāyiṉaṉ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, aṉṉaiyaṟivum aruṅkaṭik kāppum, talaivaṉ varaivu nīṭṭikkum koṭumaiyum cuṭṭik kāṭṭi varaivu viraivil nikaḻtaṟku muyalum avaḷ nalam kaṇṭa oḷavaiyār ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
murinta cilampiṉ erinta vaḷḷiyiṉ 
1puṟaṉaviḻn tolivarum tāḻiruṅ kūntal
āyamum 2aḻuṅkiṉṟi 3yāyumaḵ taṟintaṉaḷ
4aruṅkaṭi ayarntaṉaḷ kāppē entai
vēṟupaṉ ṉāṭṭiṟ kāltara vanta 
5aruviṉai nāvāy tōṉṟum peruntuṟaik 
kalimaṭaik kaḷḷiṉ cāṭi aṉṉaem
iḷanalam iṟkaṭai oḻiya
uḷamelin tivaṇam mutirkam yāmē.
itu, tōḻi ceṟippaṟivuṟīi varaivukaṭāyatu; ciṟaippuṟamumām.
urai : 
murinta cilampiṉ erinta vaḷḷiyiṉ-pāṟaikaḷ carintu vīḻtalāl muṭicarinta malaippakkattil tīyāṟ karukiya koṭi pōla; puṟaṉ aviḻntu - mutukiṭattē muṭiyaviḻntu vīḻntu kiṭakkum; olivarum tāḻiruṅkūntal - taḻaitta kariya kūntalai yuṭaiyāy; āyamum aḻuṅkiṉṟu - āyamakaḷir palarum tuṇaimaiyiḻantu varuntuvārāka; yāyum aḵtu aṟintaṉaḷ - nam aṉṉaiyum nam oḻukalāṟṟiṉai aṟintukoṇṭu; aruṅkaṭikkāppu ayarntaṉaḷ - kaṭattaṟkariya kāvalaiyum amaittuviṭṭāḷ; entai - em tantaiyum; vēṟupal nāṭṭil - vēṟākiya pala nāṭukaṭkuc ceṉṟu tirumpi varutalāl; kāl taravanta aruviṉai nāvāy tōṉṟum - kāṟṟāl taḷḷappaṭum ari yatoḻiṟpāṭamainta ava ṉuṭaiya kalaṅkaḷum nam kaṇkāṇap pōntu taṅkum; perun tuṟai - periya nīrttuṟaikkaṇ viṟkappaṭum; kalimaṭaik kaḷḷiṉ cāṭiyaṉṉa - mēṉmēlum uṇṇappaṭum kaṭ kuṭamākiya cāṭi pōṉṟa; em iḷanalam iṟkaṭai oḻiya - ematu iḷamaiyum aḻakum illiṉkaṇṇē iruntukeṭa; uḷammelintu ivaṇam yām mutirkam - uḷḷamiḻantu ivvaṇṇamē mūttu mutirvēmāka e.ṟu. 
kūntal, āyam aḻuṅkiṉṟu; yāy aṟintu aruṅkaṭik kāppu ayarntaṉaḷ; entaiyatu nāvāy tōṉṟum; perun tuṟaikkaṭ cāṭiyaṉṉa em iḷanalam iṟkaṭaiyoḻiya, uḷam melintu ivaṇam yām mutirkam eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. veyilālum kāṟṟālum maḻaiyālum aṇucceṟivu kulaitaliṉ pāṟaikaḷ tammiṟ piḷantu muṭicarintu vīḻntamai tōṉṟa murinta cilampu eṉṟum, kāṭṭut tīyāl ventu karinta koṭikaḷai erinta vaḷḷi eṉṟum kūṟiṉāḷ, karintu vāṭik kiṭakkum koṭipōlat talaimuṭi yaviḻntu mutukiṭattē kiṭattal kūṟiyavāṟu. āyam, aḵṟiṇaic collāy niṉṟamai yiṉ aḻuṅkiṉṟu eṉa ataṟkēṟṟa viṉaimuṭivu koṇṭatu; “vallatu aracu” eṉṟāṟpōla.  aṟintaṉaḷ : muṟṟeccam. aruṅkaṭikkāppu, kaṭattaṟkariya kāval; iṟceṟippu. aru viṉai nāvāy, kaṭalakattu mōtum kāṟṟālum alaikaḷālum kaṭṭum kōppum keṭāvakaiyil iṟukap piṇikkappaṭṭu aḻakiya toḻiṟpāṭu amainta marakkalam. kaṭcāṭikaḷ niṟain tirukkumpōtu puṟattē tūymaiyum oppaṉaiyum ceytu vaittu, illātapōtu iṟpuṟattē veyiliṟ pularumāṟu pōkaṭappaṭutal iyalpu. atupōla makaḷirum iḷamaiyum nalamum niṟaintuḷḷapōtu maṉaikkaṇ vaittuk kāppiṭṭu ōmpappaṭuvatum, avai kaḻintapōtu oru kāvalum iṉṟip puṟattē viṭappaṭuvatum ulakiyal. 
varaivumēṟkoḷḷātu kaḷaviṉai nīṭṭittoḻukum talaimakaṉ ceyalkaṇṭu varuntum tōḻikku, peṟṟōr ceyta iṟceṟippu mikka varuttam payantamaiyiṉ. ataṉaic ciṟaip puṟattu niṉṟa talaimakaṉ cevippaṭumāṟu collutaliṉ, kōṭaiyāl vempip poliviṉṟit tōṉṟum kuṉṟiṉ kāṭciyai vitanteṭuttu murinta cilampiṉ erinta vaḷḷiyiṉ eṉṟum, kātalaṉoṭu talaippeytaliṉmaiyiṉ neyyum pūvumākiya oppaṉaiyiṉṟi veṟitē tāḻntu kiṭakkiṉṟamai tōṉṟak kūntalaip puṟaṉaviḻntu olivarum tāḻiruṅ kūntal eṉṟum kūṟiṉāḷ. puṟattē āyaveḷḷam cūḻvarac  ceṉṟu viḷaiyāṭi iṉpuṟum tiṟam iṉṟi maṉaikkaṇ ceṟikkappaṭṭamai tōṉṟa, āyamum aḻuṅkiṉṟu eṉṟāḷ. eṉavē, iṉi pakaṟpōtil kuṟiyiṭattē talaimakaṉaik  kāṇṭal illai eṉṟāḷām, iravuk kuṟikkum iṉi iṭam uṇṭākāvāṟu aṉṉai puṟakkāvalum maṉaikkāvalum naṉku amaittu viṭṭaṉaḷ eṉṟum, avaṭku namatu oḻukalāṟu terintu viṭṭateṉṟum kūṟuvāḷ yāyum aḵtu aṟintaṉaḷ aruṅkaṭi yayarntaṉaḷ kāppu eṉṟāḷ. aruṅkaṭi, nakark kāval; kāppu, maṉaikkāval. itukāṟum illātirunta tantai kāvalum ippoḻutu avaṉ taṉ nāvāyuṭaṉ pōntamaiyiṉ niṟaintatu eṉpāḷ, entai aruviṉai nāvāy tōṉṟum eṉṟāḷ. kalaṅkaḷiṉ pōkkuvaravu mikutiyāl makkaḷ niṟainta peruntuṟaikkaṇ kaṭkaṭaikaḷ mikkirukkum eṉavuṇarka. iṟpuṟattē niṟutta kaṭcāṭikaḷ vaṟṟip puṟattē oppaṉai yiḻantu poliviḻantu kiṭappatu pōla iḷamai nalam vaṟitē iḻantu mūttu viḷiveytak kaṭavēm eṉpāḷ, kalimaṭaik kaḷḷiṉ cāṭiyaṉṉa em iḷa nalam iṟkaṭai yoḻiya uḷam iḻantu ivaṇam mutirkam eṉṟāḷ. virainta varavait talaimakaṉ mēṟkoḷḷāmai paṟṟi uḷam iḻantu ivaṇam mutirkam eṉṟāḷ; itaṉāṟpayaṉ, talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
296.kutirait tuṟaiyaṉār
iccāṉṟōruṭaiya peyar kutirait tiṟaiyaṉār eṉavum kutirait taṟiyaṉār eṉavum kāṇappaṭukiṟatu. kutiraittuṟai yeṉpatu teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭattuk kaṭaṟkaraic cīṟūrkaḷil oṉṟu; ippōtu nālaintu vīṭukaḷaik koṇṭu māppiḷḷai yeṉappaṭum cōṉakar vāḻum mikac ciṟiya vūrākak kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. oru kālattē ivvūr mēlaināṭṭiṉiṉṟum kalattiṉ vanta kutirai vāṇikattāl ippeyar peṟṟiruk kalām. iṉi, kutirait tuṟaiyeṉpatu paṇṭaiya kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ kaṭaṟkaraip pakutikaḷil oṉṟākalām eṉṟum, “nīriṉ vanta nimirparip puravi”yiṟaṅkumiṭameṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar. iccāṉṟōr appakutik kuriyarāṉatu paṟṟi ēṉaiyōr palarum ivaraik kutirait tuṟaiyaṉār eṉa vaḻaṅkiṉamaiyiṉ iyaṟpeyar maṟaintoḻintatu. ivar pāṭiya tāka ivvoru pāṭṭuttāṉ kiṭaittuḷatu. 
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil vāḻtal vēṇṭic ceytaṟkamainta kaṭamai kāraṇamākat talaimakaṉ talaiviyiṉ nīṅkic cēṟaṟkuriya ṉāṉāṉ. uṇṭalum makkaḷaip perukkalumē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷaṉṟu. uṇṭaṉ mutaliyavaṟṟōṭu tammōraṉṉa makkaḷum vāḻvāṅku vāḻntālaṉṟit tamakku vāḻvillai yeṉṟu karuti atu kuṟittup poruḷīṭṭalum kāttalum vakuttalum tuyppittalum tuyttalum talaimai vāḻviṉkaṇṇavākum. attuṟaiyil talaimakaṉ talaiviyiṟ pirintu cēṇiṟ cellutal iyal pātaliṉ, poruḷīṭṭuvāṉ cēṟal poruṭpirivu eṉavum poruḷait tokuttal vakuttal kāttal tuyttal tuyppittal mutaliya kaṭamai kuṟittup pirital viṉaiyātaliṉ viṉaivayiṟ pirivu eṉavum poruḷnūlkaḷ kūṟuvatu iyalpu. avvāṟṟāl orukāl talaimakaṉ viṉaivayiṟ piriyum kaṭamaiyuṭaiya ṉāṉāṉ. pirivu kaṭamaiyāyiṉum, kūṭiyiruntu iṉpuṟu vōrkku atu mikka varuttamē nalkum; ākavē, avaṉ pirivuk kuṟippiṉai yaṟintu tōḻi pōntu talaimakaṭku uraikkavum, avaṭku āṟṟāmai mikkatu. talaimakaṉum tōḻiyum takuvaṉa kūṟi avaḷai āṟṟuvikka muyaṉṟapōtu “viṉaivayiṟ pirital āṇmaikku iyalpu; pirivāṟṟi maṉaikkaṇ uṟaital peṇmaikkuc ciṟappu” eṉṟellām uraittaṉar. atukēṭṭa talaimakaḷ, “iḵtu eṉṉa koṭumai1 pirintu varuntutal āṇmaikkiyalpum iruntu varuntutal peṇmaik kiyalpu mām. pirivuk kētuvākiya viṉaiyum, “vēṟṟumai koḷḷātu niṉaiyuṅkālaik kālamoṭu tōṉṟum”eṉpar; ippōtu koṉṟai malarum kārkālam nilavukiṟatu; itu piriyātu iruntu makiḻtaṟkuriyatu; pirintōrum pirivu tavirntu mīṭaṟkuriyatu. aṟṟāka. nam talaivar viṉaivayiṟ pirivar eṉpatum, yām piriveṇṇi varuntiyuṟaital vēṇṭum eṉpatum iyaṉeṟikku māṟupaṭukiṉṟaṉavē” eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷ viṉai nikaḻccikku iṉṟi yamaiyāta kālak kūṟṟiṉ poruntāmai kāṭṭi viṉaivayiṟ pirivai maṟukkum matinuṭpam kaṇṭa kutirait tuṟaiyaṉārkku viyappu mikkataṉāl, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. 
1eṉṉā vatukol tōḻi maṉṉar
viṉaival yāṉaip pukarmukat taṇinta 
poṉcey ōṭaip puṉainalam kaṭuppap
puḻaṟkāyk koṉṟaik kōṭaṇi koṭiyiṇar
ēkaṉ mīmicai mētaka malarum
pirintōr iraṅkum 2arumpeṟaṟ kālaiyum
viṉaiyē niṉainta uḷḷamoṭu tuṉaiic
celpa eṉpa kātalar
oḻitum eṉpanām 3aruntuyar uḻantē. 
itu, tōḻiyāṟ pirivuṇarttappaṭṭa talaimakaḷ colliyatu. 
urai : 
tōḻi-; eṉṉāvatu kol - eṉṉavāy muṭiyumō; maṉṉar viṉaival yāṉaip pukarmukattu aṇinta - vēntar kaḷiṉ viṉai yaṟintu ceytal valla araca yāṉaiyiṉ puḷḷi poruntiya mukattil aṇiyappaṭṭa; poṉcey ōṭai puṉaikalam kaṭuppa- poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa paṭṭattiṉ kaṇ oḷirum oppaṉai yaḻaku pōla; puḻaṟkāyk koṉṟaik kōṭaṇi koṭiyiṇar- uḷḷē puḻaiyuṭaiya kāykaḷaik kāykkum koṉṟaiyiṉ kompiṉiṭattē koṭipōl aḻakuṟap pūttirukkum pūṅkottu; ēkal mīmicai mētaka malarum - uyarnta  pāṟaimēl ciṟappāka malarntu tōṉṟum; pirintōr iraṅkum arumpeṟaṟ kālaiyum - kātalaraip pirintōr taṉittiruntu varuntutaṟ kiṭaṉākiya peṟaṟkariya kār kālattilum; viṉaiyē niṉainta uḷḷamoṭu - viṉai ceyal vakaikaḷaiyē niṉaintu cellum uḷḷattuṭaṉē; kātalar tuṉaiic celpa eṉpa - nam kātalarākiya talaivar viraintu celkuvar eṉak kūṟāniṟpar; nām aruntuyar uḻantu oḻitum eṉpa - nām poṟuttaṟkariya pirivuttuyarait tāṅki iṅṅaṉē iruntoḻital vēṇṭum eṉpar āka lāṉ e.ṟu. 
tōḻi, yāṉaimukat taṇinta ōṭaip puṉainalam kaṭuppak koṉṟaik koṭiyiṇar. kaṉmicai, mētaka malarum, arum peṟaṟ kālaiyum, kātalar, viṉaiyē niṉainta uḷḷamoṭu, tuṉaiic celpa eṉṟum, nām aruntuya ruḻantu oḻitum eṉṟum kūṟuvarākaliṉ, iḵtu yātāy muṭiyumō? aṟiyēṉ kāṇ. eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivuceyka. viṉaivakai palavum nuṇṇitāka aṟintu naṉku ceytu uyarnta yāṉaikaḷaiyē aracarkaḷ pēṇip pōṟṟuvatōṭu mikacciṟanta oppaṉai yamainta ōṭaikaḷaiyē aṇivarātaliṉa maṉṉar viṉaival yāṉai eṉṟār. vaṉmai ciṟanta yāṉaiyiṉ mukam puḷḷi mikkiruppatu paṟṟip pukarmukam eṉṟum, mukappaṭṭam uyarnta poṉṉāṟ ceyyappaṭumāṟu tōṉṟap poṉcey ōṭai eṉṟum, carakkoṉṟaiyiṉ iṇarpōl aḵtu oppaṉai ceyyappaṭṭiruppataip puṉainalam eṉṟum ciṟappittār. puḻaṟkāy, uḷḷē puḻaiyaiyuṭaiyatāy, puḻal - puḻai. “puḻaṟkāl āmpal”1 eṉa varuvatu, “puḻaikkālāmpal”2  eṉappaṭuvatāl ītuṇarappaṭum. “poriyarai ñemirnta puḻaṟ kāyk koṉṟai”1 eṉap piṟarum kūṟuvar. koṉṟaiyiṉpū koṭiyiṭaik kōttatu pōla, oḻuṅkupaṭap pūttiruttaliṉ, koṉṟaik kōṭaṇi koṭiyiṇar eṉṟār; piṟarum “kompucēr koṭiyiṇar”2  eṉṟum, “koṉṟaik koṭi yiṇar ūḻppa”3 eṉṟum kūṟupa. ē : uyarccip poruṭṭākiya uric col.4 mētakavu, mikka aḻaku. kātalāṟ kūṭiyirup pōrkku mikka iṉpattaiyum pirintōrkku āṟṟaṟkariya taṉimait tuṉpattaiyum tarum paruvamātaliṉ kārpparuvattaip pirintōr iraṅkum kālaiyeṉavum, piṟar uḷatākka uṇṭākātu iyaṟkai neṟiyil tāṉē tōṉṟutal paṟṟi arumpeṟaṟkālai eṉavum kūṟiṉār. “nallār maṉaṅkavalat tōṉṟip paṇimoḻiyaik, kolvāṅkuk kūrntatu ikkār”5 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉpattai vilakkutaliṉ viṉaiyē eṉpuḻi ēkāram pirinilai; tēṟṟamumām. aruntuyar eṉṟār, mēṉmēlum peruki niṉṟu varuttal paṟṟi.
maṉaiyaṟattil karuttirutti āvaṉaceytoḻukum talai makaṭkut tōḻi pōntu talaimakaṉatu pirivukkuṟippai uṇart tiyatum, avaḷ tiṭukkiṭṭut tikaippuṇṭu cintaṉaikkuḷ āḻntāḷ. puṇarviṉkaṭ peṟum iṉpattiṉum piriviṉkaṇ uḷatākum tuṉpam perukit tōṉṟavē, avaḷ uḷḷattē appoḻutu nilaviya kārkālak kāṭciyum kātalar vāḻvum māṟi māṟip pulaṉāyiṉa; ataṉāl vēṭkaiyāl vetumpit tōḻiyai nōkki, iḵtu yātāy muṭiyumō aṟiyēṉ eṉpāḷāy, eṉṉāvatukol tōḻi eṉṟāḷ. atu kēṭṭu maruṇṭa uḷḷamoṭu mayaṅkinōkkiya tōḻikkuk kaṇ ṇetirē kāṭci nalkiya kārpparuvattaik kāṭṭi ipparuvam peṟaṟkariyatu; ariyatu iyaintavaḻi nekiḻaviṭātu ataṉai viraintu payaṉkōṭal  aṟivuṭaimai yeṉṟa karuttāl arum peṟaṟ kālai eṉṟum, ikkālattē maṉaikkaṇ iruntu ataṟkuriya aṟañceyvōr ataṉiṟ pirintu ceṉṟu poruḷ ceytalai niṉaiyār eṉpāḷ, arumpeṟaṟ kālaiyum eṉṟum, maṉaiyuṟaintu māṇaṟam purintoḻukum makaḷir peṟaṟ kuriya poruḷākiya iṉpap pēṟṟukku amainta tākaliṉ, ikkārkālattē kātalar pirintu cellu mukattāl taṉimai yuṟuvarēl iyaṟkaiyiṉ oṟuttalāl varuntuvareṉpāḷ, pirintōr iraṅkum arumpeṟaṟ kālaiyum eṉṟum moḻintāḷ. ummai pirivu kūṭāteṉpatai vaṟpuṟuttaliṉ etirmaṟai. piṉṉar avar pirivu niṉaitaṟkuk kāraṇam yātā meṉa niṉaivāḷ viṉai mēṟkoṇṭavaḻi iṉpamum, iṉpa nukarccikkaṇ viṉaiyum niṉaittal poruḷceyalvakaikkup poruntātāka, talaivar avvāṟu māṟi niṉaiyum uḷḷatta reṉpāḷ, viṉaiyē niṉainta uḷḷamoṭu  eṉṟum, iṅṅaṉam taṭumāṟiyataṉāl viraivu tōṉṟi muṭukukiṟa teṉ pāḷ, tuṉaiic celpa eṉṟum, innilaiyiṟ pirivarēl kātal niṟaintiruttaṟkuriya avaruḷḷam viṉaikkuriya niṉaivukaṭku  iṭamām eṉṟaṟkuk kātalar eṉṟum kūṟiṉāḷ. kātalar etirmaṟaik kuṟippumoḻi. akkātal paṟṟukkōṭāka vāḻum nām tuyarmikutiyāl varuntiyoḻivataṉṟi vēṟu ceyalilam eṉpāḷ oḻitum eṉpa nām aruntuyaruḻantē eṉṟāḷ.      eṉpa, iruvaḻiyum acainilai eṉṟumām. avarpāṟ pirintu celavum nampāl iruntoḻivum amaiyumāyiṉ vāḻkkai payaṉiṉṟu eṉa uḷḷuṟaiyāṟ kuṟittaliṉ eṉṉāvatukol tōḻi eṉṟāḷ. yāṉaiyiṉ mukattaṇinta ōṭaiyiṉ puṉai nalam kaṭuppak koṉṟaik koṭiyiṇar mētaka malarntu puḻaṟ kāy kāykkum eṉṟatu, talaimakaṉ kuṭikku maṅkala maṉaiviyāy māṇpuṟum yāṉ iṉpavuḷḷīṭillāta vāḻkkaiyaḷāṉēṉ kāṇ eṉa uḷḷuṟuttavāṟu. talaivaṉ celavaḻuṅkuvāṉāvatu payaṉ.
 297.maturai aḷakkar ñāḻalār makaṉār maḷḷaṉār
iccāṉṟōr peyarkkaṇ uḷḷa ñāḻalār eṉpatu ñāḻār eṉavum kuṟikkappaṭukiṟatu. aḷakkar ñāḻalār eṉpatu ippāṭṭiṉ āciriyarāṉa maḷḷaṉārkkut tantai peyar. avarum ciṟanta cāṉṟōrātaliṉ ñāḻalār eṉṟu ciṟappikkap peṟukiṉṟār. kaḻikkaraik kaṇṇiṉṟa ñāḻal marattai aḷakkar ñāḻal eṉap pāṭiya ciṟappuppaṟṟiyō aḷakkar eṉṉum ūriṭattē tōṉṟi, ñāḻal eṉṟa peyar pūṇṭakāraṇat tālō avar aḷakkar ñāḻalār eṉṟa ciṟappeyti muṭivil maturaikkaṇ vantu taṅkiṉamaipaṟṟi, maturai aḷakkar ñāḻalār eṉappaṭuvārāyiṉar. maḷḷaṉ : iyaṟpeyar. ciṟukuṭikiḻāṉ āṉa paṇṇaṉ eṉpavaṉ im maḷḷaṉār kālattiṟ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. muṭivēntaṉāṉa kuḷamuṟṟattut tuñciya cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉukku avaṉ yātta naṇpaṉ. vaḷavaṉē avaṉaip puṟappāṭṭoṉṟil “yāṉ vāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya”eṉa vāḻttiyuḷḷāṉ. cāṉṟōrāṉa kōvūrkiḻār mutaliyōr, “kaivaḷ ḷīkaip paṇṇaṉ”eṉavum, “taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ paṇṇaṉ” eṉavum pārāṭṭuvar. appeṟṟiyōṉai maḷḷaṉārum pāṭiyuḷḷār. ataṉkaṭ cennāppulavarkaḷai “nuṇQltaṭakkaiyiṉ nāmarup pāka, vellum vāymoḻip pulavar” eṉac ciṟappittu avarkaṭkup “pulluṭaiya viḷainilam peyarkkum paṇṇaṉ” eṉa ivar pāṭiyiruppatu iṉpam taruvatoṉṟu. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūlkaḷilum uṇṭu.
kaḷavuk kātaloḻukkam pūṇṭa talaimakkaḷil tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟṟa talaimakaṉ varaintukōṭaṟkaṇ viraiyātu kātal māṇpuṟuvatu karuti nīṭṭit toḻukukiṟāṉ. avaḷatu kātal peruki avaṉai iṉṟiyamaiyā aḷaviṉai yaṭaintatu kaṇṭa tōḻi,  avaṉaik kuṟippāl varaivu kaṭāvalāṉāḷ. orukāl talaimakaṉ pōntu talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantuniṟpatu kaṇṭu talaiviyōṭu  collāṭupavaḷ pōṉṟu avaṉ cevippaṭumāṟu oru putar arukē niṉṟu, niṉṉai uṇpikkak koṇarnta pāl poṉvaḷḷattil kaṭṭiliṉ kīḻiruppa atu niṉmēṉi pōlum poṉṉiṟam peṟṟatu; nīyum kaṭṭiliṉ iṟaṅkic ciṟitum naṭakkiṉ ṟāyillai; paṭukkaiyai yum  veṟuttāy pōla eḻuntu uṭkārntu kaḷḷuṇṭu makiḻntāṟ pōlak kaṇ civantuḷḷaṉai; ivvēṟupāṭu eṉṉaiyeṉavum nī niṉaittilai; niṉ uḷḷattuk kuṟippum mikap peritāka uḷatu. talaivaṉākiya kātalaṉ pōntu niṉ nalla uḷḷattaik kavarntu koṇṭamai yuṇarāmaiyiṉ, aṉṉai yum maiyalu ṟāḷāyiṉum piṟar aiyuṟāvāṟu kaṭuṅkuraleṭuttu aḻaikkiṉṟāḷ; kātalarō nam nilai yuṇarntu varaikiṉṟā rillai; yāṉ ceyvataṟiyātu varuntukiṉṟēṉ” eṉṟu coṉ ṉāḷ. 
tōḻiyiṉatu ivvuraiyiṉkaṇ, talaiviyiṉ kātaṟ ciṟap pum tāyaṟiviṉ nuṭpamum vēṟṟuvaraivuk kuṟippum aṭaṅki niṟkum nayam kaṇṭa maḷḷaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.  
poṉcey vaḷḷattup pālkiḻak kiruppa
niṉṉoḷi ēṟiya cēvaṭi otuṅkāy
paṉmāṇ cēkkai 1pakaikoḷa niṉaii
makiḻā nōkkam makiḻntaṉai2 pōṉṟaṉai
evaṉkol eṉṟu niṉaikkalum3 niṉaittilai
niṉṉuḷ tōṉṟum kuṟippunaṉi peritē
4cetunaṉai muṇaiiya citarkāl vāraṇam
5mutirkaṟi yāppil tuñcum nāṭaṉ
mella vantuniṉ nallakam peṟṟamai
6maiya luṟāaḷ aṉṉai
aiya miṉṟik kaṭuṅkū viṉaḷē.
itu, tōḻi ciṟaippuṟamākat talaimakaṭku uraippāḷāyt talaimakaṉ kēṭpac colliyatu; tōḻi talaimakaḷai aṟattoṭu nilai valippittatūumām. 
urai : 
poṉcey vaḷḷattup pāl kiḻakkiruppa- poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kiṇṇattiṟ peytu kīḻē vaittirukkum pāl; niṉ oḷi ēṟiya - niṉ mēṉiyiṉ poṉṉoḷi koṇṭaṉa; cēvaṭi otuṅkāy - civanta niṉ aṭiyeṭuttu nī naṭakkiṉṟā yillai; paṉmāṇ cēkkai pakaikoḷa niṉaii-palavāy māṭcimaippaṭṭa paṭukkaiyum vemmaiyuṟṟup pakai cey talāl yātō niṉaintu; makiḻā nōkkam makiḻntaṉai pōṉṟaṉai - kaḷḷuṇṭāreytum maiyal nōkkiṟku iṭamiṉṟākavum ataṉai uṇṭāṟ pōlum nōkkamuṭai yāyiṉai; evaṉ kol eṉṟu niṉaikkalum niṉaittilai - eṉṉai kāraṇameṉavum nī niṉaikkiṉṟāyillai; niṉṉuḷ tōṉṟum kuṟippum naṉiperitu - niṉpāl tōṉṟum kuṟippukkaḷum mikap periyavākum; cetunaṉai muṇaiiya citarkāl vāraṇam - vāṭiya arumpukaḷai mēyntu veṟutta citarnta iṟaku poruntiya kālkaḷaiyuṭaiya kōḻi; mutir kaṟi yāppil tuñcum nāṭaṉ - mutirnta miḷakukkoṭikku vakutta pāttiyil kiṭantu uṟaṅkum nāṭaṉākiya talaivaṉ; mella vantu - paiyap pōntu; niṉ nallakam peṟṟamai - niṉ nallavuḷḷattaik kavarntu koṇṭamai yaṟiyāmaiyiṉ; maiyal uṟāaḷ aṉṉai - aṟintuḻi yeytum mayakkattai uṟāḷākiya aṉṉai; aiyam iṉṟik kaṭuṅ kūviṉaḷ - aiyak kuṟippoṉṟum tōṉṟā vakaiyil mikka kuraleṭuttu aḻaiyāniṉṟaṉaḷkāṇ e.ṟu. 
pāl iruppa ēṟiya; cēvaṭi otuṅkāy; pakaikoḷa niṉaii makiḻntaṉai pōṉṟaṉai, niṉaikkalum niṉaittilai; kuṟippu naṉi peritu; peṟṟamai maiyaluṟāaḷ aṉṉai kaṭuṅkūviṉaḷ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pāl ney mutaliya nīriyaṟ poruḷkaḷaip paṉmaiyāṟ kūṟum vaḻakkup paṟṟip pāl kiḻakkiruppa eṉṟār. kiḻakku, kīḻ. naṉku kāynta pāl niṟañ civantu ēṭupaṭiyak kuḷirntavaḻi viḷaṅkit tōṉṟum iyal piṟṟu; atu poṉvaḷḷattiṟ peytu vaittavaḻic cenniṟam mikutaliṉ, oḷiēṟiya eṉṟār. otuṅkutal, naṭattal. pañcu, pīli mutaliya palvakai meṉporuḷāl amainta paṭukkai yātaliṉ paṉmāṇ cēkkai eṉappaṭṭatu. paṭukkaiyum vemmaiyuṟṟu iruttaṟ kākāvāṟu māṟutalāl pakaikoḷa eṉṟār. ceya veṉeccam kāraṇapporuṭṭu. kaḷḷuṇṭalāṟ piṟakkum maiyal makiḻtal eṉappaṭum; “makiḻntataṉ talaiyum naṟavuṇ ṭāṅku1” eṉpatu kāṇka. makiḻcciyāl tōṉṟum maiyal nōkkam makiḻnta nōkkam eṉṟum, maiyaliṉṟit teḷinta pārvai makiḻā nōkkam eṉṟum kūṟappaṭum. “uṇṇalum uṇṇēṉ”1 eṉṟāṟ pōla niṉaikkalum niṉaittilai eṉavantatu. cetunaṉai “cetumoḻi”2 cetukkaṇ3 eṉṟāṟ pōlap payaṉillāmai cuṭṭi niṉṟatu. ciṟakukaḷ ciṟukic cetiḷ palkic citaṟiṉāṟ pōlat tōṉṟutaliṉ kōḻiyiṉ kāl citarkāl eṉappaṭṭatu. yāppu, pātti, “yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr”4 eṉpatu kāṇka. kaṟikkoṭi mutirnta viṭattu nīr corital vēṇṭāmaiyiṉ, ataṉkaṇ vāraṇam tuñcuvatāyiṟṟu eṉka. nallakam, nalla  maṉatteḻum kātalaṉpu. maiyal, īṇṭu vekuḷi mēṟṟu, kaṭuṅkū, mikka kūppīṭu; iraiccalumām. 
ciṟaippuṟattē niṉṟa talaimakaṉ cevippaṭumāṟu tōḻi talaiviyoṭu collāṭuvāḷ, avaḷ vēṭkai mikku  uṇṭi veṟuttu niṟam vēṟupaṭṭamai pulappaṭa, poṉcey vaḷḷattup pāl kiḻakkiruppa niṉ oḷi ēṟiya eṉṟum, ataṉāl uṭampunaṉi curuṅkiṉamaiyiṉ naṭattal melintaṉai eṉṟaṟkuc cēvaṭi yotuṅkāy eṉṟum, neṭi tiruttaliṉ paṭukkaiyum veytuṟṟu vemmai ceytaliṉ irukkamāṭṭātu maruṇṭu nōkkukiṉṟaṉai eṉpāḷ, paṉmāṇ cēkkai pakaikoḷa niṉaii makiḻā nōkkamoṭu makiḻntaṉai pōṉṟaṉai eṉṟum kūṟiṉāḷ. kūṭṭamiṉmaiyiṉ makiḻā nōkkattai vitantōtik kātal kaimmikal tōṉṟa makiḻnta nōkkattaik kūṟiṉāḷ, ivvēṟupāṭṭāl payaṉ yātu millai; kātalar teruṇṭuvaraitalai niṉaittilar eṉpāḷ, evaṉkol eṉṟu niṉaikkalum niṉaittilai yeṉṟum, tāyaṟintu  iṟceṟippu mikuvippiṉum talaimakaṉaik kāṇṭal aritāyiṉum uṭaṉpōkku mutaliyaṉa mēṟkōṭaṟku ēṟṟa vaṉkaṇmaik kuṟippum niṉpāl viḷaṅkit tōṉṟukiṟateṉ pāḷ, niṉṉuḷ tōṉṟum kuṟippu naṉiperitu eṉṟum, uḷḷuṟaiyāl vēṟṟōr makaṭkoṭai vēṇṭi vantu iruppatai yuṇarttutaliṉ niṉakkum talaimakaṟku muḷatākiya kātaluṟavai yaṟiyāmaiyiṉ aṉṉai vekuḷimayakkamiṉṟi vēṟoṉṟu niṉaittoḻukukiṉṟāḷ eṉpāḷ maiyal uṟāaḷ aṉṉai yeṉṟum, eṉiṉum, avaṭku añci avaḷ āṇaivaḻiyoḻukum niṉ aruñceyal māṇpai ayalavar aṟiyavum, niṉ kaḷavu mēlum nīṭṭiyavāṟu toṭarpaṟumāṟum, pērāravāram ceytoḻukukiṉṟāḷ eṉṟum, eṉavē talai makaṉ iṉiyum teruḷāṉāyiṉ vēṟṟavar varaivum ētam palavum eytumeṉṟum kūṟiṉāḷ. cetunaṉai muṇaiiya citarkāl vāraṇam mutirkaṟi yāppil tuñcum eṉṟatu, piṟavayiṉ makaṭ kōṭal veṟuttup pōnta notumalar atu viḻaintu vantuḷḷaṉar eṉṟu uḷḷuṟuttavāṟu, talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.

298.viṟṟūṟṟu vaṇṇakkaṉ tattaṉār
palakkaṉūṟṟu, tāḻaiyūṟṟu eṉṟāṟpōla viṟṟūṟṟu eṉpatu ōr ūr; itu pāṇṭi nāṭṭiṉkaṇ iruntu maṟaintu pōyiṟṟu. tattaṉār eṉṟa iccāṉṟōr ivvūrkkaṇ vaṇṇakkar toḻil purintu vantavar. ataṉāl ivar viṟṟūṟṟu vaṇṇakkaṉ tattaṉār eṉṟa  peyar peṟuvārāyiṉār. ivvūr nallicaic cāṉṟōrāṉa mūteyiṉaṉār eṉṟa cāṉṟōrkkum uriyatākum. ākavē, ivvūr cāṉṟōr tōṉṟum cāl puṭaiyateṉpatu iṉitu viḷaṅkum. ittattaṉār pāṇṭiyaṉatu kūṭalnakaraip pārāṭṭutalāl ivarkku annakar pāluḷḷa īṭupāṭu naṉku terikiṟatu. ivar pāṭiyatāka vēṟu pāṭṭukkaḷ kiṭaittila. 
vatuvai maṇam puṇarntu maṉaiyaṟam mēṟkoṇṭa talaimakkaḷ vāḻvil, talaivaṉ poruḷ ceyyak karutit talaiviyiṟ pirintu cella vēṇṭiya kaṭamaiyuṭai yaṉāṉāṉ. poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyum kātaliyiṉ pirivarumaiyum avaṉ uḷḷattai alaittaṉa. ivviru karuttukkaḷum tammuṉ nēr niṉṟu pōrāṭutaṟku avaṉmaṉam nilaikkaḷamāyiṟṟē yaṉṟi orutalaiyākat tuṇitaṟkut tuṇaiceyyavillai. ataṉāl kalaṅkañar eytik kaiyaṟṟa avaṉ uḷḷattil, kātalvaḻi niṉṟa oru karuttut tōṉṟiṟṟu; talaimakaḷai mutaṟkaṇ tāṉ talaippeyta ñāṉṟu, “piriyēṉ; piriyiṉ uyir tariyēṉ” eṉṟu moḻinta orumaiyuraiyaiyum ataṉai maṉaṅ koṇṭu makiḻntu nōkkiya talaiviyiṉ kātaṟpārvai yaiyum atu niṉaippittatu. nam piriviṉkaṇ iṭaiyiṟ kaṭantu cellum perumalaikaḷai nōkkik kaṇ kaliḻum kātaliyiṉ avalap pārvaiyaip peṟutal kātal vāḻvukkup poruntuva taṉṟu eṉpatu talaivaṉ neñciṉkaṇ tōṉṟiya putukkaruttu. ataṉai yavaṉ talaivi kēṭkumāṟu taṉ neñciṟkuk kūṟuvāṉ pōl eṭutturaittāṉ. atu kēṭṭu avaḷum oruvāṟu teḷintu tēṟiṉāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ tāṉ uraitta moḻi yorumaiyaiyum kātaliyiṉ pirivarumaiyaiyum eṭuttōtip pirivu viḻaiyātāṉ pōla uraittu uḷḷuṟaiyāl piriyiṉum uḷḷam piriyātu peyarntu pōntu talaimakaḷaik kūṭum tiṟam kūṟic celavaḻuṅkum nayam kaṇṭa nam vaṇṇakkaṉ tattaṉār atu poruḷāka vaittu ippāṭṭaip pāṭukiṉṟār. 
vampa mākkaḷ varutiṟam nōkkic
ceṅkaṇai toṭutta ceyirnōk kāṭavar
maṭivāyt taṇṇumai taḻaṅkukural kēṭṭa
eruvaic cēval 1 kiḷaivayiṟ peyarum 
aruñcurak kavalai añcuvaru naṉantalaip 
perumpal kuṉṟam uḷḷiyum maṟṟivaḷ
karumpuṭaip paṇaittōḷ nōkkiyum orutiṟam
paṟṟāy vāḻiem neñcē naṟṟārp 
poṟṟērc ceḻiyaṉ2 kūṭal aṉṉa
orumai ceppiya arumai vāṉmukai
irumpōtu kamaḻum kūntal
3perumalai taḻīiyanōk 4kiyaiyumō maṟṟē 
itu, poruḷ valippittut talaimakaḷai eyti āṟṟātāya neñciṟku neruṅkic collit talaimakaṉ celavaḻuṅkiyatu. 
urai : 
vampamākkaḷ varutiṟam nōkki - putuvōrāy varukiṉṟa makkaḷuṭaiya amaitiyaip pārttu; ceṅkaṇai toṭutta ceyir nōkku āṭavar - cevviya ampu toṭuttu varuttum ciṉanta  pārvaiyaiyuṭaiya maṟavar muḻakkum; maṭivāyt taṇṇumai taḻaṅkukural kēṭṭa eruvaic cēval - tōl maṭikkappaṭṭa vāyaiyuṭaiya taṇṇumaiyiṉ muḻakkattaik kēṭṭa paruntiṉ āṇpaṟavai; kiḷaivayiṉ peyarum - taṉ kiḷaiyākiya peṭaiyum piṟavum vāḻum iṭam nōkkic cellum; aruñcurak kavalai añcuvaru naṉantalai - kaṭattaṟ kariya curattiluḷḷa kavartta vaḻikaḷāl celvōrkku accam tarum akaṉṟa iṭattē niṟkum; perumpal kuṉṟam uḷḷiyum - periya palavākiya kuṉṟaṅkaḷai niṉaintum; ivaḷ karum puṭaip paṇaittōḷ nōkkiyum - ivaḷuṭaiya karum peḻutiya periya tōḷaip pārttum; oru tiṟam paṟṟāy -oru pālum tuṇiyātu mayaṅkukiṉṟāy; em neñcē -; vāḻi -; naṟṟār poṟṟērc ceḻiyaṉ  kūṭal aṉṉa - nalla vēmpiṉ mālaiyaṇinta poṟṟērc ceḻiyaṉ eṉpā ṉuṭaiya kūṭalnakar pōṉṟa; orumai ceppiya arumai - paṇṭu yām orutalaiyāyt teḷiya vuraitta ariya moḻi yiṉai niṉaintu; vāṉmukai irumpōtu kamaḻum kūntal - veṇmaiyāṉa arumpukaḷ periya pūkkaḷāy malarntu maṇam kamaḻum kūntalaiyuṭaiya namtalaivi ; perumalai taḻīiya nōkku iyaiyumō - nām kaṭantu  ceṉṟa perumalai kaḷai  nōkkik kaliḻum kaṭpārvaiyai nām kāṇṭal kātaluṟavukku amaiyumō?  kūṟuka eṉṟu. 
neñcē. uḷḷiyum nōkkiyum paṟṟāyāyiṉai; kūṭalaṉṉa orumai ceppiya arumai  niṉaintu kūntal taḻīiya nōkkiṉai yum poruḷ ceyyumiṭattup peṟal amaiyumō, kūṟuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vampamākkaḷ, putiyarāy varuvōr. piṟaivāyk kaṇaiyiṉ nīkkutaṟkuc ceṅkaṇai eṉṟār. kurutik kaṟai paṭintamaiyāṟ civanta ampu eṉṟumām. vekuḷaṟ kuriya kāraṇamiṉṟākavum vekuṇṭārpōṟ civanta kaṇkaḷai yuṭaimaiyiṉ, ceyirnōk kāṭavar eṉṟār. āṭavar, pōr maṟavar eṉṉum poruṭṭu. vāy kūritāyavaḻit taṇṇumaiyil pōppuṟum tōl eḷitiṟ kiḻintoḻiyumātaliṉ taṇṇu maikku maṭivāy vēṇṭappaṭṭatu.  taḻaṅkukural , viṉait tokai; itu taḻaṅkural eṉavum varum. eruvai, paruntu. kavalai, kavartta vaḻi. karumpuṭaittōḷ, paṇaittōḷ eṉa iyaiyum. makaḷir tōḷkaḷil karumpu pōla eḻutuvatu paṇṭaiyōr marapu; itaṉait toyyil eḻututal eṉṟalu muṇṭu. paṟṟutal, īṇṭut tuṇital mēṟṟu. peṟṟōrc ceḻiyaṉ, paṇṭai nāḷaip pāṇṭimaṉṉaruḷ oruvaṉ; vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷiṟ kāṇappaṭum tērmāṟaṉ eṉ pāṉ pōlpavaṉ. kūṭal, maturai nakariṉ mēlaippakuti, maturaikkum vaiyaik karaikkum iṭaip pakuti ālavāyil. orumai, uṟutimoḻi. mukai, arumpu , pōtu, malarum,   cevvippū. “kālai arumpip pakalellām pōtāki, mālai malarum” innōy1”eṉpatu kāṇka. kūntal , kūntalaiyuṭaiya talaimakaḷaic cuṭṭiṟṟu. 
pirital vēṇṭiya kaṭappāṭṭiṉai mēṟkoṇṭa talai makaṉ talaimakaḷai ataṟku uṭampaṭuttal virumpit taṉ neñcōṭu kūṟuvāṉ pōla avaṭkuk kūṟaluṟṟu, mutaṟkaṇ tāṉ cellum curattiṉ arumaiyai yeṇṇic celavu taviāppāṉāy, “neñcē, nī curattiṉkaṇ vāḻum maṟavaratu koṭumaiyum avarāl viḷaiyum ētamum niṉaintu aḻuṅku kiṉṟaṉai” yeṉpāṉ, ceyir nōkkāṭavar maṭivāyt taṇṇumait taḻaṅku kural kēṭṭa eruvaic cēval kiḷaivayiṟ peyarum perumpal kuṉṟam uḷḷiyum eṉṟāṉ.curattiṉkaṭ pōntu payiṉṟa paḻaiyōrāyiṉ aṅku vāḻum maṟavariṉum mikka valiyuṭaṉ varuvarātaliṉ vampa mākkaḷ varutiṟam nōkki eṉṟum, nērniṟṟaliṉṟi maṟain tiruntu celuttutaliṉ ceṅkaṇai toṭutta āṭavar  eṉṟum, aṟam nōkkātu nērpaṭṭār yāvaraiyumaruḷiṉṟik kollum vaṉkaṇṇar eṉṟaṟkuc  ceyir nōkku āṭavar eṉṟum, avaruṭaiya taṇṇumai muḻakkam kēṭpiṉ vāṉiṟ paṟakkum eruvaic cēvalum añcit taṉ kiḷaippuṭkaḷ vāḻum iṭanāṭic cellum eṉṟataṉāl maṇmēṟ cellum makkaḷ collaṟkariya tuṇukkuṟṟu alamaruvar eṉṟum, eṉavē avar uṟaiyum kuṉṟaṅkaḷaik kaṭantu cēṟaliṉ arumai niṉaikku māṟu tōṉṟa aruñcurak kavalai añcuvaru naṉattalaip perumpal kuṉṟam uḷḷiyum eṉṟum kūṟiṉāṉ. oru pāl talaimakaḷatu tōṭ perumaiyum ataṉāṟ peṟappaṭum muyak kiṉpamum tōṉṟip piriviṉpāṟ cellum uḷḷattaip pētuṟuvittu avaḷkūṭṭattoṭu piṇikkiṉṟamaiyiṉ ivaḷ karumpuṭaip paṇaittōḷ nōkkiyum eṉṟum, iv vāṟṟāl pirivu piriyāmai eṉṟa iraṇṭaṉuḷ yātēṉum oṉṟai orutalaiyāt tuṇiyāmai paṟṟi, orutiṟam paṟṟāy em neñcē eṉṟum, itaṉāl nī ikaḻaṟpālaiyallai eṉpāṉ vāḻi eṉṟum kūṟiṉāṉ. viṉai āṭavarkku uyi rātalpaṟṟip pirivē paṟṟiṉaiyāyiṉ, paṇṭu kaḷaviṉkaṇ mutaṉmutal talaippeytapōtu “piriyōṉ piriyiṉ uyir tariyēṉ” eṉṟa taṉ orumaimoḻiyait talaivi niṉaintu varuntuvaḷ eṉpāṉ orumai ceppiya arumai niṉaintu  eṉṟāṉ. niṉaintu eṉpatu colleccam. pirintavaḻit tāṉ kaṭantu ceṉṟa perumalaikaḷai nōkkit taṉṉaik kāṇa māṭṭā maiyiṉ talaivi varuntik kaṇṇīr corintu varuntu vaḷ eṉavum, kātalvāḻviṟku atu poruntāteṉavum, eṉavē pirital kūṭāteṉavum kūṟuvāṉ, perumalai taḻīiya nōkku iyaiyumō maṟṟē eṉṟu celavaḻuṅkiṉāṉ, ceyir nōkku āṭavaratu taṇṇumai muḻakkam kēṭṭa eruvaic cēval kiḷaivayiṟ peyarum eṉṟatu, piriviṉkaṇ kātaliyiṉ kaṇ kaluḻntu ceyyum pūcal eṉakkut teriyiṉ eṉ uḷḷam uṭaṉē ceyviṉaiyaik kaiyikantu avaḷpāṟ ceṉṟoḻiyum eṉpatu uḷḷuṟutturaittavāṟu. talaivi kēṭṭuc cela vuṭaṉpaṭu vāḷāvatu payaṉ.

299. vaṭama vaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār
kaḷavu neṟikkaṇ tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟumvakaiyil kuṟai maṟukkappaṭṭum cēṭpaṭukkappaṭṭum peruntuya ruḻakkum talaimakaṉ atu peṟṟa piṉ talaiviyuḷḷattuk kātal māṇ puṟutaṟ poruṭṭu akkaḷavu oḻukkattai nīṭṭippaṉ. pakaṟ kuṟikkaṇ pōtaruvōṉai maṟaiveḷippaṭutaṟkañcit tōḻi iravukkuṟikkaṇ varumāṟu tūṇṭuvaḷ. kāvaṉmikutiyālum allakuṟiyālum piṟavāṟṟālum iravukkuṟiyoḻukkam iṭai yīṭupaṭum; iravu varavil neṟiyiṉ koṭumaiyum kārmaḻai mikutiyum kāṭṭāṟukaḷiṉ kaṭuvaravum koṭuvilaṅkukaḷiṉ iyakkamum kāvalarumaiyum ākiya iṉṉa piṟa iṭaiyūṟukaḷai veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum tōḻi talaimakaṟ kuraittu iravu varuvōṉaip pakal varuka eṉpaḷ. iravumpakalum payiṉṟu varuvāṉāyiṉ irupōtum vāraṟka eṉa maṟuppāḷ, ivvaṇṇam varuntutalai nīkki ivaḷai varaintukoḷka eṉpāḷ. ivvāṟu tōḻi varaivu kaṭāviyavaḻiyum, talaimakaṉ ataṉai mēṟkoḷḷātu pakaṟ pōtukaḷil talaivimaṉaiyiṉ oru ciṟaikkaṭ pōntu niṉṟu taṉ kātaṟ perukkaik kuṟippāl uṇarttuvaṉ. akkālattē tōḻiyō talaimakaḷō ava ṉukku nērē uraiyāṭāmal piṟar kēṭpiṉ ayirāta coṟ kaḷāl kūṭutalarumaiyuṇartti varaintu koḷḷumāṟu avaṉaik kaṭāvuvar. orunāḷ talaimakaṉ pōntu ciṟaippuṟattē niṟpatu tōḻikkut terintatu. tōḻi talaimakaḷai appakkattē koṇarntu niṟuttit tāṉ kūṟuvaṉa avaṉ cevippaṭumāṟu uraiyāṭaluṟṟu, “tōḻi, talaimakaṟkum namakkum uḷatākiya toṭarpu eṅṅaṉamō ivvūravarkkut terintu viṭṭatu. nām taṉittirup pakkāṇiṉ avaratu alar peritāyuḷatu; talai makaṉoṭu ittoṭarpai nām koḷḷāmuṉpu ivvūr nammait tūṟṟiyatumillai; alaruraikku nām poruḷāṉatu millai” eṉṟāḷ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, ūril alareḻuntamaiyum talaimakaṉ teruṇṭu varaintu aruḷāta koṭumaiyum kūṟi varaivu mēṟkoḷḷumāṟu tōḻi kaṭāviya nayam kaṇṭa pēri cātta ṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai amaittup pāṭukiṉṟār. 
1urukē ḻiyāṉaik 4kuṭaikoṇ ṭaṉṉa 
tatarpiṇi aviḻnta tāḻai vāṉputar 
tayaṅkiruṅ kōṭai tākkaliṉ nuṇṭātu 
vayaṅkiḻai makaḷir 2vaḷaiyiṉ tāam 
kāmar ciṟukuṭip pulampiṉum3 alarkāṇ 
nāmila mākutal aṟitum maṉṉō
villeṟi pañci pōla malkutirai
vaḷiporu vayaṅkupicir poṅkum 
naḷikaṭaṟ cērppaṉoṭu nakāa ūṅkē.
itu, talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi colliyatu. 
urai : 
urukēḻ yāṉaik kuṭaikoṇṭaṉṉa - naṉṉiṟam poruntiya yāṉai taṉmēl kuṭaiviriyak koṇṭu niṉ ṟāṟpōla; tatarpiṇi aviḻnta tāḻai vāṉputar - neruṅkiya itaḻppiṇippu viriya malarntu viḷaṅkum tāḻaiyiṉ periya putar; tayaṅku iruṅkōṭai tākkaliṉ - acaikiṉṟa periya kōṭaikkāṟṟu mōtutalāl; nuṇṭātu - nuṇṇiya veṇpoṭiyāṉatu; vayaṅkiḻai makaḷir vaḷaiyiṉ tāam - viḷaṅkukiṉṟa iḻaiyaṇinta makaḷiruṭaiya kaivaḷai pōla utirum; kāmar ciṟu kuṭi pulampiṉum - aḻakiya iccīṟūrkkaṇ yām taṉimaiyuṟṟu varuntiya viṭattum; alar nām ila mākutal aṟitum kāṇ - alar kūṟappaṭutalai nām illē māy iruntamai nām naṉku aṟivōm; vil eṟi pañcipōla - villiṭattu eṟiyappaṭṭa pañcittuy pōla; malku tirai vaḷiporu vayaṅkupicir poṅkum - aṭuttaṭuttu varum alaikaḷaik kāṟṟup porutu alaittalāl ōḷirum nīrttivalaikaḷ poṅki yeḻukiṉṟa; naḷikaṭaṟ cērppa ṉoṭu nakāa vūṅku - periya kaṭalnilat talaivaṉoṭu kūṭi makiḻvataṟku muṉpu e.ṟu. 
cērppaṉoṭu nakāa vūṅkuc ciṟukuṭip pulampiṉum nām alar ilamākutal aṟitum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kāṇ, muṉṉilai yacai. maṉṉum ōvum acainilai. kēḻ cāriyai; keḻu veṉṉum niṟap poruṭṭāya uriccolliṉ tiripeṉak koḷḷiṉumām. tatarpiṇi, neruṅkiya itaḻp piṇippu, kōṭai, kōṭaik kāṟṟu. tāḻaip pūviṉ aṭip pakuti makaḷir aṇiyum vaḷaipōṟaliṉ vaḷaiyiṉ tāam eṉṟār; iṉ oppup poruṭṭu, pulampu, taṉimai. aṟital, niṉaiviṟ kōṭal. koṭṭaiyum kōtu māyavaṟṟiṉ nīkku taṟkup payaṉpaṭum karuvi vilpōṟaliṉ villeṉappaṭṭatu. alaikaḷ picirpicirāka vuṭaintu villiṭai yeṟiyappaṭṭup poṅkum pañci pōṟaliṉ villeṟi pañci pōla eṉṟār.   “villeṟi pañciyiṉ veṇmaḻai tavaḻum1 eṉap piṟarum kūṟupa.  naḷi, perumai. nakāa vūṅku,nakutaṟku muṉpu: vāṉṟōy veṟpaṉ maṇavā vūṅku”2 eṉṟāṟ pōla. 
ciṟaip puṟattu niṉṟa talaimakaṉ kēṭka uraiyāṭu kiṉṟāḷākaliṉ, avaṟku ūralar uraittu varaivu kaṭāvaluṟum tōḻi alarkkuriya kāraṇattai uḷḷuṟaiyāṟ kūṟaliṉ, alaruṇmaiyai etirmaṟai vāypāṭṭāl cērppaṉoṭu nakāa vūṅkuc ciṟukuṭip pulampiṉum alar nām ila mākutal aṟitum maṉṉō eṉṟāḷ. tāḻai maṭal  virintu niṟpaṉa yāṉai kuṭai koṇṭāṟ pōlat  tōṉṟiṉum, utirkiṉṟa itaḻkaḷ makaḷir vaḷai utirntāṟ pōlum eṉṟatu, talaimakaṉatu oḻukkam namakkup perumai tantu aruḷuvatu pōlat tōṉṟiṉum avaṉuṭaiya pōkkuvaravu namakku vaḷai nekiḻumāṟu uṭampu naṉi curuṅkum nōy ceytaṉa. ataṉāl alar eḻuvatu eḷitāyiṟ ṟeṉṟāḷām. vaḷi porutalāl eḻum picir villeṟiyap paṭṭa pañcu pōlap poṅkip paravum eṉṟatu, vēṭkai nōy alaittalāl uḷatāya vēṟupāṭu paṟṟiya ūr muḻutum paravi viṭṭatu eṉa uḷḷuṟuttavāṟu. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
300.paraṇar
kaṟpukkaṭampūṇṭu poṟpuṭai aṟampurintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil, talaimakaḷ talaiccūṟkoṇṭu makaṟ payantu uṭaṉuṟai vāḻkkaikku ollāḷāya kālattut talai makaṟkup parattaimai poruntiya puṟattoḻukkam uṇ ṭāyiṟṟu. parattaiyar cūḻalil avaṉ oḻukiya ñāṉṟu talaik koṇṭoḻukiya parattai piṟa parattaiyariṉ pirintoḻuku kiṉṟāṉeṉa avaṟku vāyiṉ maṟuttāḷ. tāṉ viṭutta vāyil kaḷāl apparattaiyiṉ ciṉam taṇiyāmai kaṇṭa talaimakaṉ taṉṉoṭu pōnta pāṇaṉaiyum tēraiyum avaḷ maṉaik kaṇṇē niṟuttic ceṉṟāṉ. pāṇaṉ avaḷ vāyil vēṇṭi maṉaippuṟattu aṭṭiṟkālaiyiṉ arukē ceṉṟu niṉṟāṉ. avaṉ varavuṇarnta parattai avaṉai nōkki varalum, mukam kāṇa nāṇiṉāṉ pōla aṭṭiliṉ kūraiyākiya paṉai yōlaiyai nimirttu ataṉaip paṟṟikkoṇṭu niṉṟāṉ. avaṟku apparattai vāyil maṟukkum karuttiṉaḷāy, “pāṇa, niṉ talaivaṉākiya ūraṉ, eṉ kaiyiluḷḷa ciṟuvaḷaikku vilaiyākap periyatoru tērai oppaṉai ceytu koṇarntu eṉ maṉaimuṉṟilil niṟuttiviṭṭu vēṟu parattai maṉaikkuc ceṉṟoḻintāṉ. avaṉ tēroṭu pōnta nīyum avaṉ piṉṉē cellātu taṉ uṭalaic cūḻap piccamaṇintu niṟkum peruṅkaḷiṟu pōla aṭṭiṟ kūraiyiṉ paṉaiyōlaiyait toṭuttuk koṇṭu niṟkiṉṟaṉai; aṅṅaṉē niṟpāyāka” eṉṟāḷ. 
parattaiyiṉ ikkūṟṟu, talaivaṉatu parattaimaiyaic ciṟappittup pāṇaṉai vāyil maṟutta vāypāṭṭāl talai makaṉait tarumāṟu paṇikkum nuṭpam kaṇṭu viyanta āciriyar paraṇar ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.  
cuṭarttoṭik kōmakaḷ ciṉanteṉa ataṉetir maṭattakai āyam kaitoḻu tāaṅ
kuṟukāl oṟṟa olki āmpal
tāmaraik kiṟaiñcum taṇṭuṟai yūraṉ
ciṟuvaḷai vilaiyeṉap peruntēr paṇṇiem
muṉkaṭai niṟīic ceṉṟici ṉōṉē
nīyum, tēroṭu vantu pōtal cellātu
neyvārn taṉṉa tuyyaṭaṅku narampiṉ 
irumpāṇ okkal talaivaṉ 1perumpūṇ
ēer taḻumpaṉ ūṇūr  āṅkaṇ 
2piccaicūḻ peruṅkaḷiṟu pōlaem 
aṭṭil ōlai toṭṭaṉai niṉmē.
itu, parattait talaivi pāṇaṟku vāyiṉ maṟuttatu; varaivu kaṭāyatuumām, māṟṟōr notumalāḷar varaiviṉ mēliṭṭu marutattuk kaḷavu. 
urai : 
cuṭarttoṭik kōmakaḷ ciṉanteṉa - oḷirkiṉṟa toṭiyaṇinta aracamātēvi ciṉantu koṇṭāḷāka;  ataṉ etir - ataṟku añci niṟkum; maṭattakai āyam kaitoḻu tāaṅku - iḷampeṇkaḷākiya ēvalmakaḷir kūṭṭam kaikūppit toḻutāṟ pōla; uṟukāl oṟṟa olki - mikka kāṟṟu acaittalāl taḷarntu; āmpal tāmaraikku iṟaiñcum - āmpaṟ pūkkaḷ kuvintu, malarntu viḷaṅkum tāmaraiyiṉ etiril cāyntoḻukum; taṇtuṟai ūraṉ - taṇṇiya tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ūraṉākiya talaimakaṉ; ciṟu vaḷai vilaiyeṉa - muṉkaic ciṟuvaḷaikaṭku vilaiyāka; peruntēr paṇṇi - periya tērai oppaṉai ceytu; em muṉkaṭai niṟīic ceṉṟiciṉōṉ - emmuṭaiya illiṉ muṉ niṟuttiviṭṭuc ceṉṟaṉaṉ; nīyum tēroṭu vantu pōtal cellātu - nīyum attērōṭu pōntu ava ṉōṭē ceṉṟoḻiyāmal;neyvārntaṉṉa tuyyaṭaṅku narampiṉ  - neyyoḻukiṉāṟ  pōṉṟa tuyyākiya picir pōkki icaikku aṭaṅka amaitta narampiṉaiyuṭaiya yāḻai icaikkum; irumpāṇ okkal talaivaṉ - periya pāṇ cuṟṟattārkkut talaivaṉum; perumpūṇ ēer  taḻum paṉ  ūṇūr āṅkaṇ - periya pūṇāra maṇinta ēṟṟattai yuṭaiya taḻumpaṉ eṉpāṉuṭaiya ūṇūr eṉṉum ūriṉ kaṇ; piccai cūḻ peruṅkaḷiṟu pōla; uṭampu cūḻvarap pakkam aṇintu niṟkum periya kaḷiṟṟaip pōla em aṭṭil ōlai toṭṭaṉai - em maṉaiyiṉ aṭṭiṟ kūraiyiṉ olaiyait tāṅki niṟkiṉṟaṉai; niṉmē - aṅṅaṉē niṟpāyāka e.ṟu. 
ūraṉ, ciṟuvaḷai vilaiyeṉat tērpaṇṇi niṟīic ceṉṟiciṉēṉ; nīyum tēroṭu vantu pōtal cellātu kaḷiṟu pōla aṭṭil ōlai toṭṭaṉai, niṉmē eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cuṭart toṭi, oḷi poruntiya toṭi. ataṉ etir eṉpuḻi atu, ciṉattiṉ mēl niṉṟatu. maṭattakai āyam, iḷamakaḷir kūṭṭam. maṭattakai eṉpuḻi maṭam iḷamai yum takai aḻakum kuṟittaṉaveṉiṉum amaiyum. kaitoḻu tal, kaikūppit toḻutal. iravil malarum āmpal, tāmarai malarntu viḷaṅkum pakaṟpōtil, itaḻ kuvintu tuvaṇṭu tāḻtaṟkuk kōmakaḷ ciṉattiṉ muṉ āyamakaḷir kaitoḻutu tāḻtal uvamamāyiṟṟu. parattaiyarkku nalkappaṭum paricam vaḷaivilai eṉavum viṟaliyarkku nalkuvatu pūvilaiyeṉavum vaḻaṅkum. paṇṇutal, ceppamum oppaṉaiyum amaiyac ceytal, ceṉṟiciṉōṉ: iciṉ paṭarkkaikkaṇ vantatu, ā ōvāyiṟṟu, ceyyuḷātaliṉ. narampu , ākupeyar. ēer, eḻucci. ūṇur, pāṇṭināṭṭu maruṅkūrp paṭṭiṉattukku aṇimaiyil irunta ūr. “ūṇūrumpar viḻuniti tuñcum, vīṟupeṟu tirunakar iruṅkaḻip paṭappai maruṅkūrp paṭṭiṉattu”1 eṉṟum, “mīṉ cīvum pāṇcēri vāymoḻit taḻumpaṉ ūṇūr”2 eṉṟum taḻumpaṉ pārāṭṭappaṭuvaṉ. piccam, ammuk keṭṭu aikāram peṟṟup piccai eṉa niṉṟatu. pikkam - mayiṟpīliyāl ceyyap paṭuvatu.  piccai cūḻ peruṅkaḷiṟu  - piccaṅkaḷ cūḻa niṉṟa kaḷiṟu. piccaṅkaḷiṉ kūṭṭam paṉaimaraṅkaḷiṉ kūṭṭam pōlakkāṭci tarutaliṉ, paṉaiyōlaikaḷiṉ pakkal niṉṟa pāṇaṟku aḵtu uvamamāyiṟṟu. “maṭaṟpaṉaik kuḻāttiṟ piccam niṟaintaṉa”3 eṉat tēvarum eṭuttōtutal kāṇka. “muṉṉilai muṉṉar īyu mēyum, annilai marapiṉ meyyūrntu varumē”4 eṉpataṉāl niṉmē eṉa muṉṉilai ēkāram makara meyyūrntu niṉṟatu. 
talaimakaḷ poruṭṭu vāyil vēṇṭivanta pāṇaṟku mutaṟkaṇ parattai vāyil maṟutturaikkiṉṟāḷākaliṉ taṇṭuṟaiyūraṉ peruntēr paṇṇi em muṉkaṭai niṟīic ceṉṟiciṉōṉ eṉṟum , eṉavē avaṉporuṭṭu vāyil vēṇṭum karuttoṭu vantilai; avaṉ tērōṭu pōntu atuniṟpa niṉṟaṉaiyaṉṟi vēṟillai eṉap pāṇaṉai maṟup pāḷ, nīyum tērōṭuvantu pōtal cellātu em aṭṭil ōlai toṭṭaṉai eṉṟāḷ. eṉṟatu, tēriṉvaḻi niṟ kiṉṟaṉaiyēyaṉṟi, tēr tanta avaṉ vaḻi niṉṟu avaṉ cel vaḻic ceṉṟu avaṉaik koṇarāyāyiṉai yātaliṉ, em maṉaikkuṭ pōtarātu aṅṅaṉē niṟka eṉpāḷ niṉmē eṉṟāḷ. kāṟṟāl alaippuṇṭamaiyāl āmpal  tāmaraikku iṟaiñcum ūraṉ eṉṟataṉāl, pulaviyāl alaippuṇṭavaḻi makaḷirkkut tāḻntu vaṇaṅkuvaṉākaliṉ piṟa makaḷirpāṟ ceṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟuttamai kāṇka. kōmakaḷ ciṉanteṉa maṭattakai āyam kaitoḻutāṅku eṉa niṉṟa veḷippaṭai yuvamam uḷḷuṟaiyuvamattaic ciṟappittamaiyiṉ, tiṇaip poruḷ kōṭaṟkut taḷḷātāyiṟṟu.  
viḷakkam : 
“iravuk kuṟiyē illakat tuḷḷum”1 eṉṟa nūṟpā vuraiyil ippāṭṭiṉ “aṭṭil ōlai toṭṭaṉai niṉmē” eṉṟa aṭiyaik kāṭṭi, itu “maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.

1.	koḷḷāḷiṉaiyaḷ - pā,
2.	teṉṟōy - pā,
1.	pāvai pōla - pā,	2. ṉeñcattāṉē - pā.
1.	tol. po. 501
1.	pulāamiruṅkōṭṭu; pulā alañceṅkōṭṭu - pā.
2.	payanta maṟuviḷaṅku tiṅkaḷ - pā.
3.	itaṉpiṉ marutaṉ iḷanākaṉār eṉṟu ōr ēṭṭil kuṟikkappaṭukiṟatu. 
1.	kali 49.
1.	akam 153	2. mēṟpaṭi 141
1.	muḷḷuṭai neṭuntōṭṭu - pā. muḷḷi neṭuṅkōṭṭu - pā.
2.	mukaimutir vāṉpū - pā.		3. veṇpūt tāḻai - pā.
4.	maṇaṅkamaḻ kāṉali ṉiyainta - pā.	5. piriyiṉum - pā.
6.	teṉṟāk - pā.			7. varaviva ṇaḻuṅka; varavukaṇ ṭaḻuṅka - pā.  
1.	kuḷirvāy - pā; kuḷiriyiṉ - pā.	2. mēvalaippaṭṭa veṉ - pā
3.	kuṟiyil - pā. kuṟinilai - pā
1.	pulpuṟam - pā.
2.	viṭuttamaṭa neñcamvīṭu pollātē - pā
1.	naṟ. 214         2. Kiss	3. tol. po. 120
1.	tol.  po. 102
1.	vēṭṭeḻu - pā.		2. ēntuveṇ kōṭu vayakkaḷi ṟiḻakkum - pā
3.	ṉiṉṉoṭu - pā.
1.	neṭumālantaḷir - pā. 
1.	akam 306	2. mēṟpaṭi 357	3. mēṟpaṭi 206
1.	 kuṟaḷ 463	2. tol. po. 185	    3. mēṟpaṭi mēṟpaṭi 146
1.	pālvār piṟaiñci - pā.	2. tōṭalaik koṇṭaṉa - pā.
3.	kavarumiṉṟav vāy - pā.	4. puṭaittaṉai - pā.
5.	celvāḷaṉṟu kol - pā. 	6. leṉṟukol ḷaṉṟukol - pā
7.	aṟintavaṉ kol - pā
1.	naṟ 376
1.	kali 110
1.	curuṅkiya narampiṉ - pā.
2.	muṭimutir paratavar maṭamoḻik kuṟumakaṉ - pā. muṭimutir valaiyiṉar koṇṭu - pā. valaiyum tuṇṭilum paṟṟip peruṅkāṟ ṟirai yeḻu pauva muṉṉiya - pā 
3.	talaikoḷ perumīṉ muṉṉiya - pā		4. pāṟpaṭṭaṉaṉē - pā 
1.	tol. po 144
1.	viṟalcāy viḷaṅkiḻai - pā.		2. nekiḻavimmi - pā
3.	aṟalpōl teṇmaṇi - pā.	4. kaluḻum - pā.
5.	celvōr - pā.			6. cēṟaṟumuriyar - pā. 
1.	akam 218
1.	patiṟ 48
1.	A.R. No. 474 of 1925; 239 of 1931.
1.	peṟṟa - pā		2. liṭṭēṉ - pā
3.	vīṟiyiṉvāyt tīṅkural - pā 
1.	paṭūumāyiṟ paiyumīrum paṭāatu -pā
2.	accup piratiyilum maturait tamiḻac caṅka ēṭṭilum ikkuṟippu illai.
1.	ceṟuviṉ - pā
1.	taṉ ceyviṉaip payaṉē - pā	2. cāṉṟōr celva meṉpatu -pā
3.	celvar - pā 
1.	kuṟaḷ. 231
1.	kuṟaḷ. 651	2. mēṟpaṭi 666
3.	mēṟpaṭi 675	4. tol.po. 158
5.	mēṟpaṭi 240
1.	naṟ. 330
1.	karuṅkāl veṇkuruku - pā,	2. nuṭaṅkutirai - pā.
3.	tuṟukaṭaṟṟalaiya - pā.		4. veṇpōtu - pā. 
1.	akam 220	2. mēṟpaṭi 133
1.	kuṟun. 226	2. tol. col. 200		3. tol po 303.
1.	mēṟpaṭi 218. 
1.	pārvai vēṭṭuvaṉ paṭuvalai verīi - pā	2. kaṇantuḷ pulampukoḷ - pā.
3.	“curañcelkōṭiyar katumeṉavicaikkum narampōṭu koḷḷu mantat tāṅkaṇ eṉṟa pāṭam accup piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu. katañcel kōṭiyar - pā.
4.	tokainilai peyarkkum - pā		5. namvayiṉ - pā
6.	māmakaṉ - pā.				7. vāyilkaḷ vāy - pā.
1.	kuṟun. 350	2. akam. 107	3. mēṟpaṭi 333
*	taṭavarai mēṉāṭṭavar ṭōṭās (Iodas) eṉṟamaiyiṉ, innāṉaiyōr ataṉait tirittut totuvar eṉṟu uraikkiṉṟaṉar.
1.	tol. eḻuttu 237	2. aiṅ. 360	3. tol. po. 231
1.	tol. poruḷ. 150.
1.	vērkkoṇṭu tūṅkum pā
2.	veyil payiliṟumpi ṉuvīṟal parukum - pā. iṟumpi ṉāmuṟal parukum pā. 
1.	collavuñ collīrāyiṉ - pā   cellī rāyiṉ - pā   ceṅkuraṟ - pā 
2.	koṭēn talku ṉīṭōḷīrē - eṉpatu accup piratiyiṟ kaṇṭatu. 
3.	maṭantai mīrē - pā
1.	tol. po. 99		2. mēṟpaṭi mēṟpaṭi 102
1.	karumpuṇar viṉmeṉa -  pā. karumpuṇar viṉṟeṉa - pā.
2.	karumpaṇi pal pōtu - pā.	    3. kaicūḻ veṟpiṉ - pā.
4.	tāḷavīrilaṅkuvaṉai - pā	    5. kārmaḻaik kuralē - pā. 
1.	kuṟaḷ		2. mēṟpaṭi		3. mēṟpaṭi
1.	aiṅ. 150	2. tol. po. 186
1.	pakal keḻu celvaṉ - pā. pakalveñ celvaṉ - pā      2. viyaṉaka rayā - pā.
1.	vūṉey yoṇcuṭar - pā.	2. ṟayaṅkutirai yuṭaṟṟa; ṟayaṅkutirai  yulava - pā. 
1.	kuṟun 398	2. naṟ. 175		3. akam. 220
4.	mēṟpaṭi 60	5. mēṟpaṭi 340	6. Sbark
1.	kaḻaṉi yiṉitaṇat - pā.	2. kavalai tūṟṟa -  pā.
3.	tirumā vuṇṇik - pā.	4. raṉaiya rāyiṉum - pā
1.	aiṅ. 62	2. kuṟaḷ 1158
1.	kali. 45	2. akam 398
3.	kuṟun. 341
1.	kataḻvāy vēḻam - pā.	2. tuṉimikuntu - pā.
3.	yuṇartal - pā
1.	muruku 82	2. tol col 366
3.	kuṟun 11
1.	patiṟ 61	2. mēṟpaṭi 76	3. kuṟaḷ 1304
1.	mēṟpaṭi 1322
1.	nakaivāyk koḷīi - pā		2. ṭatarppaṭa - pā
3.	pāriya - pā.
1.	pariyaraip peṇṇai - pā	     2. yaṉṟiliṉ kuralē - pā.
1.	tol. col. 51   cēṉā. mēṟpaṭi
1.	paḻanala miḻantu pacalai pāya - pā.	2. pulavunāṟu naḷikaṭaṟ - pā
3.	tāṉē tāṉē - pā 
1.	naṟ. 334
1.	naṟ. 40		2. naṟ 110
3.	aiṅ. 203	4. kali. 111
1.	Dr. Taylor and other British Anthropologists
1.	kuṟumukiḻ - pā		2. yemmoṭu -pā
3.	muḻavumaṇ pularā - pā; muḻavumukam pularā -pā,
4.	kayalō rākaleṉ ṟemmoṭu - pā
5.	itu kuṟainērnta tōḻi talaimakaṉai mukampukkatu eṉṟum, piṉṉiṉṟa talaimakaḷ tōḻi kēṭpat talaimakaṉai ōmpaṭutta tūumām, tāṉ āṟṟāṉāyc colliyatū umām eṉṟum accuppaṭiyiṉum maturait tamiḻc caṅka ēṭṭiṉum kāṇappaṭukiṟatu. 
1.	kuṟun. 27		2. kali 130
1.	malaipaṭu. 381-2	         2. kuṟun. 129
1.	tol. po. 321
1	poṉṉaṭarn taṉṉa - pā.
1.	miṉṉavi roḷḷiḻai viḷaṅka naṉṉakar -pā. miṉṉoḷi raviriḻai viḷaṅka naṉṉakar - pā 			2. naṭunāṭceyta -pā
1.	kuṟaḷ. 1268	2. akam 124	3. tol col. nacci 204 urai
1.	iṉiyavai nāṟpatu. 
1.	viṭumuri - pā		2. ciṟuneṟi - pā.
3.	 cōlaic cēṇeṭuṅ kuṉṟam - pā. 
1.	naṟ. 270.	2. akam 20.
1.	ivaḷē - pā		  2. yeṉṉāṉ  - pā   yeṉṉāṇiṉ -pā
3.	iṉṉā rākutal iṉitā leṉiṉivaḷ -pā.
4.	aruṅkaṭip paṭukkuvaḷ - pā.	  5. tuñcāk kaṇṇa -pā. 
1.	parintevaṉ moḻikō yāṉē kayaṉaṟa -pā
2.	kaṇṇaḻin tulaṟiya paṉmā neṭuneṟi - pā,
3.	viṉaimūcu kavalai vilaṅkiya -pā
4.	ippāṭṭiṉ piṟpakuti ēṭukaḷiṟ citaintuḷḷatu.
1.	kali 92
1.	akam 229	2. kali. 34		3. kali 4
1.	puṇkōṭu, puṉ kōṭu - pā		2. pōtoṭu -pā
3.	vaṉaikulai -pā			4. nākiṉ mārpē -pā   
1.	naṟ. 32		2. puṟam. 56
1.	akam 386
2.	tol. col. 108
1.	A.R. 162 of 1936 P.S. Ins no. 1027, 1032
1.	kuṟutavam  - pā. kuyirtava  - pā	2. eṉṟūḻ niṟuppa nīḷiṭai yoḻiyac -pā
3.	eṉṉōṭu maṟiparā vivvulakat tāṉē -pā. 
1.	tol eḻut. 209		2. cīvaka. 1923
1.	kuṟaḷ 430	2. mēṟpaṭi 217	3. mēṟpaṭi 666
1.	tol po. 173		2. kuṟun. 135
1.	ciṟantōṉ; ciṟanta - pā.	2. kaḻippiṉum - pā.
3.	vāyttal - pā 	4. puḷḷālit tōvāt - pā	5. yākiṉṟa taiya - pā. 
1.	A.R. No. 290 of 1930	2. A.R. No. 190 of 1930
3.	A.R. No. 49 of 1936	4. naṟ. 245
1.	A.R. No. 230 of 1916	2. A.R. 233 of 1916
1.	A.R. No. 255 of 1916
2.	A.R. No. 211 of 1928-29  ikkalveṭṭil iruṅkōḷappāṭi nāṭu eṉaṟpālatu iruṅkōḷap pāṇṭināṭu eṉap piḻaipaṭṭuḷḷatu eṉṟaṟkum iṭamuṇṭu.
1	ṇakunāḷ - pā			2. varūunan tiṟattu  - pā
3.	veṟikoḷ cāpat teṟikaṇai -pā	4. aḻuntupaṭar viṭarakattu - pā 
1.	naṟ 261
1.	akam. 48	2. tol. po. 44
1.	palapulantu - pā.		2. kēṇmiṉ - pā.
3.	collā tīmeṉa -pā.	4. puṉcoleṉ - pā.
5.	kavaṇiṭāta - pā.
1.	paṉippō ṭamiyē - pā.	2. kuḻaivāṉ kaṇṇiṭat tīṇṭi  - pā.
3.	vāṭiya liṉamaḻai - pā
1.	naṟ. 290	2. akam. 271
1.	ciṟṟaṭṭakam
1.	A.R. No. 496 of 1920	2. Ibid No. 6 of 1926
3.	Ibid. No. 222 of 1925
1.	vayavupiṭic - pā;	muyappiṭi - accuppaṭiyiṟkaṇṭa pāṭam; 	2. vēlai nīṅka - pā.
3.	putuvaṟaṅ kūrtta - pā				4.parattan tāṅku  - pā. 
1.	naṟ 393	2. kuṟun. 246
3.	naṟ. 310	4. mēṟpaṭi 280
1.	akam. 170	2. puṟam. 385
3.	naṟ. 356	4. tol. po. 39
5.	akam. 259
1.	naṟ. 216	2. aiṅ. 42
1.	ṉorumīṉ pōla - pā
1.	karuvuṭaittaṉṉa - pā	2. tanta - pā,
4.	kātal nammoṭu nīṅkāmāṟē - pā  
1.	kuṟun. 85
1.	cāral vāḻai - pā.	2. yalaṟac - pā
3.	ceṅkāṟ palaviṉ - pā	4. nāma nalkeṉa - pā.
5.	celiṉē - pā
1.	kuṟun. 56.	2. tol, col. 336.
1.	puṟam 380	2. kuṟun 346
1.	kuṟun 345	2. akam. 120
3.	mēṟpaṭi 340.	4. kuṟun. 179. 	5. A.R. No. 171 of 1933
1.	tāṭukaḻai - pā.		2. iṉiyeṉa - pā.
3.	potti - pā.		4. vāḻār - pā.
5.	eṉpatuṇarntu tōḻicolliyatu - pā. 
1.	kuṟaḷ 1306
1.	kuṟaḷ. 1996
1.	aravuvāḷ vāya muḷḷilait tāḻaip, poṉṉēr tātiṟ - pā.
2.	pirintaṉa ṉāyiṉum - pā. 
1.	kuṟun. 175	2. akam. 180	3. naṟ. 258
1.	to. po. 114.
1.	veytākiṉṟē - pā.	2. yoyyeṉac ciṟitāṅku - pā.
3.	kuyiriyar periteṉa - pā.	4. puraiyil - pā.
1.	pacalaiyākam -pā.		2. muḷkiya - pā.
1.	akam 95	2. kuṟaḷ.		3. aiṅ. 35
1.	tol po. 112
1.	Malabar series - Wynad-C. Gopalan Nair p. 59-64
1.	pōlātu - pā. 	2. ṭūṭiṉṟumilaiyō - pā
3.	iyavar - pā.	4. mēṟku maḻaiyē - pā pā.
5.	paruvavaravukaṇṭu āṟṟāḷāṅkolleṉak kavaṉṟa eṉpatu accuppiratiyil illai. 
1.	kuṟaḷ. 340	2. mēṟpaṭi 612
1.	akam 144
1.	mālatar naṇṇiya -pā.	2. paranta - pā.
3.	pāmpu pai maḻuṅka - pā.	4. māṇṭa - pā.
5.	neñcattāṉum - pā. 
1.	naṟ. 256	2. akam 16
1.	kāmar ciṟukuṭi - pā.	2. vaḻiyiṉ - pā
3.	malinīrc cērppaṟ - pā	4. meṉkai - pā
5.	vaṭippa vāṅki - pā.	6. kuyaṅkeṉak kaluḻnta - pā. muyaṅkiṉa moḻiyum - pā.
7.	yāṅkāvatu kol - pā. 
1.	kuṟun 165
1.	aiṅ. 96	2. naṟ 311		3. akam 300
1. ēṅkuyirppaṭṭa vīṅkumulaiyākam - pā.
2. tuṉpiṭai varūum taṉimait tāyiṉum  - pā. tuyiliṭaippaṭūun  taṉmaiyatāyiṉum -pā.
3. kāṉantiṇṇiya malai - pā. 
1.	akam 155
1.	patiṟ. 22	2. kuṟun. 25	3. tol iṭai. 27
1.	akam. 379
1.	vaḷḷaṟ ceṟi kāl - pā. 
1.	kuṟun. 92	2. akam 133	3. Science of Engenics
1.	kaḻipeyar maruṅkiṟ kaḷaripōkiya -pā.
2.	maṭamāṉ eṉṟa cīr tēvar ēṭṭil illai
3.	tēṭūu niṉṟa  - pā. 
1.	akam. 23	2. mēṟpaṭi 304	3. naṟ. 237
1.	S.I.I Vol V. No. 572		2. Ibid Vol. VI No. 33
3.	Ep. Indi. Vol. XVII. No 16		4. Ibid No. 660
1.	kuṟaḷ. 933
1.	kali. 92
1.	vīḻntamāri - pā.  viḻuntaṇmāri - pā.	     2. māmeyp payalaiyuṅ kaṇṭē -pā
3.	uyarvarai nāṭaṟku - pā.		     4. ceyalai marutaḷiraṉṉa - pā. 
1.	naṟ. 97
1. akam. 146	2. naṟ. 24		3. tol. po. 203.
1.	mēṟpaṭi 113. 
1.	tataiit - pā.		2. oḻukukoṭi nucuppiṉ - pā.
3.	aritupuṇariṉṉuyir - pā 	4. pētuṟṟatuvē - pā     
1.	akam 389	2. muruku. 24	3. akam. 192
1.	S.I. i. Vol. V. No. 660
1.	iṭūu vūṅ ka ṇiṉiya - pā.	2. pāṅkiṟ ṟēṟṟum - pā
3.	maṉaimara nocci - pā	4. viṉaimā ṇiruṅkuyil payiṟṟalum payiṟṟum - pā
5.	maṟṟavar - pā. 		6. viṉṉicai vāṉam - pā.
7.	ippāṭṭiṉ mutal nāṉkaṭikaḷ ēṭukaḷil citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
1.	naṟ. 169	2. akam 367
1.	kali. 11
1.	tuppoṭu - pā.	2. yāṉaic ceṅkōṭu -pā
3.	vaḻituḷi - pā.	4. vaṭukuraleḻili  - pā.
5.	ṟāki- pā.	6. nāṭanī - pā.
7.	tiṟaikūṭiya - pā. 
1.	kuṟaḷ. 226	2. naṟ. 347
3.	akam 374	4. Ginning and Carding Machines
5.	akam. 217	6. tol.po. kaṟ 6.
1.	Nell. Ins. Gud. No 30.	2. Ibid Atm. No. 25. 
1.	mullai - pā.	2. naṉmāṉ - pā.	3. kārvaru paruvam varuvameṉ ṟaṉarē - pā
4.	kaṇṭāṟṟāḷākiya talaimakaḷait tōḻi maḻaimēl vaittup paruvamaṟuttatu -pā.
5.	maṟutturaittatu eṉpataṉpiṉ kāppaṉ kīraṉār eṉṟa kuṟippu ēṭukaḷil kāṇap
paṭukiṟatu. 
1.	naṟ. 104	2. akam 229
3.	mēṟpaṭi 108	4. aiṅ. 208
1.	vayaṅkutāḷ - pā.	      2. ṟāvat - pā.	3. tōṉṟiya - pā.
1.	ralareṉac - pā.
2.	uvōccaṉār - pā. 
1.	yā. vi 38. mēṟ		2. naṟ. 163
3.	akam 180		4. naṟ. 323
1.	tērnaṭai payiṟṟum - pā.      2. putalvaṉ pū nāṟu cevvāy citaitta cāntamoṭu - pā
1.	yāntam -pā.
2.	cuṭarnutal -pā.  iṅkē  koṇṭuḷḷa pāṭam ceṭṭiyār tēvar ēṭukaḷil kaṇṭatu.
3.	vēṟuṇarntu -pā
1.	kuṟun 148	2. naṟ. 269
1.	tol.po. 144		2. tol.po. 146
1.	kaṭūmpāṭṭāṅkaṉ -pā.			 2. laṭukkattuk kaṭumpāṭ - pā.
3.	piṇi mutalaraiya peruṅkal vāḻai - pā.   	 4. nayavara -pā
5.	pēṇmār ceṟitaliṉ - pā; pēṇik kaliciṟantu pā.  6. toṭaṅku nilaippaṟavai - pā. 
1.	muruku 143-4	2. akam 166	3. mēṟpaṭi 35
1.	tol. akat 59
1.	tiṟampuri koḷkai -pā
1.	valiyā - pā
1.	tamiḻneṟi. 24. mēṟ	2. akam. 369	3. porun. 42
1.	akam 199
1.	kaḻipaṭa varuntiya -pā	2. teṉvāyk kēḷāy - pā.
3.	niṉaiyiṉai nī naṉi - pā	4. uḷḷiṉum -pā. 
1.	akam 299	2. puṟam. 35
3.	mēṟpaṭi 352	4. mēṟpaṭi 115
5.	mēṟpaṭi 177
1.	mēṟpaṭi 109
1.	kuṟun 342
2.	aiṅ. 180
1.	vaṇṭal taiiyum eṉṟatu mutal tuṉiyiṉaṉmoḻi eṉṟatu īṟākavuṉḷa aṭikaḷ tēvar ēṭṭil illai.		2. varutirai yutaittum - pā.
3.	moliyirum parappa - pā.		4. ayiṉimāṉiṉṟaruntā - pā.
5.	nīvīk -pā.			6. kaṇanāṟu peruntoṭai - pā
7.	vuḻaviṉeṅ -pā.			8. ceṉmē  -pā. 
1.	malaipaṭu, 465-8		2. akam. 186
1.	kāṉavar tuñcār -pā aṉṉai tuñcāḷ -pā.
2.	kaḻūumaṉṉō -pā kuḻūu maṉṉō -pā.
3.	toḷiṟi  -pā		4. tuḻalum -pā. neṟiya -pā.
5.	āṟupārt tuṟṟa accakkiḷaviyāṟ coṟṟatu. 
1.	akam. 112
1.	to. po.114
1.	palkuṟap -pā.	2. marāatta - pā.	3. kaṭavuḷ - pā.
4.	kārppeyal ceyta kāmar kālai - pā; kārppeyal poḻinta kaṭkiṉ kālai -pā. 
5.	takaipparuñcelavē -pā. tavirntaṉam celavē -pā. 
1.	kuṟaḷ 232	2. naṟ. 252
1.	akam. 139	2. naṟ. 264
1.	A.R. No. 272 of 1907	2. Ibid. No. 273 of 1907
3.	Ibid No. 308 of 1910
1.	maḻaiyeḻun tiṟutta -pā.
1.	naṟ. 139	2. tol. col. uri 65
3.	maturaik. 172	4. malaipaṭu. 305
1.	katirkāl vempak kalkāy ñāyiṟṟut - pā.
1.	kuvinta  -pā	2. neruṅkūr elvaḷai -pā. 
1.	akam. 340	2. tol kaḷavu 41
3.	kuṟun 210	4. kuṟaḷ 527
5.	puṟam. 395
1.	muruku. 48	2. naṟ. 358
3.	akam 227	4. A.R. No. 63 of 1913
1.	akam. 90	
1.	taṇkama ḻāram -pā	2. ciṟitiṉi-pā
3.	aritu pōla -pā		4. kāṇpeṉ -pā 
1.	akam. 301
1.	taṇṭucēr maḷḷariṉ-pā		2. muṉaiyeḻat -pā
3.	veḷvēl vaya vaṉ-pā  veḷvēl eṉṟa pāṭam veṉvēl eṉap paṭikkumāṟu uḷatu
4.	pakaivaṉmaṉ - pā 
1.	akam. 59	2. tol. col. uri. 88	3. akam 316
1.	naṟ 350	2. mēṟpaṭi 350	3. aiṅ. 58
1.	veñcuṭar karanta -pā.	2. tāvil perumpeyal talaiiya yāmattu - pā
3.	piṇittuṭaṉ miḷirum -pā
1.	ittuṟai cila ēṭukaḷil kāṇappaṭavillai. mūṉṟāmaṭiyum aintāmaṭiyum citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. 
1.	muruku. 7	2. Gorge.		3. Valley
1.	muṉipaṭaruḻakkum -pā	2. pirivaṉeñ ceṉṉu māyiṉ -pā.
3.	ṉiḷamaiyatiṉiyē -pā.
1.	akam 294	2. kuṟun. 300	3. aiṅ. 225
1.	maṟaiyātu -pā		2. nāṇiṭṭu -pā; naṇṇi-pā   uḷḷi-pā
3.	kuraikkumāl tōḻi -pā. (tēvar-ēṭu)
1.	aiṅ. 358
1.	naṟ. 94
2.	tol. kaḷavu. 27
3.	tol. po. 111
1.	A.R. 81 of 1911
1.	A.R. No. 229 of 1927
1.	nālaṭi. 164	2. neṭutal 1-2
3.	akam 139	4. mēṟpaṭi 177
1.	mēṟpaṭi 272	2. aiṅ. 300
3.	puṟam. 133	4. mēṟpaṭi 300
5.	akam 220	6. puṟam 210
1.	iṟukupuṉ mēynta  vaṟukōṭṭu muṟṟal -pā.
2.	inta aṭi cila ēṭukaḷil illai.	3. pūntōḷ yāppiṉa -pā
4.	vāra mārpiṉ -pā			5. ciṟukōṟ ceṉviyārēṟ ṟaṉṉa -pā.
6.	itu accuppaṭiyil illai		7. kavimayiṟ -pā 
1.	akam 131	2. mēṟpaṭi 182	3. mēṟpaṭi 152
1.	akam 11	2. mēṟpaṭi 152
1.	puṟam 113	2. kuṟun. 225
3.	kali 87		4. puṟam. 261
1.	S.I.I. Vo. V No. 990
1.	atuvē cāluva kāma maṉṟiyum -pā atuvē teyya  veṅkāmam cāla -pā
2.	koṉṉoṉṟu  -pā	3. vēṟupaṭṭu -pā.
4.	yiriyiṉ -pā.		5. itu cila ēṭukaḷil illai. 
1.	kuṟaḷ 975
1.	taṉiyē varutal -pā.	2. vārēṉ maṉyāṉ-pā
3.	aḷavai vayamāṉ -pā	4. vantuniṉ ṟōṉē  -pā
1.	akam. 151
1.	māl peyal -pā		2. maṉṉeṭuṅ kuṉṟattū -pā.
3.	mataṉila -pā.		4. mutunāṭaṟkuk -pā
5.	kātalamākavum -pā 
1.	akam. 303	2. tol. puṟat. 5
1.	akam. 195
1.	pacumpūṭ putalvaṉ -pā.		2. kaṭṭiṉ  -pā
3.	vevvāy veṇṇakai -pā.		4. tamarnta -pā
1.	vaḷḷiyi ṉalamarum  -pā. 
1.	kuṟun. 202	2. cīvaka. 165	3. akam. 5		4. tol. kaḷavu. 22
5.	kuṟaḷ. 71	6. kuṟaḷ 555	7. mēṟpaṭi 1304
1.	tol. po. 152
1.	akam. 75
1.	kurampai - pā.				2. poṅkutukaḷāṭi - pā.
3.	uruḷpolipōla vemmuṉai varutta -pā.	4. piṇitta ṟēṟṟāp -pā.
5.	maṟappaṉ -pā.
6.	parattaiyar palarōṭu eṉpatu toṭaṅki vāyiṉ maṟuppa eṉpa tīṟāka vuḷḷa pakuti maturait tamiḻc caṅka ēṭṭilum accuppiratiyilum illai. 
1.	tol. po. 220		2. akam 152
3.	patiṟ. ain. pati.
1.	cērperuṅkāḷai -pā.		2. ciṟiyilai nelli -pā
3.	vīcuṉaic ciṟunīr -pā.		4. makaḷōraṉṉa- pā
5.	ceypōḻ veṭṭip peytalāya - pā.	6. mālaivirinilaviṟ  peyarpu puṟam - pā.
7.	ṟaṉṟu- pā
1.	tol. marapu. 19	2. akam. 152
3.	mēṟpaṭi 97
1.	tol puṟat 3 mēṟ nacci
1.	A.R. No. 39 of 1905	2. A.R. No. 46 of 1905
3.	accup paṭikaḷ mukkal eṉṟu kuṟippiṉum ēṭukaḷil mukkil eṉa iruppatu kaṇṭu kalveṭṭukkaḷai nōkkiya pōtu atuvē vaḻakku eṉpatu nerintatu.
1.	nōkki - pā,	2. ralartantu - pā
1.	kuṟun 245	2. tol. marapu, 48	    3. akam 280
1.	mēṟpaṭi 282	2. kuṟun. 58	3. mēṟpaṭi 57
1.	ārkali -pā		2. yamaintuvārn tuṟaitteṉ -pā 
1.	akam. 318	2. muruku. 75	3. tol. uri. 42
1.	aiṅ. 249	2. naṟ. 85		3. kuṟun. 263
1.	A.R. No. 461 of 1913	2. A.R. No. 464 of 1913
1.	kūṟiṉ ṟuṭaiyarō maṟṟē vēṟupaṭṭu -pā 
1.	akam 311	2. tol. po. 34
1.	kali. 16
1.	kāṇār mutaloṭu -pā	2. pūvē -pā,
3.	paṭaiyoṭum -pā		4. tammuṟu viḻumam -pā.
5.	kiyāṉiṉain tiraṅkē ṉāka -pā. kiraṅkiṉe ṉallēṉ yāṉē  -pā.
6.	pukaḻaveṟ -pā.		7. ṟōḻiyāṉē -pā,
1.	aiṅ. 58	2. akam. 303
1.	aiṅ. 188
1.	vēṭṭu -pā.		      2. maññaiyiṟ -pā.
3.	kallakattatuvē yemmūr -pā.     4. cērntaṉai ceṉmati nīyē peruma -pā. 
1.	muruku. 246
1.	naṟ 82		2. akam 73	3. mēṟpaṭi 392	4. naṟ 117
5.	aiṅ 250	6. naṟ 13		7. muruku 195	8. puṟam 120
1.	akam 300		2. mēṟpaṭi 340
3.	Vol. xxiii- pak. 152	4. A.R. 452 of 1924
5.	piḷḷai lōkañcīyar - rāmānujārya tivya caritai pak. 174
1.	numma -pā	2. yāṉiṉak kuraitteṉa -pā.
3.	karumai -pā.	4. maṉaiyuṟak kākkum  -pā.
5.	vempalai -pā. 
1.	akam
1.	aṭaimaraṉ mokkuḷiṉ -pā
2.	cūṭunar viṭutta miccil -pā 
1.	porunar. 45
1.	tēmpāl ceṟṟa -pā	         2. vaikupaṉi yuḻanta pā
3.	yamaiyat ticaikkum -pā.	         4. takural vāyc -pā. tatarviṉaic -pā
5.	kaḻinta -pā. koṇṭaveṉ -pā . 
1.	 akam 149
1.	takaiya- pā.
1.	pulavēṉ -pā.	         2. kaḻaṉi kāvalar -pā.
3.	cūṭun toṭaikkum -pā  4.  naṉmaṉai naṉiviruntayarum -pā . nalviruntayarmār -pā
5.	kaitūviṉmaiyiṉ -pā.
1.	kuṟiñci 188	2. naṟ. 230	3. puṟam. 379	4. mēṟpaṭi 334
1.	cilap 16; 71-3		2. tol. po. 147
1.	A.R. 243 of 1929-30	2. 245 of 1929-30
3.	246 of 1929-30		4. 251 of 1929-30
5.	254 of 1929-30
1.	maratta, marāatta -pā	2. koṭaiyōṭukukkum -pā,
3.	yampalyāṇar -pā		4. viruppa -pā.
5.	maḻai maintuṟṟa -pā.	6. mākalum  pirivōr -pā. 
1.	poruna 183-4
1.	akam 328
1.	tuṇartta -pā; tuṇarnta -pā  
1.	tēvar piratiyil iḷanākaṉār eṉṟa peyar iḷaṅkaṇṇaṉāreṉak kāṇappaṭukiṟatu
2.	itu putuppaṭṭiyēṭṭil kāṇappaṭṭatu.	3. coṉṉayan tōṭkē -pā. 
1.	akam. 170	2. mēṟpaṭi 263	3. patiṟ 21
1.	puṟam 314
1.	niṟampeṟu mīritaḻ		2. ciṟitunaṉi	3. vuṭampē
4.	ippāṭṭiṉ mutaliraṇṭu aṭikaḷ nacciṉārkkiṉiyar uraiyil kāṇappaṭavillai. 
1.	puṟam. 144
1.	kuṟaḷ. 612	2. mēṟpaṭi 1293
3.	puṟam. 301	4. akam. 299
1.	kuṟun 280	2. naṟ. 103		3. tol. po. 196
1.	mēṟpaṭi mēṟpaṭi 501	2. A.R. No 564 of 1922
1.	maṉaivāy ñamali -pā 
1.	akam 182
1. yuṭaiviyattaṉṉa -pā. 	2. puṉaitoṭi -pā 
1.	poruna. 30	2. naṟ. 274
1.	puṟam 151	2. tol.iṭai 26
1.	akam 93	2. tol. po. 28
1.	vicumpuṟaḻ varicai -pā	2. paiṅkaṇ yāṉai -pā
3.	yarukā tākiya -pā. 	4. veṉkaṇ ṭuñcātu -pā. 
1.	aiṅ. 102
1.	tol. po. 46		2. S.II. Vol. VIII No. 330
1.	piriviṟ ceṉṟu -pā  pirinteṉa naṉṟum -pā     2. kuṟukiḷi kaṭikañ ceṉṟuḻin - pā
1.	akam 22	2. mēṟpaṭi 240
3.	cilap. 4, 5-8	4. akam 86
5.	mullai 8-11	6. patiṟ 65
1.	kuṟaḷ 65
2.	tol. po -48.  
1.	tol col peyar - 4	2. kuṟaḷ 18
1.	ōyviṭu naṭaippakaṭu -pā	2. ōynaṭaip perumpakaṭu -pā
 ōyvuṭai mutupakaṭu -pā .	ōynaṭai viṭupakaṭārum -pā.
3.	toṭarpu nī -pā.		4. cūṭu teri putuppū -pā 
1.	puṟam. 248
1.	aiṅ. 90	2. tol. poruḷ 171	3. mēṟpaṭi 151
1.	nīrpeyarntu -pā 		2. taṇperum pauva nīrttuṟaivaṟku nīyum -pā 
3.	kuraiyāy kuṇamō pāṇa -pā kuraiyāy koṇmō pāṇa-pā 
1.	akam 131	2. kuṟun. 312	3. akam 209
1.	naṟuṅkoṭit tamālam -pā 		2. kalainta -pā.
3.	yiravuvariṉ  -pā
4.	vāḻēṉaiya maikūr paṉiyē -pā ippāṭṭiṉ āciriyar mīḷikiḻāṉ  vēṭṭaṉār eṉṟu putuppaṭṭi ēṭū kuṟikkiṟatu.
1.	akam 348
1.	palika ḷārkai -pā	2. memmiṟ -pā
3.	vempoṟ -pā 	
1.	perumpāṇ 233		2. mēṟpaṭi 411
3.	akam 66		4. naṟ 355
5.	puṟam 291
1.	kuṟaḷ 70
2.	patiṟ 20
1.	eruvai nīṭiya peruvarai yakantoṟum -pā
2.	toṇṭuṟai tuppoṭu -pā		3. ilaṅkumalai nāṭaṉ -pā 	
1.	kali 53
1.	puṟaṉaḻintu -pā		2. maḻuṅkiṉa -pā
3.	yāyuma taṟintaṉaḷ - pā 	4. aruṅkaṭi yayarntaṉar -pā
5.	palaviṉai nāvāy - pā.  
1.	eṉṉōvatu -pā 		    2. maṟcirak kālaiyum -pā
3.	nām varuntu paṭaruḻantē -pā. 
1.	puṟam 266	2. aiṅ. 34
1.	naṟ 147	2. kuṟun. 66
3.	pari. 8:24	4. tol. uri 3
5.	ain. aim. 4
1.	pakaikoḷpu niṉaii -pā	2. pōṟi -pā	3. niṉaitti -pā
4.	citarnaṉai  -pā		5. mutirkatip piṟavum tuñcum -pā
6.	maiya luṟukuva ḷaṉṉai -pā  maiyaluṟāa vaṉṉai -pā 
1.	kuṟun 165
1.	kali 23		2. mēṟpaṭi 84
3.	puṟam 261	4. kuṟaḷ 1093
1.	kiḷaiyiṟ peyarum - pā.	2. kūṭalāṅkaṇ - pā.
3.	perumalai taḻīiyum - pā,	4. cumaiyumō - pā
1.	kuṟaḷ 1227
1	urukeḻu yāṉai yuṭaikoṇ ṭaṉṉa - pā	2. vaṇṭiṟ ṟāam - pā
3.	avarkāṇ - pā				4. yūrkoṇ ṭaṉṉa - pā
1. akam 133	2. kuṟun  357
1	 perumpuṇ - pā
2.	itaṉaip poccai eṉat tiruttikkoḷvar “paraṇar” eṉṟa nūluṭaiyār pak 44
1.	akam 227	2. puṟam  348
3.	cīvaka 2524	4. tol col ecca  55
1.  tol. po. 131
