
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
22
1. tamiḻ malai
2. maṟaimalaiyaṭikaḷ ārāyccit tiṟaṉ

āciriyar :

mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 22
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2010
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 204 = 220
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030









tamiḻ malai







patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.

uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
tamiḻ malai
1. 	kulicai	5
2. 	paḷḷi eḻucci	9
3. 	tamiḻt tēṉī	13
4.	maṇamalar	19
5. 	pūñcōlai	24
6. 	teṉṟal ulā	39
7. 	tēṉaruvi	68
8. 	utirmalar	75
9. 	pukaḻ mālai	78


ma malaiyaṭikaḷ ārāyccit tiṟaṉ
1. 	maṟaimalaiyaṭikaḷ	97
2.	ārāycci	101
3.	aṭikaḷār payiṉṟa nūlkaḷum payiṉṟa muṟaiyum	104
4.	aṭikaḷār kāṭṭum āyviyal neṟimuṟaikaḷ	115
5.	aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷ	122
6.	aṭikaḷār ilakkiya ārāyccit tiṟaṉ	132
7.	aṭikaḷār camaya ārāyccit tiṟaṉ	144
8.	aṭikaḷār aṟiviyal ārāyccit tiṟaṉ	162
9.	aṭikaḷār camaya nōkku	175
10.	kuṟippu	202

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ

patippurai
palvakai vaṇṇaṅkaḷaik koṇṭa vaṇṇattup pūcci pārvaikku mika aḻakāka uḷḷatu. palvakai paṇpāṭukaḷaip piṉpaṟṟivarum makkaḷ iṉaṅkaḷ orucēra vāḻvataik kāṇumpōtu makiḻcci tarukiṟatu. varalāṟṟut toṭakka kālam mutal ikkālam varai palvēṟu iṉamakkaḷ tattamakkuriya paṇpāṭṭait tattamakkuriya uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, moḻi, nākarikam, nāṭu ākiyavaṟṟaip pōṟṟip pātukāppataṉ mūlam aṭuttuvarum talaimuṟaiyiṉarkku eṭuttuc celkiṉṟaṉar.
irupatām nūṟṟāṇṭu mika vēkamāka vaḷarntuvarum aṟiviyal nūṟṟāṇṭu. maṉitaṉ ellā ellaikaḷaiyum mīṟikkoṇṭu vaḷarntu varukiṟāṉ. taṉakkuḷḷa paṇpāṭṭaiyē maṟantu varukiṟāṉ. nāṭu eṉkiṟa ellaiyai mīṟi ellōrum ellā nāṭukaḷilum vāḻum nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. iṉṟu enta ecukkimōkkaḷum ik kuḻuvil vāḻvatillai. taṉimaṉita iṉattiṉ kuṟiyākat tikaḻum uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ ellāvaṟṟilum ulaka muḻuvatum otta cīrāṉa pōkku vaḷarntuḷḷatu. antanta iṉattiṟkuriya paṇpāṭu maṭṭum oru cila iṭaṅkaḷil mīṟappaṭāmal uḷḷatu. moḻiyaippaṟṟiya nilaiyum ituvē. veḷināṭukaḷil vāḻum tamiḻarkaḷ tam ciṟārkaḷukkut tamiḻaik kaṟpippatillai. tamiḻ aṟiyāt tamiḻarkaḷ taraṇiyeṅkum uruvāki varukiṟārkaḷ.
ic cūḻalil oru moḻiyaik kāppāṟṟi varukiṟa talaimuṟaiyiṉarkku aḷippatu eṉpatē peruñceyalāka uḷḷatu. mūvāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa muṉṉaip paḻaiyamoḻiyām tamiḻ, tamiḻ nāṭṭilēyē pala tamiḻar
aḷakka lākā aḷavum poruḷum
	tuḷakka lākā nilaiyum tōṟṟamum
	vaṟappiṉum vaḷamtarum vaṇmaiyum malaikkē
eṉpatu naṉṉūṟ pāyiram!
malai eṉṉum collukkup poruḷ valimaiyiṉai yuṭaiyatu. mal eṉṟāl valimai. malaikaḷ ellām perumpālum valivāṉa karuṅkallāl ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉpatu aṭikaḷār tarum malai viḷakkam (ciṟuvarkkāṉa centamiḻ-4)
nīṭiruṅ kuṉṟam niḻalkālum maṇṭilattuk 
	kōṭu kōṭāyt tōṉṟum
eṉpatu cilampu. malaiyaik kāṭṭum - muṟṟāka atē aḷavil atē nilaiyil - paṭam piṭittuk kāṭṭum - āṭiyum uṇṭō? atē nilaitāṉ, aṭikaḷāriṉ iv varalāṟṟu nilaiyum!
malaiyiṉ varalāṟu, iyaṟkaiyōṭu iyainta taṉṟō! it takumalaiyiṉ varalāṟum iyaṟkaiyōṭu iyaintu cellum talaippukaḷaik koṇṭamai pārtta aḷavāṟ pulappaṭum.
oṉpāṉ pakutikaḷaik koṇṭatu iv varalāṟu. mutaṟpakuti kuyilicai; aṭikaḷār tam vaḷamāḷikaiyiṉ cūḻalil vaḷḷalār pāṭalai icaittatum, avartam tavamakaḷār tūṇṭalāl taṉittamiḻ iyakkam kaṇṭatum ip pakuti ākum. aṭikaḷār icai, makaḷār icai, taṉit tamiḻ icai, vaḷḷalār icai ellāmum, kuyilicai taḻuval potumaiya.
paḷḷiyeḻucci eṉpatu viḻippu - piṟappu - olippu - paṭippu iṉṉavellām taḻuviya varalāṟṟiṉatu. mūṉṟām talaippākiya tamiḻttēṉī eṉpatu paḷḷip paṭippai viṭutta aṭikaḷār taṉippaṭippum pottaka vaṇikar nārāyaṇacāmiyār vaḻiyē kaṟṟa kalviyumām! karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu peruntēṉ iḻaitta takaiyatu atu!
maṇamalar eṉpatu kātal maṇamum, kalvi maṇamum paraviya nilaiyākum.
aintāvatākiya pūñcōlai aṭikaḷār kiṟittavak kallūrip pērāciriyarākak kaṭaṉāṟṟiya kālattuc ceytikaḷākum. māṇavar vaḷākam eṉpatu pūñcōlai vaḷākamtāṉē! avariṉum iḷavaḷa malar uṇṭō?
aṭikaḷār kallūrip paṇiyai viṭuttup potu nilaikkaḻaka niṟuvaṉarāy - āciriyarāy - aṭikaḷārāy-t teṉṉakamum, vaṭavakamum, īḻavakamum ulāvanta iṉiya ceytikaḷ teṉṟal ulā
aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷ ettakaiya iṉimaiyum vaḷamaiyum vāyntavai! avai tēṉaruvi yallavō! tēṉaruvi vaḻiyum mūlaiyil nālaintu teṉṉamara uyarattil vaṭṭamāṉa oru peruntēṉaṭai iruntatu. avvaḷavu periya tēṉ aṭaiyai yām vēṟu eṅkumē kaṇṭatillai. ataṉ kuṟukkaḷavu ciṟitu ēṟakkuṟaiyap pattu aṭi irukkum. ataṉ niṟañciṟu civappāy iruntamaiyāl atu, kālaiyil eḻum pakalavaṉ vaṭivai ottiruntatu. at tēṉaṭaiyiṉ pakkattuḷḷa mūlaiyil iruntu aruvi nīr vīḻtalpaṟṟiyē ataṉait tēṉaruvi eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar eṉṟum, ekkālattumē attēṉaṭai aṅku irukkum eṉṟum emmuṭaṉ vantār collakkēṭṭēm eṉpatu kuṟṟālamalaiyil aṭikaḷār kaṇṭa tēṉaruvik kāṭci! (ciṟuvarkkāṉa centamiḻ 10) paḻakap paḻakap pālum puḷikkum paṉṉīrāṇṭāṉāl tēṉum puḷikkum eṉpatu paḻamoḻi! aṭikaḷār nūl eṉṟum uvaṭṭāmal iṉikkum tēṉaruviyaṉṟō!
eṭṭām pakati utir malar! aṭikaḷār pukaḻuruvākiya pakuti atu.
niṟaivil uḷḷa pukaḻ mālai aṭikaḷāraik kuṟitta uraiyum pāṭṭumām naṟumalart toṭaiyalāy amaintatu. niṉaivakaṅkaḷum pukaḻ mālaiyaic cērntavaiyē!
tamiḻ uṇarvukku - tamiḻiṉa uṇarvukku aṭikaḷār varalāṟu vaippakam! vaḷanilam! avar nūlkaḷaik kaṟṟāl piḻaiyiṉṟip pēcavum eḻutavum vāykkum.
yāṉ tamiḻil eḻutum ovvoru collaiyum coṟṟoṭaraiyum nīṅkaḷ cevvaiyāka uṉṉittu vantāl tamiḻiṟ piḻaiyiṉṟip pēcavum eḻutavum āṟṟal peṟuvīrkaḷ eṉpatu aṭikaḷār eḻuttu (maṟaimalai aṭikaḷ kaṭitaṅkaḷ pak.1)
ivviṉiya varalāṟṟai eḻutat tūṇṭiyavarkaḷ kaḻaka āṭciyāḷar tirumali irā. muttukkumāracāmi avarkaḷ. niṉaikkavum collavum eḻutavum iṉimai malkum varalāṟṟai eḻutat tūṇṭiyamaikku, oṟṟaikku iraṭṭaiyāy naṉṟi kūṟum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
aṭikaḷār varalāṟum toṇṭum keḻumiyatōr periya varalāṟu varutal vēṇṭum! taṉittamiḻp paṟṟāḷarkaḷ ārvamē ataṉai veḷikkoṇaravallatu! nūlai vāṅkuvār vēṇṭum allavō!
pāvāṇar āyvu nūlakam, 		tamiḻt toṇṭaṉ,
tirunakar, maturai - 6.			irā. iḷaṅkumaraṉ
625006.					20-5-90


1. kuyilicai
iyaṟkaic cūḻal :
aḻakiya ciṟiya māḷikai; ataṉaic cuṟṟi oru ciṟu pūṅkā; pulveḷi, pūñceṭi, paḻamaram, niḻal maram; ūṭē cellum naṭaivaḻi; ittakaiya maṉaṅkavar cūḻal!
patiṉmūṉṟu akavaiyuṭaiya ōr iḷaṅkuyil; akkuyilait tamiḻ ceyta tavattāl tanta tantaiyār! iruvarum pulveḷiyiṉ ūṭēyamainta naṭaipātaiyil ulāvikkoṇṭē nūl ōtukiṉṟaṉar; uraiyāṭukiṉṟaṉar; iṭai iṭaiyē icaikkiṉṟaṉar.
iṉṉicai :
tantaiyār icaiyil iḷaṅkuyil tōykiṉṟatu. tantaiyiṉ kuralicai tēṉil tōytteṭutta palāc cuḷaipōl iṉiyatu ataṉaiyum vella vallatu iḷaṅkuyiliṉ kuralicai; yāḻum kuḻalum kuyilum tiṟai celuttumām!
paṇṇeṉṉām pāṭaṟku iyaipiṉṟēl eṉpatu vaḷḷuvam; paṇṇicaiyuṭaṉ pāṭaṟporuḷum uṇarntu ōtiṉāl aṉṟō uḷḷam taḷirkkum! uyirum taḷirkkum! avvāṟu taḷirkkap pāṭavalla tantaiyum makaḷum avarkaḷ.
tantaiyār vaḷḷalār pāṭiya pāṭaloṉṟai melleṉa icaikkiṟār! am melliyal kuyilum mellitaḻ acaiya miḻaṟṟukiṉṟatu. appāṭal:
peṟṟatāytaṉai makamaṟantālum
		piḷḷaiyaip peṟutāy maṟantālum
	uṟṟa tēkattai uyirmaṟantālum
		uyirai mēviya uṭalmaṟantālum
	kaṟṟa neñcakam kalaimaṟantālum
		kaṇkaḷniṉ ṟimaippatu maṟantālum
	naṟṟa vattavar uḷḷirun tōṅkum
		namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
eṉpatu.
oru col : ōriyakkam :
icaippākāka vaṭitta tantai mutalaṭiyai mīṇṭum icaittu uṟṟa tēkattai eṉṟu collic caṟṟē tayaṅkiṉār. tantai mukattai nōkkiṉār iḷañ celvi kuṟippil kuṟippu uṇaravalla tantaiyār, nīlā (iḷaṅkuyiliṉ peyar nīlāmpikai) vaḷḷalār pāṭiya iv vaḷamāṉa pāṭalil tēkam eṉṉum col iṭam peṟṟuḷḷatu. itu vaṭacol; ivviṭattil yākkai eṉṉum teṉ collaip peytiruntāl iṉṉum ettaku cuvaiyākavum nayamākavum iruntirukkum eṉṟār.
appā! vaṭacol tamiḻil pukuvatāl cuvaiyum nayamum kuṟaiyumā appā?
cuvaiyum nayamum kuṟaivatu maṭṭumillai. vaḻakkil uḷḷa teṉ coṟkaḷum paṭippaṭiyāy vaḻakkil iruntu nīṅkippōkum. ataṉāl kālaveḷḷattil maṟaintu vaḻakkaṟṟa coṟkaḷākavum pōyviṭum. avviṭattil vēṇṭāta vēṟṟuc coṟkaḷ pukuntuviṭum. ataṉāl vēṇṭiyatai iḻappatuṭaṉ vēṇṭātatai ēṟkumpaṭiyāṉa irumaṭaṅkuk kēṭum uṇṭākum
appā! appaṭiyāṉāl nām vaṭamoḻi mutaliya vēṟṟu moḻic coṟkaḷ kalavāmal pēcavum eḻutavum uṟuti koḷḷalāmē! atu, nam moḻikkāval ākumē!
ām kuḻantāy! eṉṉuḷ āḻamāka amiḻntu kiṭanta ceyti itu; uṉ vaḻiyāka veḷippaṭukiṉṟatu. nallatu; iṉṟu mutal nam eḻuttilum pēccilum piṟamoḻik kalappillāta kaṭaippiṭi koḷvōm. - tantaiyum makaḷum tērntu teḷintu eṭutta muṭivu itu. ituvē taṉittamiḻ iyakkam tōṉṟiya varalāṟu ākum.
uṟuppai veṭṭi ōṭṭal :
taṉittamiḻ iyakkattait tōṟṟulitta tantaiyum, makaḷum tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷārum nīlāmpikaiyum āvar. tōṉṟiya  iṭam maṟaimalaiyaṭikaḷ vāḻnta vaḷamaṉaiyāy iruntu, innāḷil maṟaimalaiyaṭikaḷ kalaimaṉṟa māḷikai yāyt tikaḻvatākum. itu pallava puram ākiya pallāvarattil uḷḷatu. ivviyakkam tōṉṟiya āṇṭu 1916. appoḻutu aṭikaḷārkku akavai nāṟpatu.
nāṟpattu aintām akavaiyilē eḻutiya aṟivuraik kottu eṉṉum nūlilē. tamiḻiṟ piṟamoḻik kalappu, taṉittamiḻ māṭci eṉṉum kaṭṭuraikaḷai varaintār aṭikaḷār. taṉittamiḻum kalapput tamiḻum eṉṟoru kaṭṭuraiyaic centamiḻc celviyil eḻutiṉār. iḷaṅkuyil nīlāvō, pulattuṟai muṟṟiyapōtil taṉittamiḻk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum nūlum, vaṭa col tamiḻ akara varicai eṉṉum nūlum ākkiṉār. taṉit tamiḻ paṟṟiya aṭikaḷār kuṟippukaḷuḷ cila :
iyaṟkaic coṟkaḷāl amaintatākiya tamiḻiṟ piṟa coṟkaḷaip pukuttutal etupōl irukkiṟatu eṉṟāl, ellā uṟuppukaḷum amainta aḻakiyatōr uṭampil uḷḷa uṟuppukaḷai veṭṭi erittuviṭṭu vēṟu maṇṇālum marattālum ceyaṟkaiyāka av uṟuppukaḷ pōṟceytu avaṟṟai ataṉkaṇ ōṭṭa vaittup pārttalukkē oppāy irukkiṉṟatu.
mayir, kuñci, kūntal mutaliya tamiḻc coṟkaḷai viṭuttu rōmam, carīram, ciracu. vataṉam eṉpavaṟṟaiyum,
kaṇ, kātu, cevi, mūkku eṉpaṟṟukku nayaṉam karṇam, nāci eṉpavaṟṟaiyum,
miṭaṟu, kaḻuttu eṉpavaṟṟukku māṟākak kaṇṭam eṉṉum collaiyum,
tōḷ, kai mutaliyaṉa irukka pujam karam eṉpavaṟṟaiyum,
vayiṟu, akaṭu irukka ukaram kukṣi eṉpavaṟṟaiyum,
kāl, aṭi eṉṉum coṟkaḷukkup patam pātam eṉpavaṟṟaiyum koṇṭuvantu nuḻaittal avvat tamiḻc coṟkaḷākiya uṟuppukaḷai veṭṭi eṟintu viṭṭu avai pōṉṟa ēṉaimoḻic coṟkaḷaik koṇarntu at tamiḻ uṭampiṉkaṇ oṭṭaviṭutalaip pōlvatu aṉṟō!
poruḷkaḷai, vatukkaḷ eṉṟu colvatu etaṟku?
oḷiyaip pirakācam eṉṟum,
ōcaiyaic captam eṉṟum,
cuvaiyai ruci eṉṟum,
maṇattai vācaṉai eṉṟum,
tittippu, iṉippai maturam eṉṟum,
toṭutal, uṟutalai parcam eṉṟum
kalviyai vittai eṉṟum,
taṇṇīr, cōṟu, uṇavu eṉpaṉavaṟṟai jalam annam ākāram eṉṟum,
āṭaiyai vatiram eṉṟum,
kaṭṭāyam eṉpatai avayam eṉṟum,
tāy, tantai, makaṉ, makaḷ, uṟaviṉarai mātā, pitā, putraṉ, putri, pantukkaḷ eṉṟum,
tuṉpam, kēṭu, kuṭumpam eṉpavaṟṟaik kaṣṭam, naṣṭam camsāram eṉṟum,
talaimuḻukku, vaḻipāṭu, iḷaippu, tūkkam mutaliyavaikaḷai nānam, pūjai, āyācam nittirai eṉṟum,
muyaṟci, ūḻviṉai, uyir, civam, kaṭavuḷ eṉpavaṟṟaip pirayatnam, viti, ātmā, īcaṉ, piramam eṉṟum,
niṉaittal, eṇṇal, collal eṉpavaṟṟai ñāpakam, pāvanai, vacaṉittal eṉṟum,
tūya tamiḻc coṟkaḷai oḻittu vaṭacoṟkaḷaik koṇṭu vantu pukuttit taṉittamiḻc coṟkaḷai vaḻaṅkāmal tolaippatutāṉā namatu arumaic centamiḻ moḻiyai vaḷarppatu? aṟivuṭaiyīr! kūṟumiṉkaḷ!
taṉittamiḻ iyakkam kaṇṭa aṭikaḷār ceyalaik kalikālak koṭumai eṉṟu veṟuttup paḻittārum iruntaṉar. avarkaḷai nōkki, paṇṭu toṭaṅkip puṉitamāy ōṅki niṟkum tam taṉittamiḻt tāyaip piṟamoḻic coṟkaḷ eṉṉum kōṭariyiṉuḷ nuḻaintu koṇṭu, it tamiḻp putalvar veṭṭic cāykka muyalvatu tāṉ kalikālak koṭumai! it tīviṉaic ceyalaip puriyum ivar tammait taṭuttu em tamiḻt tāyaip pātukākka muṉ niṟkum em pōlvāratu nalviṉaic ceyal oru kālum kalikālak koṭumai ākātu eṉṟu uṇarmiṉkaḷ naṭunilaiyuṭaiyīr eṉṟu maṟutteḻutiṉār aṭikaḷ.
kuyilicai kēṭṭa nām, paḷḷiyeḻucci pārppōm.



2. paḷḷi eḻucci
nākaicciṟappu :
kaṟṟār payil kaṭal nākai eṉappāṭu pukaḻ peṟṟatu nākappaṭṭiṉam. avvūrk kuḻantaikaḷum aṟivāṟṟal mikkōrāka viḷaṅkiṉar eṉpataṟku oru ceyti kūṟappaṭukiṉṟatu :
vacaipāṭak kāḷamēkam eṉṟu collappaṭum pulavar, orukāl avvūrkkuc ceṉṟār. avarkkup paciyāyiṟṟu! cōṟu viṟkumiṭam etu eṉṟu terintu koḷḷa virumpiṉār. avar vanta teruvil cila ciṟuvarkaḷ, pākku vaittut teṟittu viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷiṭam pulavar cōṟu eṅkē vikkum? eṉṟār. vikkum eṉṟa colliṉ vaḻuvai aṟintu koṇṭa ciṟuvarkaḷuḷ oruvaṉ itu teriyātā? cōṟu toṇṭaikkuḷ vikkum eṉṟāṉ! uṭaṉirunta ciṟuvarkaḷ aṉaivarum avaṉ ceyta kēliyaip purintu koṇṭu, peruñcirippuc cirittaṉar. pacikkaṭumai, ciṟuvaṉ maṟumoḻi, ciṟuvarkaḷ nakaippu ellām cērntāl vacaipāṭum kāḷamēkattai vāḷā viṭṭuviṭumā?
pākkut teṟittuviḷai yāṭuciṟu pālakarkku
	nākku
eṉṟa aḷavil niṉaittu. āṅkuk kiṭanta karittuṇṭu oṉṟai eṭuttu, ivvaṭiyai oru cuvaril eḻutiṉār. piṉṉarp paciyāṟik koṇṭu vantu vacaippāṭṭai muṭikkalām eṉṉum eṇṇattuṭaṉ ceṉṟār!
kaṭukaṭutta kāḷamēkam karittuṇṭāl cuvaril eḻutiyataip paṭittuppārtta ciṟuvaruḷ oruvaṉ, avar vaitutāṉ pāṭuvār! ataṟku iṭamvaikkāmal ceytu viṭavēṇṭum eṉṟu tuṇintu ak karittuṇṭai eṭuttu, nākkut tamiḻviḷaṅka nākēcā eṉa iru cīrkaḷai eḻutiviṭṭāṉ!
kāḷamēkam acaipōṭṭuk koṇṭu vantār.
nākkut teṟittuviḻa nākēcā
eṉṟu toṭara vēṇṭum eṉpatu avar vēṭkai. cuvaril uḷḷa putut toṭaraik kaṇṭār! ācu kavi eṉṉum tammai, ācu kaviyākki viṭṭa avvūrk kuḻantaikaḷai veṟukka maṉam varāmal tamakku uṇṭākiya cerukkukkum cīṟṟattukkumē varuntiṉār! ak kuḻantaikaḷai aḻaittu arukē vaittup pārāṭṭiṉār. itu cevi vaḻiyāka aṟiyavarum ceyti.
peṟṟōr :
in nākappaṭṭiṉattai aṭuttuḷḷatōr ūr kāṭampāṭi eṉpatu. avvūriṉ pukaḻ vāyntaaṟuvai maruttuvar oruvar iruntār. avar peyar cokkanātar eṉpatu; avar nākappaṭṭiṉattil maruttuvarākap paṇiyāṟṟi vantār. avartam iṉiya iyalpālum, maruttuvat tērcciyālum cīrōṭum ciṟappōṭum vāḻntār. avartam iṉiya vāḻkkait tuṇaiviyār ciṉṉammai eṉpār.
tirukkaḻukkuṉṟam :
cokkanātarum ciṉṉammaiyum karuttotta vāḻkkait tuṇaiyāka iruntum, makappēṟu vāykkavillai. atuvum ōrāṇṭu īrāṇṭu eṉṟillāmal neṭuṅkālam makappēṟu vāykkavillai. cokkanātarukku, akavai aṟupatait tāṇṭiṟṟu; ciṉṉammaikku, akavai nāṟpatait tāṇṭiṟṟu. iṉi makappēṟu vāyppatu aritē eṉṟa nilaikku āṭpaṭṭa pōtil, tirukkaḻukkuṉṟattiṟkuc ceṉṟu vētācalaraiyum cokkammaiyaiyum vaḻipaṭṭāl makappēṟu vāykkum eṉṟu kēḷvippaṭṭaṉar.
tavappiṟavi :
tirukkaḻukkuṉṟam oru vakaiyil taṉic ciṟappuṭaiyatu. malaimēl amainta civaṉkōyil tamiḻ nāṭṭil aḵtoṉṟē eṉpatu ac ciṟappu. am malaimēl palkāl ēṟi iṟaṅki vaḻipaṭṭaṉar. oru maṇṭalam (nāṟpatu nāḷ) nōṉpu koṇṭu malaiyēṟi vaḻipaṭṭaṉar. avarkaḷ nampiyatu vīṇpaṭāmal ciṉṉammaiyār vayiṟu vāyttār. uriya kālattil iṭaretuvum illāta ōr āṇ makavu piṟantatu. am makavukku vētācalam eṉṉum peyaraic cūṭṭiṉar. nākai vāḻ cokkanātar tam makavukku vētācalam eṉṉum peyariṭṭa karaṇiyam itaṉāl viḷaṅkum. vētācalam piṟantanāḷ 1876 ām āṇṭu cūlaittiṅkaḷ 15ām nāḷ paraṇi ōrai mālai 6-35 maṇiyākum.
vētam acalam eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷiṉ cērppē vētācalam eṉpatum, av vaṭa coṟkaḷ iraṇṭaṉ teṉ coṟkaḷē maṟaimalai eṉpatum ivaṇ aṟintu koḷḷat takkatām.
paḻutta pulavar vaḻuvaiyum tiruttum āṟṟalum, āṭit tiriyum paruvattilēyē pāṭip paḻakum tiṟamum amainta kuḻantaiyar vāḻum ammaṇṇiṉ maṇam, vētācalak kuḻantaiyiṉ varuṅkālat tiṟattiṟku vaippu nitiyāka vāyttiruntatu pōlum!
iḷamaik kalvi : 
taḷarnaṭai koṇṭu maḻalai poḻinta vētācalam paḷḷip paruvam eytiya nilaiyil, nākappaṭṭiṉattil ciṟantu viḷaṅkiya veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil cērkkappaṭṭār.
viḷaiyum payir muḷaiyilē; vitaikkāyp piñcilē eṉpatu paḻamoḻi. avvāṟē toṭakkap paḷḷiyil payilumpōtē vētācalattiṉ aṟivuk kūrmaiyum paṇpu nalamum ciṟantu viḷaṅkiṉa. peṟṟōr makiḻavum āciriyar pārāṭṭavum payiṉṟār. paḷḷiyil vakupput talaivaṉ eṉṉum ciṟappum, kalviyil talai māṇavaṉ eṉṉum takutiyum uṇṭāyiṉa.
vīṭṭil kalvi :
vētācalam tamiḻk kalviyil taṉicciṟappuk koṇṭiruntār. ataṉaip pōlavē āṅkilak kalviyilum karuttu ūṉṟiṉār. āṅkilak kalvikku āṅkuk kiṭaitta vāyppup pōtumāṉatāka iruntatu. āṉāl tamiḻp pāṭattiṉ aḷavu, vētācalattiṉ ārvattiṟku īṭutaruvatāka amaiyavillai! yāṉaip pacikkuc cōḷap pori eṉpatu pōlavē iruntatu. ataṉāl paḷḷikkūṭattiṟku veḷiyē tamiḻkkalvi peṟutaṟku uriya vāyppait tēṭiṉār. tamakkuk kiṭaikkum nūlkaḷai vīṭṭil iruntu ōtavum ceytār.
tantaiyār maṟaivu :
vētācalattiṉ akavai 12; paḷḷikkuc ceṉṟu āṟu āṇṭukaḷē ākiyiruntaṉa. uyarnilaippaḷḷi mutal vakuppil kālvaikkum pōtē ak kuṭumpattil vāḻvāy vaḷamāy vaippāy irunta cokkanātar eṉṉum paḻamaram kāl cāyntu viṭṭatu! aṭiyaṟṟa ālamarattai vīḻtu tāṅkuvatupōl ciṉṉammai tāṅkiṉār! ataṉāl, tam orē oru makaṉukkut tantaiyōṭu kalvipōm eṉpataip poyyākkuvatupōl, tāy ciṉṉammaiyār tantai kaṭamaiyaiyum cērttuc ceytār. kuṭumpa nilaiyai uṇarntu mēlum paṭippilē aḻuttamāka ūṉṟiṉār vētācalam. āyiṉum, kuṭumpattiṉ vaṟumaiyum cūḻalum aḻuttiya aḻuttattāl oṉpatām vakuppuk kalviyuṭaṉ paḷḷik kalvi muṭintatu! veḷiyulakil peṟum kalvikkuk kālam eṉṉa: iṭam eṉṉa! aḷaveṉṉa!
paḷḷiyeḻucci kaṇṭa nām vētācalam tamiḻt tēṉī ātalaik kāṇpōm. vētācalam maṟaimalaiyāṉa varalāṟṟai nām aṟintu koṇṭatāl, iṉi, maṟaimalai eṉṟē kāṇpōm! aṭikaḷār eṉac curukkamākavum uraippōm.

3. tamiḻt tēṉī
tēṉī :
koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi eṉpatu iṟaiyaṉār pāṭiya kuṟuntokaip pāṭṭu.
tumpi cērkīraṉār eṉpatu caṅkappulavar oruvar peyar. avar peyar tumpaic cokiṉaṉār eṉa āyvut tumpi oruvar kūṟuvār.
ettaṉai ettaṉaiyō kal tolaivu ceṉṟum tēṉ eṭuttu varutal tēṉīkku iyaṟkai; avvāṟu eṭutta
tēṉaiyum, taṉ iṉattukkum ulakukkum payaṉpaṭumāṟu kūṭṭil cērttu vaittalum tēṉīkku iyaṟkai. avvāṟē tērnta  aṟiñarkaḷum nūlkaḷait tēṭik kaṟpatuṭaṉ, kaṟpārkku nūlkaḷ ākkip paṭaittum arun toṇṭāṟṟukiṉṟaṉar. av vakaiyil kaṟpaṉa kaṟṟup, piṟar kaṟṟut teḷiya naṟṟamiḻ nūlkaḷ palappala tuṟaikaḷil ākkip paṭaittavar niṟai malaiyām maṟaimalaiyār!
potunilaik kalvi :
paḷḷik kalvi eṉpatu tiṭṭap paṭuttappaṭṭa ōr aḷavu uṭaiyatu. tarattil kuṟainta māṇavarkaḷukkum tarattil otta māṇavarkaḷukkum kaṟkum vakaiyāl oru potu aḷavut tiṭṭam koṇṭatu; ap potu aḷavu, ciṟappu muyaṟciyum ārvam perukkum uṭaiya māṇavarkkup pōtumāṉa aḷaviṉatāka amaital illai. appaṭi amaintāl muṉṉuraitta iruvakai māṇavarum kalviyai vēmpāy eṇṇik kai viṭṭu viṭavē ceyvar! kalviyiṉ mēl tīrāk kātal koṇṭa aṭikaḷār pōṉṟavarkp paḷḷik kalvi pōtātu eṉiṉum paḷḷikku veḷiyē vāykkum virivuk kalviyaip peṟṟuk koḷḷat taṭaiyillaiyē! uriya kalviyaik kaṟkavē veḷiyēyum taṉippāṭam paṭikka vēṇṭiya nilaiyarkkup pāṭaccumai mikutiyāṉāl eṉ ceyvar? paṭippukkē muṟṟilum muḻukkattāṉē pōṭṭu viṭuvar?
nārāyaṇacāmi :
nākappaṭṭiṉattil annāḷil, maṟaimalaiyāriṉ naṟpēṟṟāl vāyttavar pōl nārāyaṇacāmi eṉpār oruvar iruntār. avar pottaka vaṇikar; āṉāl avar vaṇikar maṭṭum allar; vaṇṭamiḻp pulavar; poruḷ vāṇikattilum pulamai vāṇikattaip perukkamākac ceytuvanta perum pulavar. avaraip pērāciriyar eṉalum. pērāciriyarkkup pērāciriyar eṉalum takum. caṅka kālattil viḷaṅkiya kūlavāṇikar, poṉ vāṇikar, aṟuvai vāṇikar eṉṉum pulamaiyāḷar oppat tikaḻnta pottaka vāṇikar!
nārāyaṇacāmiyār, annāḷil naṭamāṭum cuvaṭic cālai, eṉṟum, palkalaik kuricil7 eṉṟum, vāḻum kampar eṉṟum pārāṭṭappaṭṭa perumpulavar tiricirapuram mīṉāṭci cuntaraṉāriṭamum, aintilakkaṇam valla perum pulavar uṟaiyūr muttuvīra upāttiyāyariṭamum kaṟṟut teḷinta tērcciyar.
kaṟṟa tērcci it takaiyatāṉāl kaṟpitta tērcci itaṉaiyum vella vallatām. nāṭaka ilakkiyat tantai eṉṟu pārāṭṭappaṭum maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉārkkum nākūrp perum pāvalar vā kulām kātiṟu nāvalar avarkaḷukkum kaṟpittavar ivar eṉṉiṉ ik kaṭai vaṇikar tamiḻiṉ talaivaṇikar eṉpataṟku aiyamuṇṭō?
iḷantaik kalvip poḻutilēyē nārāyaṇa
cāmiyāriṉ pulamaip pukaḻaik kēḷviyuṟṟirunta maṟaimalaiyār avarai aṭuttuk kaṟṟār.
kalai ñāyiṟu :
patiṉāṉkām akavai toṭṭē paḷḷik kalvi niṉṟamaiyālum, āciriyarum vaṇikat toḻiloṭu kaṟpippavarākavum iruntamaiyālum, aṭikaḷār perum poḻutait taṉiyē kaṟṟalilum celaviṭṭār. aiyappāṭukaḷ uṟṟapōtu ācāṉ tuṇai nāṭum aḷavu pōtumāṉatāka iruntamaiyāl aṭikaḷār tam patiṉaintām akavai toṭṭu irupattōrām akavaikkuḷ kaṟṟukkoṇṭa āṟāṇṭuk kalvi avaraik kalai ñāyiṟu eṉa viḷaṅkac ceytatu. avar avvakavaiyiṟ peṟṟa kalviyait tām iyaṟṟiya tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai mukappil kuṟippiṭukiṟār :
ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi toṭaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittōm.
kalittokai, pattuppāṭṭu/ cilappatikāram, nālaṭi mutuliya nūlkaḷiṟ perum pakutikaḷ aṅṅaṉamē neṭṭuruc ceytu muṭikkappaṭṭaṉa.
civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār eṉṉumnūlkaḷ iraṇṭum muḻumaiyum neṭṭuruc ceytu muṭikkappaṭṭaṉa. ivaiyēyaṉṟi naṉṉūl virutti, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai, taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷum muṉṉamē muḻumaiyum neṭṭuruc ce4ytu muṭikkappaṭṭaṉavākum.
kallāṭam, cīvakacintāmaṇi, periyapurāṇam eṉṉum nūlkaḷiṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷil peritum mūḻkiyiruntum avaṟṟilirunteṭuttup pāṭañ ceyta ceyyuḷkaḷ mikutiyāy illai. eṉṟālum, avaṟṟiṉ coṟporuḷ nayaṅkaḷ ematuḷḷattil vērūṉṟi niṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaipparuvattilēyē emakku vāyppatāyiṟṟu eṉpatām atu.
aṭikaḷārkku irupattōrām akavai eṉpatu 1897 ām āṇṭākum. ak kālattiṟkuḷ tolkāppiyam (1847, 1868, 1885), cilappatikāram (1880), cintāmaṇi (1887), kalittokai (1887), pattuppāṭṭu (1889), maṇimēkalai (1894) eṉpavai accil veḷi vantiruntaṉa. puṟanāṉūṟum (1894) veḷivantatu. ivai paḻantamiḻ nūlkaḷ. tirukkuṟaḷ mūlam 1812 ām āṇṭē veḷivantatu. uraippatippu 1830 il caravaṇap perumāḷ kavirāyarālum, 1861 il āṟumuka nāvalarālum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. aṭikaḷār kuṟippiṭum kalvi nilaiyaiyum, ak kālattil accil veḷivanta innūl tokutikaḷaiyum oppiṭṭu nōkkiṉār, accil veḷivanta nūlkaḷai yellām aṭikaḷār tiṟamākak kaṟṟut teḷintār eṉpatu pulappaṭum. aiṅkuṟunūṟu, akanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, paripāṭal eṉpaṉa 1903 mutal 1918 varai veḷivantaṉa ākaliṉ tam iḷantaik kalviyil ivaṟṟaic cuṭṭiṉār allar aṭikaḷār. ivaiyum piṟavum piṉṉē kaṟṟavaiyām.
maturai nāyakam :
āciriyar nārāyaṇa cāmiyāriṉ māṇavarkaḷuḷ oruvar maturai nāyakam eṉpār. avar oru cālai māṇavar ātaliṉ, maṟaimalaiyārkkup pēraṉparāka viḷaṅkiṉār. avar tiricirapuram perumpulavar mīṉāṭci cuntarariṉ uṟaviṉar. tirucciyaic cērnta avar nākappaṭṭiṉattiṉ oru pakutiyāṉa veḷippāḷaiyattil iruntār; maṟippar (amīṉā) eṉṉum vēlai pārttār. akavaiyāl tantaiyaṉaiyār! aṭikaḷār avarait tantai yurimaiyarāyk koṇṭu paḻakiṉār. avar aṭikaḷ kalvikku ākkamum, ūkkamum ūṭṭi vaḷarttār.
veḷippāḷaiyattil tirumāliya (vaiṇava)p pēravai oṉṟu iruntatu. av vavaiyil coṟperukkāṟṟiya oruvar māliyap perumaiyuraikkum aḷavil nillāmal. civaṉiyap paḻiyum uraittār. itaṉaik kēṭṭa civaṉiyap perumpaṟṟāḷarām maturai nāyakar ap poḻivai maṟutturaikka avāviṉār.
cōmacuntara nāyakar :
annāḷil cōmacuntara nāyakar eṉpār oruvar ceṉṉaiyil iruntār. avartam caiva vīṟum, piṟa camayak koḷkaikaḷaic cūṟaikkāṟṟil paṟakkum carukeṉac cuḻaṟṟiyaṭikkum tiṟamum aṟintu cētunāṭṭu vēntar caivacittānta caṇṭamārutam eṉa virutu tantu viḻā eṭuttup pōṟṟiṉar. ataṉāl caivacittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakar eṉac camaya ulakil pērulā vantu perumpukaḻ koṇṭu viḷaṅkiṉār. accōmacuntararai maturai nāyakam nākaikku aḻaittuc civaṉiyap paḻiyait tuṭaittuk koḷḷa virumpiṉār. avvāṟu maṟuppukkāka aḻaikkappaṭṭa cōmacuntarar maṟupaṭi maṟupaṭi nākaikku vantu poḻintu civappayirai vaḷarppārāṉār. itu maṟaimalaiyārkkuk kālattāl vāynta maḻaiyeṉak kaviṉ ceytatu. ilakkiya ilakkaṇat tērcci mikka aṭikaḷaic civaṉiyap perun tērcciyarākac ceytatu ip poḻivākum. aṉṟiyum avarai eḻuttut tuṟaiyil pukuvitta pēṟum ataṟku uṇṭu.
murukavēḷ :
cōmacuntara nāyakar ceyta poḻivaip pacittavarkku vāytta palcuvaiyuṇaveṉṉa, maṟaimalaiyār tavaṟāmal kēṭṭu vantār. ataṉāṟ civaneṟic cīrmai avaruḷḷattil āḻap patintatu. in nilaiyil nāyakar kūṟiya oru karuttai maṟuttu annāḷil veḷivanta caccaṉap pattirikā eṉṉum kiḻamaittāḷil oruvar kaṭṭurai varaintār. ataṉaip paṭitta maṟaimalaiyār maṟuppuk kaṭṭuraiyāḷar koṇṭa mayakkavuṇarvaiyum avar maṟuppuk kaṭṭuraiyil amainta vaḻukkaḷaiyum, nāyakar karuttiṉ nayattaiyum uraittu nākai nīlalōcaṉi eṉṉum itaḻil murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppukku maṟuppu veḷiyiṭṭār.
nīlalōcaṉik kaṭṭuraiyai nāyakar paṭittār; kaṭṭuraiyiṉ naṭaiyum ōṭṭamum karuttumāṭciyum avarai vayappaṭuttiṉa. avar viyappuṟṟu ak kaṭṭuraiyāḷarai aṟiya avāviṉār. tam karuttai maṟukkat tuṇintārait tām aṟiyāmalē maṟuttu nilaināṭṭiyavar oruvar uḷḷār eṉṟāl avarai aṟiya avāvuṇṭātal iyaṟkaitāṉē ataṉāl, maturai nāyakattiṟku nāyakar eḻutiṉār. ataṟku viḷakkam varaintār nāyakam. ataṉāl vētācalam (maṟaimalai) eṉṉum vaḷarpayiriṉ peyar nāyaka mukiliṉ neñcil pativatāyiṟṟu! pativuṟṟa cūḻal itu.
mīṇṭum orukāl nākaippoḻivukku vanta nāyakar maṟaimalaiyaik kāṇa virumpiṉār. maturai nāyakar maṟaimalaiyai nāyakarkku aṟimukappaṭuttiṉār!
aṟimukam viyappāyiṟṟu! tikaippāyiṟṟu! vimmitamum āyiṟṟu! kaṭṭuraiyiṉ āḻameṉṉa! viriveṉṉa! ataṉai eḻutiyavar mutuvar allāta ivviḷaiñarā! naraimuṭiyāmalē collāl muṟai ceyta karikāl vaḷavaṉiṉ maṟuvaṭivamtāṉ iv viḷaiñarō eṉa eṇṇiṉār. tām pōṟṟi vaṇaṅkum meykaṇṭārum ñāṉacampantarum, kumarakurupararum ippaṭittāṉ iḷantaiyil iruntirupparō eṉa uḷḷuḷ viyantār! viṉākkaḷ cilavaṟṟai eḻuppi avartam pulamai nalam aṟintu koḷḷat talaippaṭṭa nilaiyil, maṟaimalai uṭaṉukkuṭaṉ vaḻaṅkiya maṟumoḻikaḷ avartam kalvip parappaik kāṭṭutalāl iv viḷaiñar pulamaittiṟam innāṭṭukkup payaṉpaṭutaṟku vaḻikāṇutal vēṇṭum eṉṉum ōr eṇṇam uṇṭāyiṟṟu! ataṉāl; uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār nāyakar.
iyaṟṟamiḻ valla nārāyaṇacāmiyār aṭikaḷukku ōrāciriyar!
caivacittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakar maṟṟum ōrāciriyar! nuṇmāṇ nuḻaipula maṟaimalaiyārkkuk kūṭivarum kālam tēṭiniṉṟa vāyppukaḷ ivai
kaṭṭurai vaṉmai :
maṟaimalaiyār paḷḷiyil payiṉṟuvanta kālattilēyē oru perum vēṭkai koṇṭār. tām payiṉṟa kiṟittavap paḷḷiyil vakuppilum veḷiyilum tirukkōyililumāka naṭattappeṟṟu vanta kiṟittava matak karutturaikaḷ, veḷiyīṭukaḷ kūṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟai uṟṟu nōkkiṉār. avvaḻikaḷil tāmum toṇṭu ceytal vēṇṭumeṉa uṭkoṇṭār. ataṉāl tam motta paḷḷi māṇavarkaḷaic cērttukkoṇṭu, intu matāpimāṉa caṅkam eṉa ōr amaimpai ēṟpaṭuttiṉār ataṉ vaḻiyāka māṇavarkaḷukkuc camaya aṟivum, moḻiyaṟivum, uraiyāṟṟum tiṟamum uṇṭāka vaḻi kaṇṭār. oruvar etirkālam eppaṭi eppaṭiyellām amaiyum eṉpataṟku muṉṉōṭṭam pōṉṟa ceytikaḷuḷ oṉṟu ītu; maṟṟoṉṟu av viḷamaip paruvattilēyē maṟuppuk kaṭṭurai eḻutiya aḷavuṭaṉ nillāmal palvēṟu āyvuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti, kāraikkālil iruntu veḷivanta tirāviṭa mantiri eṉṉum kiḻamait tāḷilum, nākai nīlalōcaṉi eṉṉum kiḻamait tāḷilum veḷiyiṭṭuk kaṭṭurai vaṉmaiyar eṉṉum pārāṭṭukku uriyavarāka viḷaṅkiṉār. iṉik kalvi maṇam parappiya maṟaimalaiyāriṉ, kātal maṇam kuṟittuk kāṇpōm.
4. maṇamalar
uṭal, uḷam :
maṟaimalaiyār tirumukam, tāmarai malar aṉṉatu; uṭal poṉṉiṟam; uyaram 5 aṭi; tiraṇṭatāḷ - tōḷ; kuyil kural! peṇmaiyil piṟaṅkum paṇpukaḷ! avar tam vāḻviyalai avartam arumai maintar maṟai tirunāvukkaracu vaṭitteṭuttu vaḻaṅkukiṉṟār :
aṭikaḷiṉ oṉṟuviṭṭa māmaṉ makaḷ cavuntaravalli. avar niṟam kaṟuppu; paṇpō karumpu; poruntiya uruvam; aṭikaḷukku mūṉṟu āṇṭukaḷ iḷaiyavar, ciṟu paruvamutal aṭikaḷum cavuntiramum aṉpu niṟaintavarkaḷāy āṭippāṭi vaḷarntaṉar. āṇṭu vaḷara vaḷara avarkaḷai aṟiyāmalē avarkaḷukkuḷ kātal vaḷarntu vantatu. cavuntirattiṟku akavai 13, aṭikaḷukku akavai 16.
ciṉṉammaiyār tam taṉi makaṉārkkuk kaṭimaṇam ceyya niṉaittār. peṟṟōr cilar tam civanta aḻakāṉa naṅkaimārai aṭikaḷukku maṇamuṭikka muṉ vantaṉar. avarkaḷil oruttiyait tam makaṉukku maṇamuṭikka aṉṉaiyār muyaṉṟār. aṭikaḷ kātalil muṉaintu niṉṟu tam aṉṉaiyiṉ icaivaip peṟṟār. avvaḷavil cavuntiram kātal veṉṟatu. tirumaṇam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.
tamiḻk kātal :
maṟaimalai cavuntiram kātal veḷippaṭu muṉṉar, ciṉṉammaiyār tam kuṭumpanilai karutit tirumaṇa muyaṟciyil ūṉṟiṉār. aṭikaḷ tirumaṇa muyaṟciyait taṭuttār; tirumaṇam ceytukoḷḷa muṭiyāteṉavummaṟuttār; ciṉṉammaiyār palkāl maṉṟāṭiṉār; ataṉ piṉ tām vēṇṭum tamiḻ nūlkaḷai vāṅkit taruvatāka iruntāl tirumaṇattiṟku icaivatākak kūṟiṉār. ammaiyār nūlkaḷ vāṅkittara oppiṉār; tamiḻ nūl perum paṭṭiyal oṉṟai vaḻaṅkiṉār maṟaimalai. appaṭṭiyalil kaṇṭa nūlkaḷai vāṅka annāḷil munnūṟu urupā āyiṟṟām! ataṉai vāṅkit tanta piṉṉarē tam vākkuppaṭi tirumaṇattiṟku icaintārām! maṟaimalaiyiṉ taṉikkātal peritā? tamiḻk kātal peritā? oṉṟai oṉṟu viñcuvatā? eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭiya ceyti itu.
cintāmaṇi :
patiṉāṟām akavaiyil tirumaṇam koṇṭa maṟaimalai patiṉeṭṭām akavaiyil cintāmaṇi eṉṉum makavukkut tantaiyāṉār! civaneṟic cemmal maṟaimalai! caivacittānta caṇṭamārutattiṉ māṇavar maṟaimalai! nam arumai makavukku iṭṭa peyar cintāmaṇi! ām! cintāmaṇiyil maṟaimalaiyār tōynta tōyviṉ veḷippāṭu itu! ilakkiyam camayam kaṭantatu eṉpatai meyppikkum cāṉṟukaḷuḷ ītoṉṟu! vīracaivat tōṉṟal civappirakāca aṭikaḷār tām iyaṟṟiya veṅkaik kōvaiyil,
mantā kiṉiyaṇi vēṇip pirāṉ veṅkai maṉvainī
	kontār kuḻalmaṇi mēkalai nūṉuṭpam koḷva teṅṅaṉ
	cintā maṇiyum tirukkō vaiyumeḻu tik koḷiṉum
	nantā uraiyai yeḻutalev vāṟu naviṉṟaruḷē
eṉap pāṭiyuḷḷa nayam, ilakkiyam camayaṅkaṭanta pārvaikkuriyatu eṉpatai naṉku viḷakkum.
arici āḻākku eṉṟālum aṭuppukkal mūṉṟu eṉpatu paḻamoḻi. maṟaimalai orē piḷḷai.  akkuṭumpattiṟku muṉṉiruppu aṉṉaiyār maṭṭumē? piṉ varuvāy vēṇṭumē! kuntittiṉṉiṉ kuṉṟum māḷum eṉpatu paḻamoḻiyaṉṟō!
pērā. cuntaraṉār :
nārāyaṇacāmiyāriṭam payiṉṟa māṇavaruḷ oruvar pērāciriyar cuntaraṉār eṉpatai muṉṉarē aṟivōm! avar iyaṟṟiya maṉōṉmaṇīyattaik kaṟṟa maṟaimalaiyār, annūl nayattil tōyntu nūlāciriyaraik kāṇa virumpiṉār.
pērāciriyar cuntaraṉār tiruvaṉantapuram aracar kallūriyil meypporuḷiyal pērāciriyarāka viḷaṅkiṉār. avarkku, maṉōṉmaṇīya nayam paṟṟiyum, tam āciriyar paṟṟiyum, tammaip paṟṟiyum ceytikaḷ aṭaṅkiya akavaṟpā oṉṟu eḻutiṉār. ac cīṭṭuc ceyyu ḷaik kaṇṭa pērāciriyar makiḻntār. tam āciriyaraiyum cīṭṭuc ceyyuḷ viṭutta maṟaimalaiyāraiyum kāṇa virumpiyavaḷāyt tiruvaṉantai varumāṟu vēṇṭiṉār. mēṉāḷ māṇavar viruppai niṟaivēṟṟavum, innāḷ māṇavar nalattaik karutiyum nārāyaṇacāmi yār tammāṇavaruṭaṉ tiruvaṉantapuram ceṉṟār. 1895 ām āṇṭu navampart tiṅkaḷ kaṭaicik kiḻamaiyil orunāḷ itu nikaḻntatu. ic cantippaip paṟṟi aṭikaḷār eḻutiyuḷḷatāka avar tirumakaṉār maṟai tirunāvukkaracu kuṟippatu :
akavaṟpāvil eḻutiya kaṭitattaik kaṇṭu ivarai āṇṭil mutiyavarākak karutiyirunta cuntarampiḷḷai avarkaḷ, ivar mika iḷaiñarāy iruttalai nēril kaṇṭa aḷavāṉē peritum viyappuṟṟut, tām muṉ eṇṇiyataṉai moḻintār. oru kiḻamai varaiyil ivar piḷḷaiyavarkaḷōṭu aḷavaḷāvi irukkaiyil ivar tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, kalittokai mutalāṉa paḻaiya caṅkat tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷilum cilappatikāram, cīvakacintāmaṇi mutaliya kāppiyaṅkaḷilum vallunarāyiruttalai ārāyntu pārttu ittuṇaic ciṟu poḻutilēyē ittuṇai uyarnta nūlkaḷai ivar ivvāṟu payiṉṟu teḷintamai aritaritu eṉappukaṉṟu aṅṅaṉam tām pārāṭṭiyataṟku aṭaiyāḷamāka oru cāṉṟitaḻ eḻutit tantaṉar eṉpatu.
tiruvaṉantapurattil vēlai :
aṭutta āṇṭilum (1896) cuntaraṉār añcal eḻuti aṭikaḷait tiruvaṉantapurattiṟku aḻaittār, an nakaril mārttāṇṭaṉ tampi eṉpavarāl naṭāttappaṭṭa āṅkilap paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka aṭikaḷai amarac ceytār.
paḷḷiyil paṭitta kālattilēyē, veḷikkalvi kaṟṟavar allarō aṭikaḷ! avar paḷḷip paṇiyoṭum amaivārā? an nakaril ciṟantu viḷaṅkiya caivacittānta capaikaḷil toṭarpu koṇṭu iṭai iṭaiyē coṟ  poḻi
vāṟṟiṉār. pērāciriyar cuntaraṉār paṇiyāṟṟiṟaya aracar kallūriyil 12-9-86 ām nāḷ nāṭakat tamiḻ eṉṉum poruḷil ariyatoru poḻivu ceytār. ivvāṟu iraṇṭarait tiṅkaḷ tiruvaṉantapurattil paṇiyāṟṟiṉār aṭikaḷār. avvūrp paruvanilai aṭikaḷ uṭal nilaikku ēṟṟu vārāmaiyāl tam paṇiyai viṭuttu nākaikkē tirumpiṉār.
tukaḷaṟupōta urai :
aṭikaḷār nākaikkut tirumpiyatu aṟinta cōma cuntara nāyakar cīrkāḻic ciṟṟampala nāṭikaḷ aruḷic ceyta tukaḷaṟu pōtam eṉṉum nūlai viṭuttu, ataṟku urai varaiyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. an nūliṉ nūṟu pāṭalkaḷukkum cīriya uraiyeḻuti nāyakarkku aṉuppiṉār aṭikaḷār. avvuraiyiṉ naṭai nayam, poruṭ ciṟappu ākiyavaṟṟaik kaṇṭa nāyakar mātavac civañāṉa muṉivar uraiyoṭum ītoppatu eṉap pārāṭṭi, an nūlait tam celaviltāmē veḷiyiṭṭār.
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam :
an nāḷil ceṉṉaiyil vāḻnta oruvar tirukkuṟaḷ mutaṟkuṟaḷukku māyāvātak koḷkaiyiṉpaṭi mutaṟ kuṟaḷ vātam eṉpatoru nūlai iyaṟṟi veḷiyiṭṭār. ataṉai maṟukka veṇṇiya nāyakar maṟaimalaiyārai eḻutat tūṇṭiṉār. ataṉpaṭi, mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉpatoru nūlai aṭikaḷār iyaṟṟiṉār.
uṇmai viḷakkam :
nāyakariṭam koṇmuṭipu (cittānta)ppāṭam kēṭṭavaruḷ oruvar nallacāmippiḷḷai eṉpār. avar civañāṉa pōtanūlai āṅkilattil moḻipeyarttu veḷiyiṭṭavar. avar cittūril māvaṭṭa urimai maṉṟa naṭuvarākap paṇiceytu vantār. avarkkuc civaṇiyak koḷkaikaḷait tamiḻ āṅkilam eṉṉum iru moḻikaḷiṉ vaḻiyākavum parapputal vēṇṭum eṉṉum peruvēṭkai iruntatu. ataṉāl cittānta tīpikai allatu uṇmai viḷakkam eṉṉum mātikai (tiṅkaḷitaḻ) toṭaṅkiṉār. avvitaḻait tammōṭum iruntu naṭāttat takka pulamaic celvar oruvarai vēṇṭi niṉṟār. nallacāmiyāraiyum maṟaimalaiyāraiyum tam māṇavarākak koṇṭu irunta cōmacuntaranāyakar, iruvarkkum iṇaippup pālamāka viḷaṅkiṉār. cittānta tīpikaiyiṉ tamiḻp patippukku maṟaimalaiyaṭikaḷ āciriyarāy mutal itaḻ 1897 ām āṇṭu cūṉ tiṅkaḷ 21ām nāḷ veḷivantatu. ataṉ mutal aintu itaḻkaḷ aḷavukkē aṭikaḷ āciriyarāka viḷaṅkiṉār. atil tirumantiram, civañāṉa cittiyār, tāyumāṉavar pāṭal, kuṟiñcip pāṭṭu āṅkila moḻipeyarppu eṉpaṉa vellām toṭar kaṭṭuraikaḷāka veḷippaṭṭaṉa. kātal maṇamum kalaimaṇamumām im maṇamalar, pūñcōlaip parappākip politalaik kāṇpōm.



5. pūñcōlai
kiṟittuvak kallūri :
uṇmai viḷakka āciriyarāka irunta aṭikaḷ oru nāḷ ceytit tāḷil, ceṉṉai kiṟittavakkallūrikkut tamiḻāciriyar oruvar vēṇṭiyirukkum viḷamparam kaṇṭār. nāyakar ataṟku vēṇṭukai viṭukkat tūṇṭiṉār. ak kallūriyiṉ mutalvar perumpukaḻ vāyttavar, pulamaiyāḷarkaḷāl pāṭupukaḻ peṟṟavar; māṇavar āciriyar araciṉar peṟṟōr ākiya aṉaivariṉ orumittapukaḻukkum urimai pūṇṭavar; villiyam millar eṉpār avar; akkallūrit tamiḻp pērāciriyarāka viḷaṅkiyavar paritimāṟ kalaiñar eṉappaṭum cūriya nārāyaṇa cāttiriyār! virinta nōkkum paranta kalviyum ciṟanta pāvaṉmaiyum uyarnta paltuṟaiyaṟivum oruṅkē koṇṭa ēntal avar. akkallūriyiṉ orē ōr āciriyap paṇikku viṇṇappam viṭuttavar aṟupatiṉmarām! avaruḷ naṉi iḷaiñar nam aṭikaḷārām! avar pulamaiyē aṉaivar pulamaiyilum viñci niṉṟatām. eḻuttut tērvilē mutaṉmai peṟṟa malaiyaip pariti nērmukam kāṇa nērntatām; eppaṭi?
paritiyum malaiyum :
tolkāppiya ilakkaṇattil iruntu eḷitil viṭaiyiṟukka oṇṇāk kēḷvikaḷ mūṉṟiṉaikkēṭṭār. aṭikaḷ eḷitāka viṭaiyaḷittār. cāttiriyār aṭikaḷiṉ it tiṟaṅkaṇṭu avarai aḷaviṉṟip pārāṭṭiṉār!
iḷamai miṭukkum. pulamait tuṭukkum uṭaiya aṭikaḷ, ivareṉṉa nammai ārāyvatu eṉṟu āṇavaṅ koṇṭavarāy avarai nōkki yāṉ kēṭkum mūṉṟu viṉākkaḷukkut tāṅkaḷ viṭaiyiṟukka vēṇṭum eṉṟār. avvāṟē kēṭṭār.
cāttiriyār nīṭu niṉaintu iṟutiyil aṭikaḷai nōkki, nīrē im mūṉṟiṟkum viṭaiyaḷippīr eṉṟār. aṭikaḷ avvāṟē ceytār. avaiyum tolkāppiyam paṟṟiya nuṇukkamāṉa āyvuk kēḷvikaḷākum. aṭikaḷiṉ āḻnta pulamai kaṇṭu cāttiriyār viyantār; palavāṟu pārāṭṭiṉār,
tammaik kēḷvi kēṭṭavar eṉṟu karutātu, veṟātu - cāttiriyār aṭikaḷpāl pēraṉpu koṇṭār. millariṭam aṭikaḷai aḻaittuc ceṉṟu avartam āḻnta arumpulamai, kūraṟivu mutaliyavaṟṟai eṭuttuk kūṟi avaraiyē tamiḻāciriyar ākkumāṟu kēṭṭuk koṇṭār. pulaṉ aḻukkaṟṟa antaṇāḷar ākiya cāttiriyāriṉ peruntakai niṉaitōṟum iṉimaiyākiṉṟatu. aṭikaḷ urupā 25 campaḷattil millarāl 9-8-1898 il tamiḻāciriyar ākkappaṭṭār. (ma.ma.a. varalāṟu), āciriyap paṇiyēṟṟa aṭikaḷ tam kuṭumpattuṭaṉ ceṉṉai vāḻvai mēṟkoṇṭār. atu nāyakarkkup perumakiḻvāyiṟṟu.
kiṟittavak kallūri eṉiṉum atu, uyarnilaip paḷḷiyoṭum kūṭiyatu. aṭikaḷ mutaṟkaṇ uyarnilaip paḷḷi vakuppukaḷē eṭukka nērntatu. piṉṉar avartam tiṟamaiyai aṟintukoṇṭa millar (kallūri mutalvar) kallūri vakuppu kaḷukku aṭikaḷ kaṟpikkum ēṟpāṭṭaic ceytār.
mummaṇikkōvai :
aṭikaḷār kiṟittavak kallūriyil amarnta nāṉku tiṅkaḷ aḷavukkuḷ oru koṭiya nōykku āṭpaṭṭār. annāḷ 27-6-1898. annōyait tīrttaruḷumāṟu tiruvoṟṟiyūr murukaṉai vēṇṭik koṇṭār. nōy tīrntatu. am makiḻvāl oru nūl ākkiṉār. atu tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai eṉpatu. atu muṉṉāṭi muṭikkappaṭṭa nāḷ 28-9-1900.
muṉimoḻip pirakācikai :
ak kālattil īḻattu yāḻppāṇattil capāpati nāvalar eṉṉum periya perumpulavar oruvar iruntār. avar urainaṭai varaitalil taṉittiṟam vāyntavar. ivar varainta nūlkaḷuḷ oṉṟu tirāviṭap pirakācikai eṉpatu. avar naṭattiya mātikai (tiṅkaḷitaḻ) ñāṉāmirtam eṉpatu. atil tēvar kuṟaḷum eṉat toṭaṅkum pāṭalil varum muṉimoḻiyum kōvai eṉpatait tirukkōvai eṉap poruḷ kaṇṭār. ik karuttai oppāta cōmacuntara nāyakar muṉimoḻi vētānta cūttiramē eṉpatai vaṟpuṟutti muṉimoḻip pirakācikai eṉṉum nūlai varaiyumāṟu aṭikaḷai vēṇṭiṉār;
āciriyar uraiyēṟṟa aṭikaḷ, avvāṟē ceytār. innūlait tām paṭutta paṭukkaiyil nōyāyk kiṭanta capāpati nāvalar paṭikkak kēṭṭu, tamakkup piṉṉum tamiḻ urainaṭai varaiyavallār oruvar uḷḷār eṉṟu pūrippaṭaintu vāḻttiṉar. tam karuttai maṟutturaittār eṉṉum kaippu illāmal kaṉṉittamiḻ naṭaiyaip pārāṭṭiyamai nāvalar cālpukkum aṭikaḷār urainaṭait tiṟattiṟkum ōrotta cāṉṟukaḷām.
nāvalar uṭalnalam peṟṟu 19-4-1900 il aṭikaḷār illattiṟku vantār capāpati nāvalar makaṉ eḷiya kuṭicaikku vantatār. aṟac ceyalkaḷukku veṉṟaṉa ceyvēṉ eṉṟēṉ eṉṟu tam nāṭkuṟippil aṭikaḷār itaṉaip poṟittuḷḷār. 3-12-1901 il capāpati nāvalar eṉ nūlaip pārāṭṭik kaṭitam eḻutiṉār eṉṟum kuṟittuḷḷār.
camayanūṟkalvi :
pāṭal payiṟṟiya aṭikaḷār, pāṭam payilavum virumpiṉār.  avar eṉṟum ōtuvatu oḻiyātavar; payilum kālam toṭṭē paḻakippōṉa naṭaimuṟai. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyam karaikaṇṭa aṭikaḷ civaṉiya nūlkaḷaiyum āḻntu kaṟṟiruntār. eṉiṉum kuruvar oruvar vaḻiyē meypporuḷ nūlkaḷaik kaṟpatē muṟaimai eṉak karutiṉār. karutu kuruvar oruvar muṉṉamē karuttuḷ iṭampeṟṟiruntārē! cōmacuntara nāyakar allarō avar; avar tāmē, ceṉṉaikku aḻaittut tampāl irukkavum amaittuk koṇṭavar. ātalāl, avarai aṇukit tam viruppai uraittār. appaṉ uṉakku ōr āciriyar kaṟpikka vēṇṭiya nilai illaiyē. nī naṉku kaṟṟuḷḷāyē eṉṟu nāyakar kūṟiṉār. meypporuṭ kalvi ciṟakka mētakka kuruvar vēṇṭum eṉṉum marapu neṟikūṟi, nāyakarai icaivittār aṭikaḷār. avvakaiyil caivacittānta nuṇukkaṅkaḷ palavaṟṟai aṭikaḷ avariṭam aṟintu koṇṭār.
aṟivut tuṇaiyāka maṭṭumallāmal nāyakar kuṭumpap piṇaippamainta tantaiyār pōlavum amaintār. avartam tuṇaiviyār tam makavākavē aṭikaḷaip purantār. nāyakarum aṭikaḷum ōriru nāḷkaḷ kāṇāviṭiṉum tāṅka oṇṇārāy nāṉ munti nī munti eṉa illan tēṭivantu viruntu uṇṭu virumpuva pēcic ceṉṟaṉar. kūṭṭaṅkaḷukkum kōyilkaḷukkum iṇaintē celvatuṭaṉ iṇaintē poḻivum āṟṟiṉar. nāyakarum aṭikaḷum uruvum niḻalumeṉa iyaintu innilai neṭitu cella vāykkavillai.
nāyakar maṟaivu :
nāyakar 22-2-1901 il iyaṟkai eytiṉār. tāyāy - tantaiyāy - taṉip pērāciriyarāy - tāḻā naṇparāy - tāṅkutalāy irunta nāyakar pirivu aṭikaḷārai acaittatu; ulukkiyatu; urukkiyatu. ūṉum uḷamum uṇarvum nekiḻa aḻutu tēmpiṉār aṭikaḷ. aḻukai vāṭṭākiyatu; uṇarvāḷar aḻukaiyum araṟṟum avalamum pāṭṭātal putuvaṉa allavē! paṇṭutoṭṭu varum kaiyaṟu nilai yum iraṅkalum ivaitāmē! aṭikaḷār aḻuṅkal cōmacuntarak kāñci āyatu.
cōmacuntarak kāñci :
kāñciyāvatu nilaiyāmai. nillāttaṉmai amainta ulakiyalaic collum tiṟattāl colli, nilaipeṟu ceyalaic ceyyat tūṇṭuvatu kāñciyiṉ uṭkiṭai nāyakar maṟainta patiṉāṟām nāḷ nīttār kaṭaṉ nikaḻntatu. avartam illil aṟiñar perumakkaḷ āṟṟoṇāt tuyarāl kūṭiya avaiyil kāñci pāṭappaṭṭatu. aṭikaḷ vāy coṉmaḻai poḻiya, kaṇ, kaṇmaḻai poḻintatu; avaiyum kaṇmaḻai poḻiya avalap perukkāyatu cārntataṉ vaṇṇamātal eṉṉum civaṉiyak koḷkai cīruṟa viḷakkamākiya nikaḻcciyāyiṟṟu atu.
kāñci nūl vaṭivam peṟavēṇṭum eṉa aṉparum ārvalarum avāviṉar, nūlum āyiṟṟu. paḻam pulavar pāvaṉṉa ceṟivum ceppamum iyaṟkai naviṟciyum amaintatu kāñci eṉap perum perum pulavarkaḷum pārāṭṭiṉar. eṉiṉum, pulamaik kāyccal eṉpatu oṉṟu uṇṭē! nallaṉa viṭuttu allaṉavē tēṭi ataiyē muṉvaittu alaik kaḻippār eṉṟutāṉ ilar? ataṉāl cōmacuntarak kāñciyil colvaḻu, poruḷvaḻu, ilakkaṇa vaḻu iṉṉa iṉṉa eṉak kūṟuvār kiḷarntaṉar. avaṟṟukku añci oṭuṅkuvarō aṭikaḷ! murukavēḷ peyarāl iḷantaiyilēyē perum pulavarkaḷ karuttukaḷaip piḻaiyeṉṟāl piḻaiyeṉṟu vīṟiniṉṟa nakkīrar allarō avar. ataṉāl aḻukkāṟṟāl cuṭṭikkāṭṭiya pulavar kūṟṟukaḷaiyellām, cūṟaiyil cuḻalum carukeṉac cuḻaṟṟi eṟintu cōmacuntarak kāñci yākkam eṉṉum periyatoru nūlai varaintār. etirppu amaintatu; aṭaṅkiyatu; appoḻutu aṭikaḷār akavai 26; āṇṭu 1902 ākum.
aṟivuk kaṭal :
atē 1902 il ñāṉacākaram eṉṉum mātikaiyai aṭikaḷār toṭaṅkiṉār. aṭikaḷār taṉittamiḻ uṇarvu koṇṭa piṉṉar atu aṟivukkaṭal āyiṟṟu.
peyar ñāṉacākaram eṉa vaikkappaṭṭālum, appoḻutē aṭikaḷār tamiḻ vaṭamoḻi vēṟupāṭṭai aṟintē iruntār eṉpatai ataṉ mutal itaḻē veḷip paṭuttukiṟatu. tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum piṟantatā? eṉpatoru kaṭṭuraiyum, tamiḻ mikap paḻaiyatoru moḻi eṉpatoru kaṭṭuraiyum atil uḷḷaṉa. collāy vilum, tolkāppiya āyvilum aṭikaḷār koṇṭirunta īṭupāṭu tamiḻccol uṟpatti, tolkāppiya paricīlaṉam, tolkāppiya muḻut taṉmai ākiya kaṭṭuraikaḷāl viḷaṅkum. ivvitaḻ vaḻiyāka veḷivanta nūlkaḷil periyatum ariyatum ākiyatu māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉpatākum.
namakkuppiṉ nām naṭattiya caivacittānta viḷakkattaiyē nīyē naṭattuka eṉṟu nāyakar, tam iṟuti nāḷil aṭikaḷāriṭam kūṟiyiruntār. ataṉai oppiya aṭikaḷār ap paṇiyaik kallūri viṭumuṟai nāḷkaḷil ellām ciṟappākac ceytār.
aruṭpā - maruṭpāp pōr :
annāḷil aruṭpā - maruṭpāp pōr nikaḻntatu. vaḷḷalār pāṭiya pākkaḷ aruṭpākkaḷ alla; maruṭ pākkaḷē eṉpatu pōriṉ ūṭakam. orupāl vaḷḷalār kūṭṭam; maṟṟorupāl āṟumuka nāvalar kūṭṭam. ikkūṭṭattuḷ vaḷḷalār vaḻik kūṭṭam maṟaimalaiyaṭikaḷai araṇākap paṟṟiyatu. nāvalar vaḻik kūṭṭattiṉ nāyakarākap perumpulavar katirai vēlar viḷaṅkiṉār. avar annāḷil ceṉṉai veculi kallūriyil tamiḻppaṇi purintār. avartam māṇavarāka viḷaṅkiyavar tiru.vi.ka.
aṭikaḷārkkum katiraivēlarkkum taṉippaṭṭa veṟuppō kāḻppō uṇṭō? illai! aṭikaḷār tam 1-8-1903 nāṭkuṟippil, katiraivēṟpiḷḷai eṉ vīṭu vantu eṉakkut taṅkaḷ kallūriyil vēlai vāṅkit taravēṇṭum eṉṟār. nāṉ uṅkaḷpāl eṉakkuc ciṉamillai. appaṭiyē ceyvēṉ eṉṟēṉ eṉṟu kuṟittuḷḷamai avarkaḷ taṉit toṭarpaik kuṟikkum! āṉāl aruṭpāvaip paṟṟiya pōril etir etirāka niṉṟaṉar.
vaḷḷalār pāṭiya pāṭalkaḷ aruṭpāvā maruṭpāvā eṉpatai muṭivu ceyvataṟku, oru potu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. aṭikaḷār aruṭpāviṉ pakkalilum, katiraivēlar maruṭpāviṉ pakkalilum muṟaiyuraikka muṭivu ceytaṉar. muṟaimaṉṟa naṭuvar oruvarum aṟiñar perumakkaḷum potumakkaḷum 20-9-1903 ām nāḷ cintātirippēṭṭaiyil kūṭiṉar. aṭikaḷār, vaḷḷalār pākkaḷ aruṭpākkaḷē eṉa muṉvaittu icaittup pāṭiyum karuttunalam koḻikkap pēciyum amarntār.
katiraivēlar koṇṭaleṉa muḻaṅka vallār. eṉiṉum appoḻutu koṇṭa karuttai viṭuttu vaḷḷalāraip paḻippatē kuṟiyākip poḻintār. talaivar urai aṭikaḷār uraiyaic cārntu niṉṟatu! aruṭpāvē eṉṉum karuttē, avaiyil polintum viḷaṅkiṟṟu!
āṉāl, maṟunāḷ ōr itaḻil, katiraivēlar tam pakkamē veṟṟi eṉa ōr aṟikkai viṭuttār. ataṉāl mīṇṭum atē mēṭaiyil avaravar karuttai mīṇṭum nilaināṭṭip pēci oru muṭivukku varumāṟu iṭai niṉṟōr ēṟpāṭu ceytaṉar. ataṉpaṭi 27-9-1903 ām nāḷ av āyvu nikaḻa aṭikaḷār maṭṭumē vantār; katiraivēlar vantilar. aṭikaḷār aruṭpāc ciṟappiṉai vantōr maṉaṅkoḷa eṭutturaittu, aruṭpāvē eṉa uṟutippaṭuttiṉār. piṉṉar 18-10-1903il ceṉṉai vēṇukōpāl araṅkil vaḻakkurai kātai toṭarvatāy iruntatu aṉṟum, aṭikaḷ maṭṭumē mēṭaikku vantār; poḻintār. aruṭpā veṉṟatu eṉa avai perumuḻakkam ceytatu! av etirāṭṭu muṭintatu eṉap perumakkaḷ muṭivu ceytaṉar. āyiṉum aṭaimaḻai viṭṭum ceṭimaḻai viṭavillai eṉpatu pōl, īrāṇṭukaḷ kaḻittum kāñciyilum tirucciyilum katiraivēlar maruṭpāk kiḷarcciyait tūṇṭiṉār. āṅkum aṭikaḷār muṟaiyē 27-2-1905, 1-7-1905 ākiya nāḷkaḷil ceṉṟu maṟuppurai pakarntamai piṉvaralāṟākum.
caivacittānta camācam :
civaneṟip parappalukku ōr amaippai uruvākka aṭikaḷ virumpiṉār. avviruppam 7-7-1905 il tiruppātirippuliyūr ñāṉiyāraṭikaḷiṉ muṉṉarc caiva cittānta camācam eṉṉum peyarāl tōṉṟiyatu. aṭikaḷ, ataṉ talaimaic ceyalāḷar. nākai maturai nāyakam, vēlūr a. citamparam, kīḻvēḷūr vi.ci. irāmaliṅkar mutaliyavarkaḷ uṟuppiṉar. nāṭṭil civaneṟi cārntu viḷaṅkiya amaippukaḷum, putiyaṉavumākak kiḷaikaḷ pala tōṟṟamuṟṟaṉa.
camācattiṉ mutal āṇṭuviḻā 26-12-1906 ām nāḷilum, iraṇṭām āṇṭuviḻā 1907 ticampar 25, 26, 27 ākiya nāḷkaḷilum citamparattil nikaḻntaṉa. iv viḻākkaḷukku muṟaiyē ilaṅkai carpoṉṉampalam irāmanātaṉ avarkaḷum, maturait tamiḻccaṅka niṟuvaṉar poṉ.pāṇṭitturai avarkaḷum talaimai tāṅkiṉar. mūṉṟām āṇṭuviḻā nākai veḷippāḷaiyattil 1906 ticampar 25, 26, 27 ām nāḷkaḷil ce.em. nalla cāmi avarkaḷ talaimaiyil nikaḻntatu. nāṉkām āṇṭuviḻā 1909 ticamparil ilaṅkai car. ē. kaṉakacapai avarkaḷ talaimaiyil tirucciyil nikaḻntatu. 1910 ām āṇṭu mutalē aṭikaḷ camācap piṇaippil iruntu vilakit tām virumpiya vaṇṇam camayap paṇiyum potup paṇiyum āṟṟalāṉār. camācattil uṇṭākiya cila uṭpūcalkaḷ aṭikaḷārukkup piṭiyāmaiyālēyē innilai uṇṭāyiṟṟu. eṉiṉum, avvappōtu camāca viḻākkaḷil maṭṭum kalantu koṇṭu talaimai tāṅkip pēruraiyāṟṟiyuḷḷār.
kiṟittavak kallūriyil aṭikaḷ 13 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiṉār. ak kālattil aṇṇāppiḷḷaitteru, taṇṭalam pālucuntara mutaliyār teru, 26 mullā cāypu teru, 197, iliṅkic ceṭṭit teru, 62, araṇmaṉaikkāraṉ teru ākiya aintiṭaṅkaḷil kuṭiyiruntār.
kaṟpikkum tiṟam :
aṭikaḷār pāṭam kaṟpikkum tiṟam kuṟittu maṟai tirunāvukkaracu varaikiṉṟār :
aṭikaḷ kaṟpippu mikavum teḷivāy viraintum metuvumāṉa pōkkil illāmal aḷavāṉa pōkkil cellum; viraintu pēcār; iraintu oliyār; pēccil viṟuviṟuppum cuṟucuṟuppum kalantolikkum; viḷakka uraikaḷ kaṇṇāṭiyil kāṇum uruvampōlat teḷivāy irukkum; aṟivu ceṟintirukkum; iṭai iṭaiyē nakaiccuvaiyum ulakiyal mēṟkōḷum uṇṭu; paṇṭai nūlkaḷiṉ mēṟkōḷ uṇṭu; cīriya ārāyccikaḷum kūriya nōkkukaḷum uṇṭu. curuṅkac coṉṉāl aṭikaḷ āciriya iyaliṉ uruvam aṉaiyār eṉṟu tāṉ kūṟavēṇṭum eṉpatu atu. (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu 24)
māṇavarkaḷ :
nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār, taṇikaimaṇi va.cu. ceṅkalvarāyar, tiruppukaḻmaṇi ṭi.em. kiruṭṭiṇacāmi, amaiccar pi. cupparāyaṉ, tivāṉpakatūr ār.vi. kiruṭṭiṇar, iracikamaṇi ṭi.kē. citampara nātar, pērāciriyar ca.vaiyāpuriyār. ci.eṉ.mutturaṅkar, ecu. aṉavaratavināyakar, ci.ṭi. nāyakam, kōvai irāmaliṅkam ākiyōr aṭikaḷāriṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ āvar. ivarkaḷuḷ cupparāyaṉum, mutturaṅkarum aṭikaḷāriṭam cila āṇṭukaḷ taṉip pāṭamum payiṉṟavar āvar. cilaccila nūlkaḷai maṭṭum pāṭam taṉiyē kēṭṭuc ceṉṟavarum, cila aiyaṅkaḷai maṭṭum kēṭṭuc ceṉṟavarum mikappalar.
āyvu nūl :
kallūrit tamiḻp pāṭattil pḻantamiḻ nūlkaḷum iṭam peṟṟiruntaṉa. av vakaiyil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉap pālai eṉpavai kuṟippiṭattakkavai ip pāṭam paṟṟiyum, uraivanta vakaipaṟṟiyum, veḷiyīṭupaṟṟiyum aṭikaḷār mullaippāṭṭu āyvurai mūṉṟām patippu mukavuraiyil cuṭṭukiṟār : im mullaippāṭṭu ki.pi. 1903 ām āṇṭu kalainūṟ pulamaikkup payilum māṇākkarkkup pāṭamāka vantatu. ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil appōtu yām tamiḻāciriyarāy iruntu māṇākkarkkut tamiḻnūl aṟivuṟutti vantamaiyāl, im mullaip pāṭṭiṟkum uraivirittu uraikkalāṉōm. icceyyuṭku nacciṉārk kiṉiyar eḻutiya uraiyaiyum kūṭavē viḷakki varukaiyil ceyyuḷiyaṟṟiya āciriyar koṇṭa poruṇ muṟai oru pakkamākavum, uraikārar koṇṭa poruṇmuṟai maṟṟoru pakkamākavum oṉṟōṭu oṉṟu iṇaṅkātāy māṟupaṭṭu niṟṟal kaṇṭu māṇākkar peritum iṭarppaṭuvār āyiṉar. atuvēyum aṉṟi, ākkiyōṉ amaitta coṟṟoṭar neṟiyaic citaittuc coṟkaḷaiyum aṭaimoḻikaḷaiyum oru muṟaiyumiṉṟip pirittuk kūṭṭip poruḷuraikkum nacciṉārkkiṉiyarurai ciṟitum ēlā uraiyēyām eṉṟum avar karutuvārāyiṉar. muṉṉarē ākkiyōṉ karuttai yoṭṭi vēṟōr urai ceytu vaittiruntayām ataṉai yeṭuttu avarkku viḷakkik kāṭṭiṉēmāka atu kaṇṭu avarellām tamaturai ākkiyōṉ karutiya poruḷai nērniṉṟu viḷakkuvatōṭu paṇṭaik kālattut taṇṭamiḻc ciṟappukaḷaip piṉṟaik kālattuk kēṟṟapaṭi teṟṟeṉa naṉku terippatāyum iruttaliṉ tamatu virinta ivvārāycci yuraiyiṉaiyē patippiṭṭu emakkut tantaruḷal vēṇṭum eṉakkēṭṭu atu patippittaṟkām celavum oruṅku cērntu muṉ utaviṉar.
ki.pi. 1906 ām āṇṭu kalainūl pulamaikkup payilum māṇākkarkkup pattup pāṭṭukaḷil oṉṟāṉa paṭṭiṉap
pālai eṉṉum aruntamiḻc ceyyuḷ pāṭamāy vantatu. yām mullaip pāṭṭiṟkeḻutiya ārāycciyuraiyiṉaip paṟṟik kēḷviyuṟṟa avvāṇṭiṉ māṇākkarkaḷum tamakkup pāṭamāy vanta paṭṭiṉappālaikkum ataṉaip pōlavē ōr ārāycciyurai eḻutit tarumpaṭi vēṇṭi, ataṉaip matippiṭutaṟkām celaviṉ poruṭṭu tāmum oruṅkucērntu poruḷutavi ceytaṉar eṉkiṟār. māṇavar nalaṅkuṟittu varaiyappaṭṭa in nūlkaḷiṉ uraimāṭci eṉṉa vakaiyil utaviyatu eṉpataiyum aṭikaḷār avvuraiyil kāṭṭukiṟār:
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip peritum viyantu pārāṭṭi ammuṟaiyiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ip putumuṟaiyurai tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum akamakiḻcciyiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭumeṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉpatu atu. aṭikaḷār āyviṉ āḻattiṟku oru cāṉṟu :
ip pāṭṭiṉuḷ iṭaic coṟkaḷaiyum vēṟṟumai urupukaḷaiyum nīkki eṇṇappaṭṭa coṟkaḷ ciṟitēṟak kuṟaiya ainnūṟu coṟkaḷākum. avaṟṟuḷ muṉvanta collē piṉṉum varumāyiṉ piṉvantatu eṇṇappaṭavillai. iv vainnūṟu coṟkaḷuḷ nēmi kōvalar, paṭivam, kaṇṭam, paṭam, kaṇam, cintittu, vicayam, añcaṉam eṉṉum oṉpatum vaṭa coṟkaḷ, yavaṉar milēccar iraṇṭum ticaic coṟkaḷ. āka itaṉuṭ kāṇappaṭṭa piṟamoḻic coṟkaḷ patiṉoṉṟē
yām. eṉavē ip pāṭṭiṉuḷ nūṟṟukku iraṇṭu viḻukkāṭu piṟa coṟkaḷ pukuntaṉa eṉṟaṟika, ēṉaiya vellām taṉic centamiḻc coṟkaḷākum. itu mullaippāṭṭiṉ collāyvuk kaṇakku (pak.56)
ip pāṭṭiṉkaṇ ciṟitēṟak kuṟaiya āyirattu munnūṟṟu aṟupat toṉpatu coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ patiṉoru coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷām. avai makam, aṅki, āvuti, pūtam, matu, pali, patākai amarar, kaṅkai, puṇṇiyam,camam eṉpaṉavām. ñamali eṉṉum orucol pūḻi nāṭṭukkuriya ticaic collākum ākavē, ip pāṭṭil nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭu piṟanāṭṭuc coṟkaḷ kalantaṉa eṉpatu aṟiyaṟ pāṟṟu itaṉāl ivvāciriyar kālattil tamiḻ mikavum tūyatāka vaḻaṅkappaṭṭu vantateṉpatu pulappaṭum eṉka itu paṭṭiṉap pālaiyiṉ collāyvuk kaṇakku (pak.77).
maturait tamiḻc caṅkam :
mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai mutalāya paḻaiya nūlkaḷait tamiḻ marapil āyntu putturai kāṇum aṭikaḷār pulamai nalattai maturai nāṉkām tamiḻc caṅka niṟuvaṉar. poṉ. pāṇṭitturaiyār aṟintār. ataṉāl aṭikaḷārait tamiḻccaṅka viḻākkaḷukku aḻaittār.
mūṉṟām āṇṭuviḻāvil (24-5-1904) cīriya poḻivāṟṟi aṭikaḷār, aṉaivaraiyum koḷḷai koṇṭār; avartam tōṟṟamum poḻivum kavarcci mikkaṉavāka vayappaṭuttiṉa. aṭutta āṇṭum nāṉkām viḻāvukku aṭikaḷ aḻaikkappaṭṭār. atu 24-5-1905 il nikaḻntatu. talaimai tāṅkiya vi. kaṉakacapaiyār tolkāppiyar pirāmaṇar; eṉṟu kūṟi ataṉāl tamiḻar āriyarkkuk kaṭamaippaṭṭavar eṉṟu valiyuṟuttiṉār. mēlē aṭikaḷaip pēcumāṟu pāṇṭit turaiyār aḻaittār. aṭikaḷār tamiḻar nākarikap paḻamai, ciṟappu ākiyavaṟṟai viritturaittu āriya nākarikattiṟkum pirāmaṇarkkum tamiḻar kaṭappaṭṭirukka villai eṉa valiyuṟuttiṉār. pāṇṭitturaiyārum avaiyōrum aṭikaḷ karuttai mika varavēṟṟaṉar. (25-5-1905) aṭikaḷ paṇṭaikkālat tamiḻar āriyar eṉpatōr ariya uraiyai āṟṟiṉār ataṉaik kēṭṭa pulavarkaḷ palar makiḻvuṟṟu aṭikaḷaip pārāṭṭip pāmālai cūṭṭiṉar.
aintām viḻāvukkum aṭikaḷ ceṉṟār. 26-5-1906 il u.vē. cāminātar talaimaiyil nikaḻnta mūṉṟām nāḷ viḻāvil paṭṭiṉappālaiyiṉ putturai paṟṟip pēciṉār. talaivar coṟpoḻiviṉpattil mūḻkiviṭṭēṉ; avar iṉiya pēccolikaḷ eṉ iraṇṭu kātukaḷilum iṉpa muḻakkam ceykiṉṟaṉa; eṉṉa pēcuvateṉṟu teriyavillai eṉṟu amaintār. piṉṉar orumuṟai 24-5-1908 il tamiḻar nākarikam paṟṟiyum 25-5-1908 il kuṟiñcip pāṭṭu ārāycci paṟṟiyum 26-5-1908 il tām iṟaiyaṉpu paṟṟi āṅkilattil iyaṟṟiya pāṭalkaḷ kuṟittum poḻintār. eṉiṉum tamiḻarallātār pōkkum avarait taḻuviya tamiḻp pulavar pōkkum aṭikaḷār uḷḷattai varuttiṉa. piṉṉart tām taṉittu niṉṟu tamiḻ moḻi, tamiḻ nākarikam, tamiḻar camayam eṉpaṉa paṟṟic ceyya vēṇṭiyirunta arumperuṅ kaṭamaikaḷai uṇarntu avaṟṟil peritum kiḷarntār! caṅkat toṭarpu avvaḷavil amaintatu.
paṟpala toṇṭukaḷ :
aṭikaḷār ceṉṉaip pakutiyilum, tirucci, tañcai, tūttukkuṭi, nellai mutalāṉa iṭaṅkaḷilum naṭaipeṟṟa camaya viḻākkaḷil paṅkukoṇṭār. cellum iṭaṅkaḷil ellām tirukkōyil vaḻipāṭu ceytalil pērīṭupāṭu kāṭṭiṉār. aṭuttuḷḷa tiruttalaṅkaḷukkum ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟiṉār. kallūriyiṉ viṭumuṟaik kālaṅkaḷ ellām ivvāṟu camayap paṇiyilum moḻip paṇiyilum aṭikaḷār toṇṭu iyaṉṟatu. tūttukkuṭikkuc ceṉṟapōtu va.u.ci. yiṉ viruntiṉarāka iruntār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
1908 il āṅkilattil ōritaḻ toṭaṅkiṉār aṭikaḷ. ataṉ peyar ‘The Oriental mystic Myna’ eṉpatu. atu amerikkā, pirāṉcu, āttiriyā, cerumaṉi iṅkilāntu ākiya nāṭukaḷukkum ceṉṟatu. ulakōrkkut tamiḻ moḻi kuṟittum civaneṟi kuṟittum veḷippaṭutta vēṇṭum eṉṉum aṭikaḷiṉ vēṭkaiyē ivvitaḻait toṭaṅkac ceytatu. tiṅkaḷitaḻākiya atu ōrāṇṭuṭaṉ amaintatu. itaṉ piṉṉarum 1935 il ‘The Ocean of Wisdom’ eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭaiyum toṭaṅkiṉār. ataṉai muṟkāla piṟkālat tamiḻp pulavōr eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyil, centamiḻ moḻiyilum caiva cittāntattilum potintu kiṭakkum arumperum poruḷkaḷai ivvulakam eṅkaṇu
muḷḷa aṟiñarkaḷ terintu nalam peṟalvēṇṭi avaiyiṟṟai yām āṅkila moḻiyil eḻuti iraṇṭu tiṅkaṭku orukāl oru veḷiyīṭākac ceṉṟa oṉṟaraiyāṇṭukaḷāka veḷiyiṭṭu varutalāl eṉak kuṟippiṭukiṟār.
potunilaik kaḻakam :
tamiḻakattil cāti camayap piṇakkaṟṟa potunilaik kaḻakam oṉṟu uruvākkavēṇṭum eṉa aṭikaḷ virumpiṉār. iyalpākavē vaḷḷalār koḷkai vaḻiyil niṉṟa varum vaḷḷalār pāṭalkaḷ aruṭpākkaḷē eṉa nilai nāṭṭiyavarumākiya aṭikaḷār av vaḷḷalār kaṇṭa camaraca caṉmārkka caṅkam eṉṉum caṅkattai 22-4-1911 il tōṟṟuvittār. ac caṅkamē piṉṉarp potu nilaik kaḻakam eṉṉum peyarait tāṅkiṟṟu. caṉmārkka caṅkam tōṟṟuvikka nērnta nilaiyai aṭikaḷ ñāṉa cākarattil kuṟippiṭukiṟār.
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum camaraca caṉmārkkattaiyum, piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvar. ac cuvāmikaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyumē eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅkukūṭṭa vēṇṭi ac cuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkappaṭalāyiṟṟu. in nilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār. piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉpatu atu.
vaḷḷuvar uḷḷamē vaḷḷalār uḷḷamākap piṟaṅkiyatu eṉpatait teḷḷat teḷinta tērcciyāl aṭikaḷār ivvāṟu talait talaimaiyaiyum, vaḻit talaimaiyaiyum koṇṭār eṉka.
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal, nūlōr
	tokuttavaṟṟuḷ ellām talai
eṉṉum vaḷḷuvar vaḻiyatutāṉē vaḷḷalār vaḻi! avartam aruḷuṭaimait tiruvaṭivamtāṉē vaḷḷalār! orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi tāṉē vaḷḷalārkku vāytta ōtākkalvi!
camaraca caṉmārkka caṅka nōkkaṅkaḷ ivai eṉavum ñāṉa cākarattil kuṟippiṭukiṟār aṭikaḷār.
ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu pārāṭṭum cīvakāruṇ ṇiyattai viḷakkum mukattāl kolai niṟuttal, pulāluṇavu vilakkal
ellām valla kaṭavuḷ oruvarē eṉṟu valiyuṟutti avarai aṭaitaṟku aṉpu oṉṟē vaḻiyeṉak kāṭṭutal
ēḻaikaṭkum valiyaṟṟavarkaṭkum aṉṉam iṭutal ēḻaip pirāṇikaṭkut tīṉi koṭuttal, evvuyiraiyum koṭumaiyāka naṭattaliṉiniṉṟum kāttal - eṉpaṉa avai.
potunilaik kaḻaka māṇavarkaḷ :
camaraca caṉmārkka caṅkam eṉṉum potunilaik kaḻakam irupāṉ āṇṭukaḷ iyaṉṟa paṇiyāṟṟiyatu. āṅkāṅkuc coṟpoḻivāṟṟiyatuṭaṉ, takka māṇavarkaḷait terintu payiṟci tarutalaiyum mēṟkoṇṭatu. av vakaiyil potunilaik kaḻaka māṇavarākip piṉṉāḷilum tattam iyalāl toṇṭu purintavarkaḷ cilar. avarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ pālacuntaram eṉavantu iḷavaḻakaṉār āki aḻakaraṭikaḷāy maturāntakam tiruvaḷḷuvar kurukulam kaṇṭa perumakaṉār; iḷam paruvattilēyē aruṭ
peruntoṇṭukku āḷāki, naṉmaṇam parappum kālattilēyē maṟainta maṇi. tirunāvukkaracar; putukkataikaḷāl pukaḻuṟṟa nākai co. kōpālakiruṭṭiṇar; avar uṭaṉpiṟappākit tirukkuṟaḷ aṟattuppālukku ariyatām uraiviḷakkam kaṇṭa nākai co. taṇṭapāṇiyār, makaḷir viṭutalai, cīrtiruttam, nāṭṭut toṇṭu ivaṟṟil aruntoṇṭāṟṟiya ciṟanta eḻuttāḷar nāraṇaturaikkaṇṇaṉār; nayaṉmai (nīti)kkaṭciyiṉ nāḷitaḻ kaṉaka caṅkarakkaṇṇappaṉ eṉpār.
itukāṟum kuṟippiṭṭatum itaṉiṉum virintatākak kuṟippiṭātatumāṉa poḻivuppaṇikaḷum eḻuttup paṇikaḷum kumukāyap paṇikaḷum kallūrip paṇiyiṉ iṭai iṭaiyē naṭaipeṟṟavaiyām. muṟṟākap potup paṇikkē āṭpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉpatupōl oru nikaḻcci naṭantatu.
kallūri vēlai viṭutal :
kalaippaṭṭap paṭippukaḷukku āṅkilamē pōtum; tāymoḻiyaikkaṭṭāyap pāṭamāka māṇavarkaḷ kaṟka vēṇṭuvatillai; viruppamuṭaiyavar paṭikkalām; viruppamillātār āṅkilan tavira vēṟu moḻiyai eṭuttup paṭikkalām eṉac ceṉṉaip palkalaikkaḻaka āṭcik kuḻuviṉar muṭivu ceytaṉar.
ataṉiṭaiyēyum maṟṟoru tīrmāṉamum vantatu. tāymoḻikaḷai māṇavarkaḷ kaṭṭāyamākap paṭikka vēṇṭiyatillai. āṅkilattaiyum vaṭamoḻiyaiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum. tāymoḻikaḷ viruppappāṭam ākalām eṉpatu atu.
at tīrmāṉam varumpōtu tamiḻar aṉaivarum vāḷā vāy potti irukkavum āṅkilavar oruvar eḻuntu ciṟanta ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭa tamiḻ mutaliya tāymoḻikaḷ kaṭṭāyap pāṭamāka irukkak kūṭātu eṉṟāl oruvarālum pēcappaṭātu vākkil illā vaṭamoḻi maṭṭum kaṭṭāyap pāṭamāka irukkalāmā? ātalāl atuvum kaṭṭāyaṅ kūṭātu. viruppap pāṭamākavē iruttal vēṇṭum eṉkiṟār! cūḻcciyāḷar mukattil kari pūciṉālum am moḻi tamiḻukku ākkamāka amaiyāmal āṅkila nilaip pāṭṭukkē utaviṟṟu! annāḷ ap palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarākavum iruntavar kiṟittavak kallūri mutalvarākiya villiyam millarē āvar. (ma.ma.a.va. 124-6).
tamiḻ viruppappāṭam eṉṉum nilaikkut tāḻttap paṭṭamaiyāl, tamiḻ kaṟkum māṇavar kuṟaintaṉar. ataṟkut taka āciriyar eṇṇikkaiyum kuṟaiyattāṉē ceyyum.
meykkuruvar kāṭci :
iṟaiyaruḷ nāṭṭattāl tamakkoru meykkuru varai aṭikaḷār uḷḷam muṉṉarē nāṭi niṉṟatu. vivēkāṉanta aṭikaḷār irāmakiruṭṭiṇaraik kaṇṭaṭaintatu pōlavum kumarakuruparar mācilāmaṇi tēcikaraik kaṇṭaṭaintatu pōlavum aṭikaḷār kuṭantaiyai aṭuttuḷḷa koṭṭaiyūril tirumūlar vaḻivaru irācāṉanta aṭikaḷ eṉpāraik kaṇṭu vaḻipaṭṭār. avariṭam tavanilai (niṭṭai) peṟṟār. (21-1-1907)
mīṇṭum avaraik kaṇṭu vaṇaṅkit tavayōkap payiṟcikaḷil muṟṟāka nilaikka vēṇṭiṉār (1-6-1908) āṉāl ataṟkuk kālam varum eṉṟu kaiyamaittuk kaṭamaiyāṟṟivarak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ak kālam ituvē eṉpatupōl nikaḻcci kūṭivantatu. ataṉāl 30-4-1911 il vēlaiyai viṭuttu veḷiyēṟiṉār aṭikaḷār. avaraip piṟa kallūrikaḷ virumpi aḻaittum āṅkuc ceṉṟu paṇiyāṟṟum eṇṇamillārāyt tammai muḻumaiyākat toṇṭukkē āṭpaṭuttik koṇṭār. piṉṉē inti etirppup poḻutil avvetirppai aṭikaḷ viṭuppārāṉāl peruvaru vāykkuriya vēlai vāykkumeṉṟu kūṟappeṟṟum aṭikaḷ ataṉaik karutātu kaṭinturaittu otukkiyamaiyāl, avartam urimaivēṭkaiyum uṇmai uḷḷamum oruṅkē pulappaṭum.
pūñcōlai kkuḷ pukuntu ataṉ aḻakil tōynta tām; vīcam teṉṟal ulā vil tiḷaippōm.



6. teṉṟal ulā
pallavapuram :
kallūrip paṇiyil iruntu vilakiya aṭikaḷār vāḻviṭam ceṉṉaiyil iruntu pallavapurattiṟku māṟiyatu. aṅkē oru maṉaiyiṭattai 22-2-1911 il vilaikku vāṅkiṉār. 1-5-1911 il āṅkoru vīṭṭai vāṭakaikku amaittuk koṇṭu tām vilaikku vāṅkiya maṉaiyiṭattil kaṭṭaṭam kaṭṭat toṭaṅkiṉār. ak kaṭṭaṭamē aṭikaḷār kaṇṭa potu nilaik kaḻaka maṉaiyāyiṟṟu.
aṭikaḷār koṇṭirunta camayap paṟṟum, meypporuḷ āyvum paṇṭait tamiḻar mēṟkoṇṭirunta maṉaiyōṭu vāḻntu, makkaḷōṭu viḷaṅki, ciṟantatu payiṟṟi, tuṟaviṉai mēṟkoḷḷum neṟiyaik kaṭaippiṭiyākak koḷḷat tūṇṭiṉa. pērāciriyap paṇi nīkkam itaṟkut takka vāyppāka amaintatu. aṭikaḷār 27-8-1911 il tam muppattu aintām akavaiyil tuṟavu koṇṭār avar tam piṉṉāl tuṟavunilai koṇṭu muṉṉarē aṭikaḷ eṉa nām vaḻaṅkiṉālum avar aṭikaḷ nilaikoṇṭatu, innāḷ mutalēyām.
aṭikaḷār nākaiyiliruntu ceṉṉaikku varumuṉṉarē maṇam ceytiruntamaiyum cintāmaṇi eṉṉum makavu piṟantiruntamaiyaiyum aṟintuḷōm. tam maṉaiviyuṭaṉum am makavuṭaṉum ceṉṉaikku vatta aṭikaḷār kuṭumpam tuṟavu mēṟkoḷḷutaṟku muṉṉarp periya kuṭumpam āyiṟṟu.
1903 il nīlāmpikaiyum, 1904il tiruñāṉa campantarum, 1906il māṇikkavācakarum, 1907 il tirunāvukkaracum, 1909 il cuntaramūrttiyum, 1911 il tiripura cuntariyum piṟantaṉar.
ilvāḻvu :
aṭikaḷār naṭattiya ilvāḻviyal kuṟittum, cāntā ammaiyār aṉpiyal kuṟittum avarkaḷ arumait tirumakaṉār maṟai tirunāvukkaracar varaintuḷḷār.
aṭikaḷār etaṉaic coṉṉālum nampi appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷum āmām cāmiyāka ammaiyār iruntār eṉṟum, ammaiyār uṭaṉpāṭu iṉṟi aṭikaḷ etuvum ceyyār eṉṟum kūṟukiṟār.
aṭikaḷ maṉam viṭṭuppēcakkūṭiya orē naṇparum cāntammātāṉ. cāntā! iṉṟu māṇikkavācakar kālam eḻutiṉēṉ. tañcāvūr cīṉivāca piḷḷai avaraip pattām nūṟṟāṇṭu eṉṟār. nāṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟu muṭivu kaṭṭiyirukkiṟēṉ. nalla cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
	veḷḷaikkāra nāṭṭil milṭaṉ eṉpavar nlla pāṭṭukaḷ pāṭiyirukkiṟār. nirampa naṉṟāy irukkiṟatu
	cākuntala nāṭakattil cakuntalaikkuc ceṭi
kaḷiṭattum māṉ mutaliya uyirkaḷiṭattum uḷḷa aṉpaik kāḷitācar naṉṟākac colkiṉṟār.
	piḷḷā! iṉṟu paṟavaikaḷiṉ vāḻkkai paṟṟi oru veḷḷaikkārar eḻutiyataip paṭittēṉ. evvaḷavu ārāyntu eḻutiyirukkiṟār teriyumā?
	tōṭṭakkāraṉukku evvaḷavu campaḷam koṭukkalām?
	koḻumpil iruntu eṉṉaip pēcavarumāṟu aḻaikkiṟārkaḷ. pōkaṭṭumā? varukiṟēṉ eṉṟu eḻutaṭṭumā?
	aṟituyil eṉṉum nūlai eḻutiviṭṭēṉ. 300 pakkam uṇṭu. mūṉṟu rūpā vilai vaikkaṭṭumā?
	accukkūṭattu irācu nālaṇā muṉpaṇam kēṭkiṟāṉ koṭukkaṭṭumā?
	iṉṟu tēṅkāyppāl kuḻampu vai. iṉṟaikku nūl viṟṟa paṇam 6-rū vantatu. iṉṟu aintu vantatu. iṉṟu oṉṟum illai.
	iṉṟu ceṉṉaikkuc ceṉṟu nūṟpatippukkāṉa poruḷkaḷai vāṅkiviṭaṭṭumā?
	māṇikkam puttakam vāṅka eṭṭaṇāk kēṭkiṟāṉ koṭukkaṭṭumā?
	nīlā naṉṟākap paṭikkiṟāḷ.
	campantaṉaip paṇṭaṅkaḷ vāṅkak kaṭaikku aṉuppaṭṭumā?
	tirunāvukkut tamiḻ maruntu koṭukkaṭṭumā? iṅkilīcu maruntu koṭukkaṭṭumā? vennīr koṇṭu vā.
	nāṉ tañcāvūr ceṉṟapōtu umāmakēcuvaram piḷḷai nirampa aṉpum ciṟappum ceytār. piḷḷā, avar vantuḷḷār. arumaiyāṉa viruntu cey.
	iḷavaḻakaṉ nuṭpamāṉa aṟivāḷi. nāṉ colvatai yellām naṉṟāka viraivil terintu koḷkiṟāṉ.
	em.el.piḷḷai caṭṭakkallūrip pērāciriyarāy viṭṭār.
	kaviyāṇa cuntaram (tiru.vi.ka.) nāḷai varuvār.
	kītam iṉiya kuyilē eṉṉum tiravācakam mikavum aḻakāṉatu.
ippaṭiyellām eḻutap paṭikkatteriyāta cāntammāḷiṭam aṭikaḷ pēcikkoṇṭiruppār. tam kaṇavartām avarukkut teyvam. antap pēraṟiñar inta eḻuttaṟivillāp pulavariṭattil aṟivuraikaḷ kēṭpatu pārppavarukku mika vēṭikkaiyākat tōṉṟum.
cāntammā uṭaṉpāṭiṉṟi aṭikaḷ māḷikaiyaik kaṭavār. oruvarukkum kaṭitam eḻutār. koṭukkal vāṅkal ceyyār. veḷiyūr aḻaippukaḷai ēlār cavuntiram vēṇṭām eṉṟāl kōṭiyāyiṉum virumpār. aṭikaḷpāl cila viyappāṉa pōkkukaḷ uṇṭu. avaṟṟiṟ cila tappākavō cariyākavō cāntammāḷ colvatai mīṟāmai, avvappōtu nūlkaḷ viṟṟuppaṇam aṉuppil, varum tokaikaḷaic cavuntiram kaiyil koṭuttuppiṉ tām vāṅkutal; entac ciṟu ceyalkaḷaiyum cavuntirattaik kēṭṭē ceytal mutaliyavām eṉkiṟār. (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu 72-74)
vāḻviyal mēlāyvu :
viḷaiyāṭṭup paruvak kuḻantaiyiṉ ceykaipōl karutat takkatu aṉṟu itu! vēṭikkaic ceytiyum aṟivaṟiyāt taṉmaiyum aṉṟu! aṉṟu! aṭikaḷār āḻnta mūḷaikkūrppukkum, kaṭum uḻaippukkum ōyvu peṟum mācil vīṇai mālaimati, vīcuteṉṟal, vīṅkiḷavēṉil, mūcuvaṇṭaṟaipoykai ivaiyē! iṉṉum coṉṉāl kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum kuḷirtaru, taruniḻal, niḻal kaṉinta kaṉi, ōṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcuvait taṇṇīr, mēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliya pūṅkāṟṟu iṉṉavellām tammai maṟantu, tāmē kuḻantaiyāy māṟi niṟkum aṭikaḷār ceykaiyēyām! cilar āṭalil - cilar pāṭalil - cilar kāṭciyil - cilar ulāvalil - cilar piṟapiṟa vaḻikaḷil maṉa amaiti peṟuvar; vāḻviṉ vemmaiyai māṟṟik koḷvar. aṭikaḷārō ivviṉiya vakaiyai mēṟkoṇṭār! im mēṟkōḷ avartam paṇiccīrmaikku ēntāka amaintateṉka. aṭikaḷār nāḷvaḻik kaṭamaikaḷ eppaṭi?
nāḷvaḻik kaṭamai :
kālaiyil eṭṭu maṇikkut tuyilil iruntu eḻuvār. itaṉaip paṭittatum aṭikaḷārā appaṭi! vaikaṟaip pōtil eḻārā? viṭintum iraṇṭu maṇip poḻutum naṭanta piṉṉarā eḻuvār? eṉa viṉavat tōṉṟum! nāḷvaḻikkaṭamaikaḷai muḻutuṟak kaṇṭu piṉ eṇṇaṅkaḷai āyvil ōṭaviṭuka :
eṭṭu maṇikku eḻunta aṭikaḷ pātak kuṟaṭu iṭṭavāṟē ciṟitu poḻutu, potunilaik kaḻaka māḷikaiyaic cuṟṟiyuḷḷa pūṅkāvil ulāvuvār. piṟaku eṉimā vaittukkoṇṭu kuṭal tūymai ceyvār.
11 maṇivarai kālaik kaṭaṉum nīrāṭuvatum iṟaivaḻipāṭum naṭaipeṟum. piṟaku kañciyuṇavu koḷvar. avvuṇavaiyum āra amara iruntum ciṟitu ciṟitākap parukuvār. ataṉuṭaṉ pakkuvappaṭuttappaṭṭa tirāṭcai mutaliya paḻavakaikaḷaiyum cuvaittuṇpār. iṭṭaliyum cila nāḷil uṇavākum. kālaic ciṟṟuṇṭi muṭintatum araimaṇi nēram maṟupaṭiyum ulavuvār. piṟaku irukkaiyil iruntu nūlāyvār, kaṭitam eḻutuvār; nūl eḻutuvār.
aṭikaḷiṉ irukkaiyum mēcaiyum eḻutukōlum nūlkaḷum tūyavaikaḷāka irukku. eḻutukōlum nūlkaḷum tamakkuriya iṭattaiviṭṭu māṟiyiruntatu eppōtum illai. māḷikaiyiṉ kīḻum mēlum taṉittaṉiyē mēcai nāṟkāli mutaliya paṭikkum vacatikaḷ uṇṭu. ōyvāy irukkumpōtu cāyntu paṭikkac cāyvu nāṟkāli pañcaṇaiyuṭaṉ uṇṭu.
pakaluṇavu 21/2 maṇikkumēl 3 maṇikkuḷḷāka naṭaipeṟum. intuppaiyē kaṟi mutaliyavaṟṟil cērttuk koḷvār miḷakāyum puḷiyum cērkka māṭṭār. āṅkilak kāykaṟiyum paṭṭāṇiyum kōcukkīraiyum poṉṉāṅ
kaṇṇik kīraiyum miḷaku nīrumē aṭikaṭku viruppam. elumiccam paḻamē puḷikku māṟākac cērkkappaṭum. elumiccampaḻat tokku aṭikaḷukku mikavum viruppamāṉatu. uṇṇa araimaṇi nēram ākum. uṇavukkuppiṉ ciṟitu uṟaṅkuvār. piṟaku nūlkaḷukku uṟaiyiṭutalum, āṅkila nūlkaḷiṉ ōram pirittalum ceyvār. 6 maṇikku iñcinīr pāluṭaṉ kalantu parukuvār. maṟupaṭiyum ulāvuvār. iṟaivaḻipāṭu ceyvār. 8 maṇi mutal 10 maṇivarai eḻututalum nūlāytalum oḻuṅkākac ceyvār. patiṉōru maṇikku eṉimā vaittukkoḷvār. vētu piṭippār.
iravu oru maṇikkē ciṟṟuṇṭiyum pālum uṇpār. 2 maṇikkē paṭukkaikkuc celvār.
kālaiyil tuyilil iruntu eḻuntavuṭaṉ kaṇṇāṭiyilē tam uruvattai nōkkik kalvi celvam nalam eṉṉum moḻiyaip paṉmuṟai kūṟuvār.
āṭaiyaik kālai mālai irupōtum māṟṟuvār eṇṇey kalanta ciṟṟuṇṭikaḷait toṭamāṭṭār. neyyē yāvaṟṟiṟkum payaṉpaṭalvēṇṭum tāḷippatum neyyilētāṉ. kaṭuku cērkkamāṭṭār. kāppi, tēyilai mutaliya kuṭivakaikaḷ avarukku veṟuppāṉavai. pacumpālum neyyumē avaruṭaiya celavil mikutiyāṉa poruḷaik kavarum. ivvāṟu tam uṭalaip pēṇum vakaiyil mikavum viḻippākavē iruppār. tām coṟpoḻivu ceyyappōkum iṭaṅkaḷilum iv vakai uṇavē vēṇṭumeṉa muṉṉarē eḻutiviṭuvār.
aṭikaḷukku nāṭkuṟippu eḻutum paḻakkam uṇṭu. ovvoru nāḷum tam nūlnilaiyattil uḷḷa nūlkaḷil oru pakutiyai eṭuttut tūci taṭṭip pirittup pārttu vaippatu vaḻakkam. tam kaippaṭavē kaṭitaṅkaḷ eḻutuvār. viḷakkukaḷait tāmē tuṭaittu vaippār. kaṭikārattiṟkuc cāvi koṭuppār. nāṭkāṭṭiyil nāḷkaḷai māṟṟuvār. vīṭṭil tūcu tumpukaḷ tōṭṭattil utirnta carukukaḷ yāvum appōtaikku appōtē nīkkappeṟal vēṇṭum. vīṭṭil uḷḷa poruḷkaḷ tattamakkuriya iṭaṅkaḷilēyē iruttal vēṇṭum ivai pulavar aracu avarkaḷ aṭikaḷāraip paṭam piṭittuk kāṭṭum ceytikaḷ.
ivaṟṟai mēlōṭṭamākap pārtta aḷavilēyē aṭikaḷ tiṭṭamiṭṭut tērntu ceyalāṟṟa valla tiruvāḷar eṉpatu viḷaṅkum.
piṟpakal 4 maṇi irukkum; pallāvarattil aṭikaḷār māḷikait tōṭṭattil mella nuḻaintēṉ
nalla kālam pōlum! aṭikaḷār tamatu māḷikaiyiṉ muṉ tāḻvārattil kaṭṭaiccuvarmēl etirmukamākat taṉiyāy amarntiruntār. ētō ōyvākap paṭittuk koṇṭiruntār. attakaiya amarttalāṉa nilaiyai iṟutivaraiyil avarkaḷ vāḻkkaiyil nāṉ pārttatē illai; aṭiyēṟku eṉṟē orunāḷ maṭṭum avvāṟu amarntiruttārkaḷ pōlum!
eṉṟu aḻakaraṭikaḷ eḻutum eḻuttāl aṭikaḷāriṉ oḻuṅku māṟā oru cīr nilaiyai aṟintu koḷḷalām. aṭikaḷār ceyalnilai iṉṉateṉat terintāl, iṉṉa nēram itu eṉat tiṭṭamākak kūṟalām eṉpar. attaku kaṭaippiṭiyar aṭikaḷ. ik kaṭaippiṭi oḻuṅkum tūymai pōṟṟalum iyaṟkai nāṭṭamum cuvait tērcciyum uḷḷuḷ ūṟik kiṭantu kiṭantu eṉṉa ceytaṉa! tamiḻiṉ taṉit taṉmaiyai - tamiḻiṉ tūymaiyai - tamiḻiṉ naṭaiyaḻakai - tamiḻiṉ iyaṟkai eḻilai - ulakam kaṇṭukoḷḷum vakaiyil taṉit tamiḻ iyakkam tōṉṟap pakkuvappaṭuttiṉa - paṇpaṭṭa iyalvaḷam ākkiṉa eṉpatēyām.
oru māṇavar :
pallava purattup potunilaik kaḻakat tirumāḷikaiyil māṇavap pēṟu eyta oruvar celkiṉṟār. aṭikaḷāriṉ amarnta kōlam kaṇṭa avar, tirupperuntuṟaiyil kurunta mara niḻalil vīṟṟirunta kurutēvarai māṇikkavācakap perumāṉ kaṇṭukoṇṭa mutal nilaiyil avar ippaṭittāṉ uḷḷam nilai koḷḷāmal tattaḷit
tiruppārō eṉat tattaḷittār.
	yār? eṉṟu oru kīccoli aṭikaḷiṭamiruntu eḻuntatu. kaiyuṟaiyākak koṇṭu ceṉṟa iraṇṭu nārattaip paḻaṅkaḷaiyum vaittu vaṇaṅkiṉār ceṉṟavar.
	eṅkiruntu varukiṟāy?
	caitāppēṭṭaiyil iruntu
	eṉṉa ceyti
	irāyappēṭṭaip pēravaiyil pārttēṉ; ōṅkāra viḷakkam kēṭṭēṉ. iraṇṭām nāḷum caiva māṭci kēṭṭēṉ. tamiḻum caivamum payila viruppam perukiviṭṭatu
	peyar eṉṉa?
	pālacuntaram; caitaiyil āciriyar payiṟciyil irukkiṟēṉ. kiḻamaiyil irumuṟai varakkūṭum.
	itu varaiyil eṉṉeṉṉa paṭittirukkiṟāy?
	maturāntakattil paḷḷit tamiḻāciriyar kumarakuru ceṭṭiyār; avariṭam patiṉeṇkīḻk kaṇakkukaḷ ovvōraraḷavu paṭittatuṇṭu; vīṭṭil nāṉē perum pālum paṭittukkoṇṭēṉ; ceṉṉaiyil mayilaiciva. muttukkumāracāmi mutaliyāriṭam iraṇṭu mātaṅkaḷ tirumurukāṟṟup paṭaiyil oru pakuti paṭittu vantēṉ; aṭikaḷaip pārttatu mutal vēṟu niṉaivu ōṭavillai. aṭikaḷ nūlkaḷaiyē pārttu varukiṟēṉ.
	ilakkaṇap payiṟci?
	taṉiyāka etuvum pāṭam kēṭṭatillai
	āṅkilam?
	cila toṭarkaḷ teriyum
	uṇavu eppaṭi?
	caitaiyil uṇavakattil uṇkiṟēṉ; payiṟcikkuc ciṟu ūtiyam uṇṭu; tantaiyār; ūrkkaṇakkar; avarāl eṉṉai iṅkē cērkka maṭṭum muṭintatu; aṭikaḷaik kāṇum naṟpēṟum avarāl kiṭaittateṉṟutāṉ collavēṇṭum; tāyār māṇikkammamāḷ, iruvarum civanēyarkaḷ; tirukkaḻukkuṉṟattu iṟaivaraiyē vaḻuttuvārkaḷ; ennēramum eṉ tantaiyār vētakirinātā vētakirinātā eṉṟē collik koṇṭiruppār. eṉakkut tamakkai oruvarum tampi oruvarum taṅkai oruvarum uṇṭu. marakkaṟiyē uṇṭu paḻakkam.
	payiṟcip pāṭaṅkaḷil tērcci peṟavēṇṭāmā? iṅkum vantukoṇṭiruntāl eppaṭi?
	avai eḷimaiyāy irukkiṉṟaṉa; vakuppiṟ kēṭpatē pōtum
	oru tiṅkaṭkiḻamai mālaiyil vā; naṉṉūl toṭaṅkalām
	itaṟkuḷ uḷḷē iruntu ammaiyār vantārkaḷ.
	yār cāmi?
	pāṭam kēṭka vēṇṭumām; caitaiyil iruppatāl kiḻamaitōṟum varamuṭiyumām; caivappiḷḷai; aṭakkamāy irukkiṟatu; aṟivum irukkiṟatu; eḷiya kuṭumpam, uraikōḷāḷaṉ eṉṟu naṉṉūlil colluvārkaḷ, anta vakaiyil amaiyalām; nam tirukkaḻukkuṉṟattup perumāṉē teyvamām
	ammaiyār :
	naṇṇāp paṭippiyā? nilaiyā iruppiyā?
oṉṟum colla nāveḻāmal ūmaipōl aṭikaḷaip pārttār. ammaiyār pāl koṇarntu tantār; aruḷamutu eṉap parukiṉār!
ik kāṭci pālacuntaram ākiya iḷavaḻakaṉār aṭikaḷai mutaṟkaṇ illattil kaṇṭa kāṭci!
aṭikaḷ vēlai eṉa, varuvāy eṉa irunta kālattil nikaḻnta nikaḻcciyaṉṟu. attaku kālattiṉum ārvamikka ēḻaikku ek kaṭṭaṇamum illāmal viṭṭilē vaittu ūṇum utavi evar kaṟpippār? aṭikaḷ eṉṉa koḻutta celvarā? ālaiyō vāṇikamōīṭṭit tarum paṇattai eṇṇippārkkavum iyalā nilaiyil irukkum celvac ceḻipparā? kainniṟaiyat tiṅkaḷ ūtiyam vāṅkum tiruvāḷarā? etuvum illaiyē!
nūl viṟkumā? viṟṟa tokai ētāvatu varumā? iṉṟu eṉṉa ceyyalām? kuṭumpam periyatu āyiṟṟē! eṉṟu nāḷum poḻutum taṭṭuttaṭavum kuṭumpac cūḻalil ippaṭi urai kōḷāḷaṉukku (pāṭam virumpik kēṭpavaṉukku) utava evar muṉvaruvār? maṟṟaik kalvikkūṭaṅkaḷaiyum, taṉikkalvi kaṟpippāraiyum eṇṇip pārkkavē aṭikaḷiṉ taṉipperumāṇpu pulappaṭum.
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar (218)
vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
paṇpil talaippirital iṉṟu (955)
eṉṉum kuṟaḷmaṇi vāḻvu aṭikaḷār vāḻvākum. aṭikaḷār tanta kalaivaḷam eṉṉa ceytatu? vaṟiyar eṉat taḷḷātu vaḷḷaṟkalai vaḻaṅkiya pēṟu eṉṉavellām ceytatu? maṟaimalaiyaṭikaḷ kalvik kaḻakam! āyatu! taṉittamiḻt toṇṭukkum caivac cenneṟikkum tammai muṟṟāka ākkikkoṇṭa aḻakaraṭikaḷait tantatu.
kalvik kaḻakam :
1930 il maṟaimalaiyaṭikaḷ kalvik kaḻakam toṭaṅkap paṭṭatu. ataṉaik kuṟittu eḻutukiṉṟār iḷavaḻakaṉār :
ōm civam
tiru maṟaimalaiyaṭikaḷ tuṇai
aṭikaḷpāl aṭiyēṉ kalvi payiṉṟa naṉṟiyait terivikkum poruṭṭākavum, aṭikaḷ nam tamiḻnāṭṭukkuc ceytuḷḷa arumperum naṉmaikaḷai aṉaivarum eṉṟum niṉaivukūrtaṟ poruṭṭākavum ulakameṅkum valla aṟiñarkaṭkup pala arumperum ciṟappukaḷ aṭaiyāḷa mukattāṟ kāṇappaṭutalpōla, namatiṉiya tamiḻnāṭṭilum aṅṅaṉam oru ciṟappuk kāṇappaṭāk kuṟaiyai nirappum poruṭṭākavum ik kalvik kaḻakam ivaikaḷiṉ icaiviṉ
mēl aṭikaḷ tiruppeyarai ēṟṟu maṟaimalaiyaṭikaḷ kalvik kaḻakam eṉṉum peyarāl ceṉṉaiyai aṭutta paṟaṅki malaiyil 1930 il aṭiyēṉāl toṭaṅkappeṟṟatu. itu toṭaṅkappeṟṟu iraṇṭu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. ik kaḻakam nam tamiḻmoḻikkum mukkiyattukkum nākarika vāḻkkaikkum aṭikaḷ nōkkaṅkaḷaip piṉpaṟṟi uṟutoṇṭu ceyyum uṟutiyuṭaivar eṉpatu atu. itaṉaik kaṇṭa aṭikaḷār,
						ōm civam
						pallāvaram
						9-7-1932
aṉpumikka ti.cu. pālacuntaraṉ eṉṉum iḷavaḻakaṟkut tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭākuka ematu peyarāl nī oru kalvikkaḻakam vaittu naṭattuvataiviṭa tamiḻaṉṉaiyiṉ peyariṉālē ataṉai naṭattuvatē ciṟantatākum. eṉṟālum, ematu peyariṉ toṭarpu akkaḻakattiṟku irukkavēṇṭu
meṉṟu nī vaṟpuṟutti vēṇṭutalāl niṉṉaṉpiṉ poruṭṭu avvāṟu nī ceytaṟku icaikiṉṟōm. iṅṅaṉamāka nī vaittu naṭattum maṟai malaiyaṭikaḷ kalvikkaḻakam eṉpataṟku ematu peyariṉ toṭarpait tavira vēṟu ētoru toṭarpum emakkum illai eṉpatai itaṉāl aṟivikkiṉṟēṉ. ataṉ poruṭṭu nī piṟariṭamiruntu tiraṭṭum poruḷum itaṉaic celaviṭum poṟuppum ellām niṉakkē uriyaṉa. nalam.
						aṉpuḷḷa,
					maṟaimalaiyaṭikaḷ
eṉa maṟumoḻi viṭuttār. aḻakaraṭikaḷār pēraṉpum, nam aṭikaḷār vāḻviyal tērcciyumivvañcalkaḷāl pulappaṭum. takkārkku utavum utavi eppaṭiyellām nāṭṭup payaṉām eṉpataṉai nāṭṭum ceyti ātaliṉ kāṭṭap peṟṟatām! aṭikaḷār aravaṇaipputtāṉē aḻakaraṭikaḷār toṇṭukaḷ aṉaittukkum mūlavaippu? ivvāṟu aṭikaḷār tavamaṉai, tamiḻk kalaikkaḻakameṉavum, civaneṟi maṉṟameṉavum nikaḻnta nikaḻccikaḷ palavaṟṟukku ītoru cāṉṟu eṉakkoḷka.
vaṭanāṭṭuc celavu :
aṭikaḷār kaṭṭaṟṟa urimai vāḻvāl, karutum iṭaṅkaḷukkellām ceṉṟu poḻivāṟṟavum, tirukkōyil vaḻipāṭāṟṟavum vāyttatu! tamiḻakam taḻuviya aḷavil avarkaḷ tiruvulāmuṉṉarē nikaḻntiruntālum vaṭanāṭṭuc celavukkup pērāciriyap paṇi iṭantantilatu. akkālap pōkkuvaravu nilaiyum viraintu mīḷtaṟku vāyppilatāyt takaintatu. ataṉāl, muḻu viṭutalai peṟṟa aṭikaḷ nōkku vaṭapāl celavai nāṭiṟṟu.
21-3-1913 il ceṉṉaiyiṉiṉṟum kiḷarntu vicayavāṭā, tavaḷēcuvaram, pūri, puvaṉēcuvaram ākiya iṭaṅkaḷaik kaṇṭum vaḻipaṭṭum 4-4-1913 il kalkattā nakarai aṭaintār. āṅkup pēlūr maṭam, taṭciṇēcuvaram kōyil ākiyavaṟṟai vaḻipaṭṭār. kalkattāvil, tiruñāṉacampantar cāṅkiyamum caiva cittāntamum eṉṉum poruḷkaḷaippaṟṟi muṟaiyē tamiḻilum, āṅkilattilum coṟpoḻivāṟṟiṉār. aṉparkaḷaik kūṭṭi aṅkē caṉmārkka capai oṉṟaiyum niṟuviṉār. (4-5-1913) ataṉpiṉ tārciliṅkukkuc ceṉṟār.
aṭikaḷ ceṉṟa nēram mālaippoḻutu; paṉimalai aṭippakuti atu; kuḷirvāṭai tākkat toṭaṅkiyatu. aṭikaḷ etirpārttavar aṅkē eytiṉār allar! eṉ ceyvār tiruvaruḷai niṉaintu niṉṟār aṭikaḷ naṭuṅkum naṭukkattaiyum evarum tuṇaiyillā nilaiyaiyum kaṇṭu aṅku ulāvanta iruvar tam uṟaiviṭattiṟku aṭikaḷai aḻaittuc ceṉṟaṉar. peruvaḷamāṉa māḷikai nalla - uṇavu - vetuppi ēṟpāṭu - iṉiya kalanturai pāṭal ellāmum vāyttaṉa! avvillattavarkaḷum avarkaḷ uṟaviṉarkaḷum aṭikaḷiṉ pulamai nalam kaṇṭu makiḻntu vaḻipaṭṭum meypporuḷpaṟṟik kēṭṭaṟintu perumakiḻvuṟṟaṉar! avarkaḷ ceyta toṇṭum, ārva taḷirppum vaḻipāṭum aṭikaḷait tiruvaruḷ māṇpu iḵtu eṉa uṇarumāṟu ceytaṉa.
iravu eytiyatu; taṇṇilā veṇṇilā oḷiyai vāri vaḻaṅkiyatu; paṉimalai mēl av veṇṇilā aruvip poḻivaik kaṇṇāṭip palakaṇi vaḻiyē kaṇṭu kaṇṭu kaḻipēruvakai eytiṉār aṭikaḷ. neṭṭa neṭuntolaivil tikaḻum kayilāyak kāṭciyil tammai maṟanta iṉpattil āḻntār. nāṉku nāḷkaḷ avviṭattē taṅkik kāṇpaṉa kaṇṭu mīṇṭum kalkattā tirumpiṉār. piṉṉark kācikkuc ceṉṟu, kaṅkai nīrāṭiṉār. pirayākaikkuc ceṉṟu mukkūṭalil (kaṅkai yamuṉai) caracuvati eṉṉum mūṉṟāṟukaḷum kūṭum tirivēṇi) nīrāṭiṉār. arittuvāriyil paṉṉiru nāḷkaḷ taṅkiṉār. ataṉpiṉ paltēvciṅ eṉpāriṉ aṉpiṉ viruntāḷarāyt tērātūṉil cila nāḷkaḷ taṅkiṉār. aṅkirukkumpōtu ulakamatam eṉṉum coṟpoḻivai ākki muṭittār. 13-6-1913 il tilli mānakarkku eytiṉār. irāmaccantira varmā eṉṉum pañcāpiyaraṭikaḷai etirpārātu varavēṟṟup pōṟṟiṉār. avar aṭikaḷai ākrāviṟkum aḻaittuc ceṉṟu tācumāl aḻakil tōya utaviṉar. aṭikaḷ 20-6-1913 il pampāykkuc ceṉṟu 11-7-1913 il ceṉṉaikku mīṇṭār.
aṭikaḷukku 20-7-1913 il mayilāppūr irāṉaṭē maṇṭapattil irāyappēṭṭai avaiyiṉarāl oru pārāṭṭuviḻā eṭukkappaṭṭatu. aṭikaḷ tām civap paṇi ceytataṟkākac ceṉṟa celavaiyum, kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum vaṭanāṭṭavar paṇpukaḷaiyum virivāka mūṉṟu maṇi nēram poḻintār.
īḻanāṭṭuc celavu :
tūttukkuṭiyil vaḻutūr aḻakiya cuntarar eṉpār oruvar iruntār; avar civaneṟic celvar; tūttuk kuṭi caiva cittānta capaiyiṉ toṭarpuṭaiyavar; avar maṟaimalaiyaṭi
kaḷiṭattup pēraṉpum perumatippum koṇṭavar. avar vaḻiyāka aṭikaḷār perumaiyai aṟintār iḷaiñar tiruvaraṅkaṉār.
tiruvaraṅkaṉār pāḷaiyaṅkōṭṭai vayiramuttar cantarattammaiyār maintar. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip piṉṉāḷil niṟuviyar; tāmaraic celvar va. cuppaiyā avarkaḷukku muṉ tōṉṟal!
araṅkar koḻumpil civacu eṉṉum vaṇikak kūṭṭu niṟuvaṉattil paṇi ceytu vantār. avartam iḷantaip paruva nilaiyai oru periyavar paṭamākap piṭittuk kāṭṭukiṟār:
nam pēraṉpar tiruvaraṅkam piḷḷai, avarkaḷ eṭutta kāriyattai muṟṟuppeṟac ceyvatil caliyā uḻaippum taḷarā ūkkamum ayarā ārvamum añcā neñcamum, tamiḻppaṟṟum iṟaivaṉiṭattil māṟāta aṉpum koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ nāḷ oṉṟukku mūṉṟu maṇi nēram maṭṭum tūṅki, pākki 21 maṇi nēramum uḻaittu vanta kālamum uṇṭu eṉkiṟār. appaṭi uḻaitta kālattiltāṉ aṭikaḷārai aṟintu avarai īḻattiṟku aḻaikka āḻattil āḻamāka mūḻkiṉār. avvāṟē avar aḻaippai ēṟṟu 7-1-1914 -il koḻumput tuṟaiyai aṭaintār aṭikaḷār. tammai īḻattiṟku ivviḷaiñar tāmē aḻaittār eṉa viyappuṟṟār aṭikaḷār. piṉṉar avariṭattu īḻattuc celvarkaḷ koṇṭuḷḷa īṭupāṭṭai uṇarntu ivviḷaiñarpāl iṅkuṟaiyum poruṭ celvarkaḷum aruṭcelvarkaḷum koṇṭuḷḷa īṭupāṭu
tāṉ eṉṉē! eṉṉē! eṉakkut toṇṭu ceyya eṉṟē iṟaivaṉ ittiruvaraṅkarai aruḷiṉaṉ pōlum eṉap perumita muṟṟār. 11-1-1914 il koḻumpu tampaiyā cattirattil mutaṟkūṭṭam naṭantatu. tiruñāṉacampantaraip paṟṟi aṭikaḷ pēciṉār. 24-3-1914 varai aṭikaḷ koḻumpilē taṅkiṉār; paṉṉiru kūṭṭaṅkaḷil poḻivu ceytār. ic cuṟṟulāvilē urupā 1883 kiṭaittatu. tiṅkaḷ tōṟum oru tokai utavum vaḷḷaṉmaiyar cilar vāyttaṉar; aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷait taruvittu viṟkavum ēṟpāṭāyiṟṟu aṭikaḷār accukkūṭam oṉṟu niṟuvuvataṟkut tuṇintār. ataṟkum tiruvaraṅkar pērutavi purintār. ataṉāl ñāṉacākarattil,
namatu accukkūṭattiṟkāka aṉparkaḷiṭam poruḷ tiraṭṭit tara muṉvantu niṉṟu, ceṉṟa oṉṟaraiyāṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu uḻaittu utavi ceytu varumnam aṉpuruvāṉ srīmāṉ va. tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷiṉ pērupakārac ceykaikkut tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum
	vāṉakamum āṟṟal aritu
eṉṟaruḷic ceyta vaṇṇam evvakaiyāṉa kaimmāṟu nāṉ ceyyak kūṭum? eṉṟum,
srīmāṉ tiruvaraṅkam piḷḷaiyiṉ vēṇṭukōṭ
kiṇaṅkip puṇṇiyat tiruvāḷarāṉa kulacēkaraṉ paṭṭiṉam srīmāṉ rā.pa. centilāṟumukam piḷḷaiyavarkaḷ eḻunūṟṟaimpatu rūpāvum, tayāḷakuṇap pirapuvāṉa ku.pa. periyanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ ainnūṟu rūpāvum namatu accukkūṭattiṟkeṉṟu tarumamāka utavi, uṭaṉē uyarnta putiya akciyantiram vāṅkumpaṭi muṉ muyaṟciyum kāṭṭiya arumperun takaimai eḻumai eḻupiṟappum maṟakkaṟpālaṉṟu eṉṟu eḻutiṉār.
accakam - nūlakam :
pallavapuram cāvaṭit teruvil maṉaikaṭṭi vanta aṭikaḷār 19-5-1915 il atil kuṭi pukuntār. 1916 il am māḷikaiyiṉ oru pakutiyil accuk kūṭam niṟuviṉār. ataṉ tiṟappu viḻāvait tiru.vi.ka. nikaḻttiṉār. ampalavāṇar nūl nilaiyamum urukkoṇṭatu.
1915, 1916 ākiya īrāṇṭukaḷum aṭikaḷār acciṭal, nūliyaṟṟal, itaḻ veḷiyiṭal ākiyavaṟṟilēyē muḻumaiyāka īṭupaṭṭiruntār. ivvāṇṭilēyē (1916) nām mutaṟkaṇ kaṇṭa taṉittamiḻ iyakkam tōṟṟamuṟṟa nikaḻcci naṭantatākum. ippoḻututāṉ ñāṉacākarattai aṟivuk kaṭal eṉṟum, camaraca caṉmārkka caṅkattaip potunilaik kaḻakam, eṉṟum, tam peyarai maṟaimalaiyaṭikaḷ, eṉṟum aṭikaḷ māṟṟi vaittār. tiruñāṉa campantam. aṟivuttoṭar pākavum tiripura cuntari munnakaraḻaki yākavum peyaruṟṟaṉar. ivai nīlāmpikai ceytatām!
peyar māṟṟattuṭaṉ niṉṟārā aṭikaḷār. muṉṉē acciṭṭa nūlkaḷiṉ maṟumatippukaḷ veḷippaṭuntōṟum piṟamoḻic coṟkaḷai vilakkit taṉit tamiḻākkam ceytār! itaṉaik kālamellām toṭarntum ceytār. aṭikaḷāriṉ vāḻvukkum maṉaikaṭṭutalukkum accakattiṟkum toṭarntu utavi vanta araṅkaṉār, aṭikaḷārai mīṇṭum koḻumpukku aḻaittār. 21-5-1917 il koḻumpukkup puṟappaṭṭa aṭikaḷār 28-9-1917 il mīṇṭār. ivvulakil palvēṟu utavikaḷuṭaṉ urupā 1797 - um naṉkoṭaiyākat taṇṭi utaviṉār araṅkar. oru periya viḻāvil nīvir nāyaṉmār aṟupattu mūvarai aṟivīr; aṟupattu nāṉkām nāyaṉār oruvaruḷar; avarē it tiruvaraṅkar eṉa aṭikaḷ pārāṭṭiṉār.
centamiḻk kaḷañciyam :
tiruvaraṅkariṉ keḻutakai naṇpar vi caṅkaranārāyaṇar eṉpār. tam peyaraiyum, avar peyaraiyum iṇaittut tiru. caṅkar kampeṉi eṉṉum peyarāl oru puttaka niṟuvaṉattai 1917 il niṟuviṉār. maṟṟaiyōr nūlkaḷum viṟkap peṟumāyiṉum aṭikaḷār nūlkaḷai viṟpataṟkeṉavē amaikkappaṭṭa amaippākum atu piṉṉar ivvamaippiṉ vaḻiyākavē veḷippaṭṭa centamiḻk kaḷañciyam eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭu aṭikaḷāriṉ tiruvācaka virivurai veḷiyiṭaṟkeṉṟē eḻuntatākum. ivvāṟellām eṇṇi eṇṇi aṭikaḷārkku utaviya araṅkar orunāḷ pallavapurattil aṭikaḷār illattai eytiṉār avarai varavēṟṟu makiḻvatil eṅkaḷ kuṭumpam apparai varavēṟṟa appūti aṭikaḷ kuṭumpattaiyum viñciviṭṭatu eṉkiṟār maṟai. tirunāvukkaracu! ēṉeṉil av varavēṟpu uṟuppāḷarkaḷuḷ avarum oruvar allarō!
araṅkar tām toṭaṅkiya tirucaṅkar puttaka niṟuvaṉattaic ceṉṉaiyil naṭatta vēṇṭum eṉṟum, ataṉaip paṟṟippēci aṭikaḷār vāḻttuppeṟa vēṇṭum eṉṟum karutiṉār. aṭikaḷār maṉaiyil ciṉṉāḷkaḷ taṅkiṉār. muṉṉarē araṅkaraip palkālum kēṭṭirunta nīlāmpikaiyār aṉpuṟṟār. araṅkar avaraip pārttu ārvap perukkuṟṟār. nāḷkaḷ celaccela atu kātalākak kaṉintatu. iruvarum māṟip pukkaṉar eṉṉumāṟu kātaluṟutiyāyiṟṟu!
araṅkar ceṉṉai pavaḻakkārat teruvil tirucaṅkar kuḻumattait toṭaṅkiṉār. centamiḻk kaḷañciyam itaḻum toṭaṅkap peṟṟatu. aṭikaḷāriṉ tiruvācakak kaṭṭuraiyai atu tāṅkiṟṟu. uḷnāṭṭuk kaiyoppam urupā nāṉku veḷināṭṭuk kaiyoppam urupā āṟu. uraivaḷam nalkum aṭikaḷārkku ōritaḻkku urupā nūṟu. it tiṭṭattuṭaṉ 1920 pepruvariyil mutal itaḻ veḷivantatu.
caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam:
aṭikaḷārkku aṉparāka nellaiyil tiraviyam iruntār. avarkku aṉpar vicuvanātar eṉpār. avar civaṉeṟiyum centamiḻum taḻaikkavēṇṭum eṉpatil pērārvam koṇṭavar. tām civañcār kuṭiyil piṟantatum tōlpataṉiṭum toḻilaka mēlāṇmaip poṟuppil irukka nērntatai eṇṇi varuntuvār. nam makkaḷ ettaṉaiyō putupputut toḻil muṟaikaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉar. eṉiṉum, uyirkku ūtiyamām aṟivu nūl veḷiyīṭṭut tuṟaiyil īṭupaṭuvār ilarē eṉa varuntuvār. av varuttam tiraviyaṉārai acaikka, avar aṭikaḷārai aṇuka, aṭikaḷār araṅkarkku āṟṟuppaṭuttiṉār. avvāṟṟup paṭaiyil paṅku oṉṟukku urupā pattu viḻukkāṭu 5,000 paṅkukku urupā aimpatāyirattil tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam limiṭeṭ eṉṉum peyarāl 21-9-20 il tirunelvēliyil pativu ceyyappeṟṟatu. tiruvaraṅkaṉārum tiraviyaṉārum kūṭṭamaiccarkaḷāka iruntu kaḻakattai naṭattiṉar.
kaḻakam pativāṉapiṉ araṅkaṉār nellaiyilēyē taṅka nērntatu. ataṉāl avar ceṉṉaiyil naṭatti vanta tirucaṅkar kampeṉi vaṇikattait toṭarntu naṭattum poṟuppukku avartam iḷaval va.cu.vai amarttiṉār. avviṭattilēyē kaḻakak kiḷai nilaiyamum toṭaṅkap
paṭṭatu. piṉṉark kaḻakattōṭu tiru caṅkar kuḻumpum iṇaintatu!
ōriṭar :
nalleṇṇattāl toṭaṅkappaṭṭa naṉmuyaṟcikkum etir pārāt taṭai etiriṭutalum, uḷḷārnta aṉpu uṭaiyārum etiriṭṭuk koṇṭu niṟkavum vāḻvil nikaḻtal uṇṭu. attaku nilai aṭikaḷārkkum araṅkarkkum uṇṭāyiṟṟu.
1920 pipravari mutal 1922 ēppiral muṭiya irupattēḻu mātaṅkaḷil 27 itaḻkaḷ centamiḻk kaḷañciyam veḷivantirukka vēṇṭum! āṉāl veḷivara vāyttavai 12 itaḻkaḷē! ataṉ piṉṉar aṟavē veḷivarum cūḻalum illai! araṅkarāl nikaḻntatā itu! illai. aṭikaḷār uraiyallavō itaḻ! aṭikaḷār vaḻaṅkiṉāl allavō kaḷañciyam naṭaiyiṭum! eṉ ceyvatu; araṅkar āyiravariṭam uṟupputavi peṟṟiruntār! avarkkellām eṉṉa colvatu? aṭikaḷār eṭuttuk koṇṭa uraippaṇi arumpaṇi! puṉaikatai pōlvataṉṟu! karuttuk kaṭṭuraiyum aṉṟu! uraikāṇṭalum ākātu eṉa ōtappaṭṭa nūlukku, uraivaraiya ēṟṟuk koṇṭavar aṭikaḷār! avarkku niṟaivu tarāvakaiyil kālamum itaḻum karuti eḻuti muṭikka iyalavillai! itaḻt taṭai ciṟitu ciṟitāy uṟavut taṭaiyāyiṟṟu! aṭikaḷ araṅkaraip poṟutta aḷavil vaṇikattaṭaiyum aṉput taṭaiyumāka amaiyum! āṉāl, araṅkar ampikaiyārkkō atu kātal taṭaiyum āyiṟṟu! kaṭikaiyārattiṉ oru cakkarac cikkal piṟapiṟa cakkaraṅkaḷaiyum cuḻalātu ceytu ōṭṭattait taṭuttu niṟuttuvatu pōl āyiṟṟu! irupālum nikaḻak kūṭāta oru pirivu uṇṭāyiṟṟu.
yāḻppāṇat tamiḻar mīṇṭum aṭikaḷār poḻivaik kēṭka virumpiṉar. aḻaippu viṭuttaṉar; aṭikaḷār 21-12-1921 il koḻumpu cērntār. ic celavil aṭikaḷār, paṇṭita mayil vākaṉaṉār eṉṉum vipulāṉanta aṭikaḷār viruntiṉarākat taṅkiṉār. 16-1-1922 varai palvēṟu iṭaṅkaḷil coṟpoḻivāṟṟip peruñ ciṟappuṭaṉ mīṇṭār.
nīlāmpikaiyār :
nīlāmpikaiyār uḷḷam vīṭṭil nilaikoḷḷavillai. mēlē paṭikka virumpiṉār. 1920 il villiṅṭaṉ perumāṭṭi āciriyap payiṟcik kallūriyil mutaṟpaṭivattil cērntār. ak kallūriyoṭu cārnta viṭutiyilēyē uṟaintār. nāṉkām paṭivam payilumpōtu avarkku iḷaippu irumal varuttiyatu. ciṉṉāḷ viṭuppum, paṉṉāḷ viṭuppumāy muṟṟākap paḷḷiyai viṭukkum nilaiyaiyum irumal ākkiṟṟu. āṅkila maruttuvam cittamaruttuvam ellām ceytāyiṉa. uṭal nōyt tīrvu, uḷanōyt tīrvu ākāmal tīrātu pōlum!
innilaiyil pallavapurattil vittiyōtayā eṉṟoru kallūri toṭaṅkiṟṟu. ak kallūriyiṉ tamiḻāciriyar vēlai ampikaiyait tēṭi vantatu. ampikaiyār tam pattoṉpatām akavaiyil ap paṇi mēṟkoṇṭār. īrāṇṭukaḷukkup piṉ ak kallūri mayilāppūr cāntōm pakutikkuc ceṉṟatu. aṅkum paṇi mēṟkoṇṭār nīlāmpikaiyār. muṉṉē ōraḷavu viṭuppaṭṭirunta irumal perukiyatu; vēlaiyait tuṟantu; paṇiyai viṭuttu vīṭṭil amaintār! 4il ceṉṉai irāyapurattil, nārtvik makaḷir āciriyar payiṟcik kallūriyil tamiḻāciriyap paṇiyai ēṟṟār. āṅku nāṉku āṇṭukaḷ paṇi ceytār.
āciriyap paṇi ēṟṟa kālam toṭṭē takka avaiyil poḻivu ceyyum kaṭamaiyai mēṟkoṇṭār nīlāmpikaiyār. poḻivukkum payiṟṟutaṟkum muṟaiyāka āyvu mēṟkoṇṭār. avvāyvu avarai aḻiyā vāḻic celviyarāy ākki vaittatu. ak kālattil avar ceyta āyvu nuṇukkaṅkaḷ piṉṉē taṉittamiḻc celvaṅkaḷāka veḷippaṭṭu aṭikaḷār vaḻimarapaip putuppittatu.
araṅkar tirumaṇam :
aṭikaḷār melluḷḷam karaintatu araṅkar ampikai kātal nōṉpukku urukiyatu. nīlā, uṅkaḷ maṇattai yāṉ taṭukkavillai; nam vīṭṭil eṉ muṉṉilaiyil uṅkaḷ tirumaṇam nikaḻa iyalātu. nīyum kātalarum vēṟiṭattil tirumaṇattai nikaḻttik koḷḷuṅkaḷ: yāṉ ataṟku varamāṭṭēṉ; āṉāl tāyum uṭaṉ piṟantārum uṅkaḷ tirumaṇattil vaittukkoḷḷa vēṇṭuvaṉa vellām ceyvēṉ. aṇikalaṉkaḷukkum tirumaṇac celavukkum poṟuppēṟṟuk koḷvēṉ eṉṟu palkāl valiyuṟuttiṉār ittiṭṭattai aṟivaṟinta ampikai ēṟparō? araṅkar ēṟparō?
āṇṭukaḷ oṉṟā iraṇṭā kaṭantaṉa? oṉpatu āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. orunāḷ ōrāṇṭāy, oṉpatāṇṭāka uruṇṭaṉa! karaippār karaittāl kallum karaiyum eṉpatupōl araṅkariṉ uṭaṉ piṟantārākiya va.cu. avarkaḷ aṭikaḷārkku aṇukkarāṉār; aṉparāṉār; aravaṇaippum āṉār. aṭikaḷār uḷḷam, paṭippaṭiyē māṟivaruvatai uṇarntu takka poḻutil tamiḻk kācu avarkaḷuṭaṉ pallavapuram ceṉṟār. tamiḻk kācu valiyuṟuttiṉār; tiru vi ka.vum vēṇṭiṉār. tirumaṇattiṟku icaivu tantār aṭikaḷār.
2-9-1927 il mayilai kapālīcuvarar tirukkōyilil araṅkar ampikai tirumaṇam nikaḻntatu. aṭikaḷ ampikaiyāraik koṭuppa araṅkar peṇṇiṉ nallarōṭum peruntakaik kōlam koṇṭu tikaḻntār.
pēraṟiñar kā.cu. ; poṟiyiyal aṟiñar pā. vē. māṇikkar; tamiḻtteṉṟal tiru. vi.ka. ; maṇitirunāvukkaracar : kā. namaccivāyar; ca. caccitāṉantar; pārippākkam kaṇṇappar; icaivallār cāmpamūrttiyār; nellai cuntara ōtuvār; parali cu. nellaiyappar; centil āṟumukaṉār; perumpulavar ,. mu. cuppiramaṇiyaṉār iṉṉa perumakkaḷ muṉṉilaiyil viḻā peruñciṟappu uṟṟatu. icaiyaraṅku, icaikkātai, vāḻttu, aḻaippu iṉṉavellām cīrciṟakkac ceṟintaṉa. araṅkar ampikai vāḻkkai pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil toṭaṅkiyatu.
nīlāvukku añcal :
aṭikaḷār uḷḷam vaṉkaṇmaiyatā? meṉ
kaṇmaiyatā? cūḻalum ceyalum kālamum piṟavum evarevaraiyellām eppaṭi eppaṭi āṭṭip paṭaittu
viṭukiṉṟaṉa! oṉṟāy uruki niṉṟa uḷḷamum, vēṟāy iruvēṟu turuvaṅkaḷāyp piriyum iyal ēṟpaṭṭuviṭukiṉṟatē! itō ōr añcal; aṭikaḷār tam arumai makaḷārkku varaintatu; aṭikaḷār uḷḷattai uḷḷapaṭi kāṭṭuvatu:
						


ōm civam
					ṭi.em. accukkūṭam,
					pallāvaram. 7-12-1927
arumai tirumiku tiruvaraṅka nīlāmpāḷukku ammaiyār tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭākuka!
nīṅkaḷ iruvarum aṟivum, uṅku nalamuṭaṉ cērnta aṉṟaikkē eḻutiya kaṭitaṅkaḷ iraṇṭu peṟṟup pēriṉpa veḷḷattuḷ tiḷaittēm āyiṉēm. nīlāvum avaḷtaṉ arumai attaiyārum aṉṉaiyum putalviyum pōl attuṇaiyaṉpuṭaṉ aḷavaḷāvutalai aṟinteḻunta perumakiḻcciyāl emperumāṉai vāḻttiyum vaṇaṅkiyum em pulliya naṉṟiyaic celuttiṉēm.
yām kaṟṟa paṇṭait taṉic centamiḻ akapporuḷ ilakkaṇattiṟkuk kaṇkaṇṭa ilakkiyamāy nīvir iruvīrum irutalaip puḷḷiṉ ōr uyiriṉarāyt, tōkaikkum tōṉṟaṟkum oṉṟāy varum iṉpa tuṉpaṅkaḷē eṉṟu tirucciṟṟampalak kōvaiyāril māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceytāṅku, iṉpa tuṉpaṅkaḷilum oruvarai
yoruvar iṉṟiyamaiyāk kātal aṉpil talaippiriyā vāḻkkaiyiṉil nīvirnīṭuvāḻumāṟu aruḷ purinta ammaiyappartam pērirakttiṟku ēḻaiyēm eṅṅaṉam kaimmāṟu celuttavallēm. avvaruṭ peruntiṟattai eṅṅaṉam ēttip pukaḻavallēm. kātal aṉpiṉkaṇ īṭupaṭṭa num illaṟa iṉpa vāḻkkai ammaiyappar tam aruḷ vāḻkkaiyil vēṟākuvatu aṉṟākaliṉ iv vāḻkkaiyilēyē num vāḻnāḷ ellā nalaṅkaḷilum iṉitu nīṭuka eṉṟu emperumāṉ perumāṭṭiyiṉ iṇaimalart tiruvaṭikaḷai iṟaiñci vēṇṭukiṉṟēm.
emmuṭaiya vāḻkkaiyiṉum yām īṉṟa em makkaḷiṉ ilvaṟa vāḻkkai muṟṟum aṉpiṟ pirital illar iṉpac cuṟṟattavarōṭu iṉitu naṭaipeṟuka eṉṟu yām vēṇṭiya vēṇṭukōḷ uraiyiṉai em iṟaivaṉ tiruccevi peṟṟu nīlāḷ. kaṇavaṉuṭaṉ avaḷtaṉ arumai attaiyārum, arumai maittuṉarum, ēvalāḷarum, ēvalāṭṭiyum piṟarum ellām aṉpiṟkeḻuviya naṉperu māṭciyiṉai aruḷ ceytāṉ! avvaruḷukku eḷiyarēm eḻumai eḻu piṟappum uḻuvaṟṟoḻumpu āṟṟuvatallatu vēṟeṉ kaṭavēm!
taṉ maṉakkiṉiya kātalaṉpāḷ nīlāḷai oppaṭaittu viṭṭapiṉ yāṉ kavalaiyuṟutaṟku iṭaṉillaiyāyiṉum, avaṭku vanta nōy iṉi vārāteṉṉum uṟutippāṭu peṟṟa piṉṉarē eṉṉuḷḷam amaiti peṟum. neṭuntolaivil iruppataṉālum aṭuttaṭuttuk kāṇutaṟku illāmaiyālum arumai makaḷai niṉaittu neñcam nilaikalaṅkukiṉṟatu. ematu kalakkattai naṉkaṟiyum iṟaivaṉē, avaṭku iṉi annōy varāmal aruḷ ceytu ematu peruṅkavalaiyait tīrkkaṟpālāṉ.
nīlā, talaimuḻukum nāḷkaḷil, uṭaittu vitai akaṟṟiya nāṉku kaṭukkāy, ēḻu kacappillāta vātumaip paruppukaḷiṉ eṭaiyuḷḷa miḷaku, immiḷakiṉ eṭaiyil araivāci koṇṭa ōmam eṉṉum ivaṟṟai nekiḻa araittu vaṭikañciyiṟ kuḻappi, iṟukak kāycci, cūṭṭōṭu ataṉait talaiyilum uṭampilum tēyttuk koṇṭu aḷavāṉa vennīril muṭikkāy cavaṟkārattāl neyccikkum aḻukkum pōka muḻukutal vēṇṭum.
tēṉum intuppup poṭi ciṟitum kalanta iñcic cāṟṟai akamum puṟamum tūyavāyp paḷapaḷappākkiya kuṭaku nārattai niṟak kaṇṇāṭip puṭṭililum āḻnta nīlak kaṇṇāṭip puṭṭililum aṭaippittu, veyilil nāḷ muḻutum vaittapaṭiyākavē ataṉai uṭkoṇṭu varal vēṇṭum. nōy mikuntillā nāḷkaḷil mūṉṟu maṇi nērattiṟku orukāl kuṭaku nārattai niṟappuṭṭiliṉ cāṟṟaiyum iṭaiyē oṉṟallatu iraṇṭu muṟai āḻnta nīlappuṭiliṉ cāṟṟaiyum māṟṟi māṟṟik kāṟpalam parukivaral vēṇṭum. talai muḻukiya maṟu nāḷil aintu vitai nīkkiya kaṭukkāyccāṟu aruntimalakkuṭarait tuppuravu ceyka. uṭampu iṭuṅkaccukaḷ muḻaṅkaikku mēl nīḷamāy iṟukappiṭittiruttal vēṇṭum. kuḷircci mikunta paṇṭaṅkaḷai uṭkoḷḷal vēṇṭām.
						    


nalam.
						aṉpumikka,
					        maṟaimalaiyaṭikaḷ.
aṭikaḷ, aṭikaḷāy, tāyāy tantaiyāy kuruvāy maruttuvarāy pallurukkāṭṭi niṟkum pāṅku ik kaṭitam oṉṟāl veḷippaṭa viḷaṅkumē!
aṭikaḷār ettaṉai ettaṉai talaippukaḷil eṅkeṅkellām poḻintār! evvevvūrkaḷukku ellām ceṉṟār! evvevarōṭum ellām toṭarpāḷarāyt tulaṅkiṉār! evarkkellām vaḻikāṭṭiyāy ilaṅkiṉār! ettakaiya palkalaik kaḷañciyamākat tikaḻntār! ettaṉai tuṟaikaḷaip putukkiṉār! ivaṟṟaip paṭṭiyaliṭṭāl atuvē oru taṉipperu nūlātal orutalai. avar naṭāttiya potunilaikkaḻaka irupatām āṇṭu viḻā oṉṟaimaṭṭum cuṭṭi amaivām.
aṭikaḷ tam varuvāy koṇṭu aritil tēṭit tokutta nūlkaḷ nālāyiram ākum avai, tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkilam eṉṉum mummoḻi cārnta nūlkaḷām. annūlkaḷai nūlakamāka amaittu maṇimoḻi nūl nilaiyam eṉap peyariṭa virumpiṉār.
potunilaik kaḻaka viḻā :
potunilaik kaḻaka māḷikaiyiṉmēl iṟaivaḻipāṭṭuk
keṉa ampalavāṇar tirukkōyil oṉṟum amaittār. muṟaiyē ivaṟṟiṉ tiṟappu viḻāvum, kuṭamuḻukku viḻāvum potunilaik kaḻaka irupatām āṇṭu viḻāvum oruṅkē naṭattat tiṭṭappaṭuttiṉār. annāḷ 1931 ām āṇṭu pepravarit tiṅkaḷ iraṇṭām pakkal taippūcat tirunāḷ ākum.
aṭikaḷ naṭāttiya kuṭamuḻukku avarkaḷālēyē tamiḻmaṟai ōtic ceyyappaṭṭatu ākum. viḻāvukku vantiruntavar aṉaivarum tāmē ampalavāṇar tiruvaṭiyil malariṭṭu vaṇaṅkiṉar; tāmē tirunīṟu eṭuttu aṇintu koṇṭaṉar. ampalavāṇar tirumuṉ evvakaiyāṉa ēṟṟattāḻvumiṉṟi vaḻipāṭāṟṟa aṭikaḷ ceyta ēṟpāṭu vaḷḷalār vaḻipaṭṭatākum!
vaḻipāṭṭu nikaḻcci muṭintapiṉ maṇimoḻi nūlnilaiyam tiṟakkappeṟṟatu. ataṉpiṉ potunilaikkaḻaka viḻāt toṭaṅkiyatu. tēvāra tiruvācakaṅkaḷ iṉṉicaik karuvikaḷuṭaṉ ōtappaṭṭaṉa. aṉparkaḷ makiḻcciyiṉ iṭaiyē aṭikaḷ avait talaimai pūṇṭārkaḷ. appōtu tiruvāvaṭutuṟait tirumaṭattut talaivar aṭikaṭku aṉuppiya poṟpaṭṭāṭaiyum poṟpaṭṭup pōrvaiyum maṟaittiru. karuṇāṉanta aṭikaḷ ciṟappittuk koṭukka, aṭikaḷ avaṟṟai ēṟṟaruḷiṉār. ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrip pērāciriyar maṇi. tirunāvukkaracar potunilaikkaḻaka amaippum nōkkamum paṟṟi viḷakkiyuraittār. iḷavaḻakaṉār virivuraiyāḷarkaḷukku varavēṟpum, poruḷutavi ceytārkku naṉṟiyum kūṟiṉār; aṭikaḷ ap pēravaiyil ampalavāṇar tirukkūttiṉ uṇmaiyum ñāṉayōkamum eṉpatu paṟṟi uraiyāṟṟiṉār. piṉṉar iraṇṭu nāḷkaḷ aṟiñarkaḷ palar uraiyāṟṟiṉar. āka mupperu viḻākkaḷum mūṉṟu nāḷ viḻākkaḷākac ciṟantaṉa. ivviḻāp pēravaiyil niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ aṭikaḷāriṉ cīrtirutta nāṭṭattaic cevvitiṉ viḷakkuvaṉavām. avai :
1) 	maṭattut talaivarkaḷ ellāk kulattavarkkum vēṟṟumai iṉṟic camayac caṭaṅkukaḷ kaṟpikka muyaṟci ceytal vēṇṭum.
2) 	kōyilkaḷil vēṟṟumaiyiṉṟit tirunīṟu mutaliyaṉa peṟavum niṟkavum kōyil talaivarkaḷ iṭam ceytal vēṇṭum;
3) 	paḻantamiḻk kuṭimakkaḷ (tīṇṭātār) ellōraiyum tūymaiyākat tirukkōyilkaḷiṟ ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟap potumakkaḷum kōyil talaivarkaḷum iṭam taral vēṇṭum.
4) 	kōyilkaḷil potu mātar tiruppaṇi ceytal kūṭātu.
5) 	vēṇṭappaṭātaṉavum poruṭcelavu mikkaṉavum camaya uṇmaikku muraṇpaṭṭaṉavum aṟivukkup poruttam aṟṟaṉavum ākiya tiruviḻākkaḷaiyum caṭaṅkukaḷaiyum tirukkōyilkaḷilē ceytal muṟṟum kūṭātu. tūyatum vēṇṭappaṭuvatumāṉa caṭaṅkut tiruviḻāvum kuṟainta celavilē ceytal vēṇṭum.
6) 	cāratā caṭṭattai uṭaṉē ceyaṉmuṟaikkuk koṇartal vēṇṭum.
7) 	kaimpeṇṇait tāliyaṟuttal, moṭṭai
yaṭittal, veṇpuṭavaiyuṭuttal, paṭṭiṉi pōṭal mutaliyavai nūlkaḷiṟ kūṟiyiruppiṉum veṟukkat takka ic ceyalkaḷai nīkkutal vēṇṭum. kaim peṇ maṇam muṟkālattilum iruntiruppatālum nūlkaḷil oppukkoṇṭiruppatālum ataṉaic ceyaṉ
muṟaikkuk koṇartal vēṇṭum.
8) 	cātik kalappu maṇam varavēṟkat takkatu.
9) 	tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻukkut talaimai tarutal vēṇṭum.
10) 	tamiḻait taṉippāṭamāka pi.ē. āṉarcu vakuppukku ēṟpaṭuttal vēṇṭum.
ivai potunilaik kaḻaka viḻāvil niṟaivēṟṟap paṭṭaṉa eṉṟāl ivaṟṟaik koṇarntavar evar? aṭikaḷārē allarō! ik koḷkaikaḷtāmē potu nilaik kaḻakam aḵteṉpatai veḷippaṭutta vallaṉa vallavō! cīrtiruttam cīrttiruttam eṉak koṭi kaṭṭip paṟantār cīrtiruttak koḷkaikaḷaiyellām aṭakkamāka-amaivāka-kāṭṭiya aṭikaḷār perunilai civaneṟiyark
kellām uṇṭākiyiruntāl, ac camayam ettaku vaḻikāṭṭiyāka amaintirukkum, aḵtillāmai.
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol
	maṟṟai yavarkaḷ tavam
eṉṉum maṟaimoḻiyaic collumāṟē uḷḷatu ivvāṟu amaintatē aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakkam kaṇṭatum, inti etirppil talaippaṭṭu niṉṟatumām!
oru coṟpōr :
taṉittamiḻ iyakkam tōṉṟiya cūḻalai aṟintuḷḷōm. ataṉaip paḻutta pulamaiyāḷarkaḷum pōṟṟat tuṇiya villai. taṉittu amiḻ eṉṟu attoṭaraip pirittu eḷḷiyavarkaḷum uṇṭu. oru putumai tōṉṟumpōtu, ataṉai āyntu aṟivāḷarkaḷ ēṟṟup pōṟṟat toṭaṅkiṉāl, atu nāṭu taḻuviya viḷakkamāyt tikaḻum. av vakaiyil aṭikaḷāriṉ arumai makaḷār nīlāmpikaiyār taṉipperum parappāḷiyākat tikaḻntār. avartam arumait tuṇaivar tiruvaraṅkaṉār at tūya tamiḻkkātal toṇṭālēyē tammai iḻantu piṉṉē nīlāmpikaiyār kātalil kaṭṭuṇṭu kaṭimaṇam koṇṭavar allarō! ataṉāl, avar aṭikaḷār iyakkattiṟku ūṉṟukōlāy amaintār. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭu
kaḷālum, centamiḻc celvi eṉṉum itaḻ vaḻiyālum peruntoṇṭu ceytār. avar ūṉṟu kōlāy iruntār eṉṉiṉ, avviyakkat tūṇāka iruntavar avartam tampiyār tāmaraic celvar va. cuppaiyā avarkaḷē āvar. ettaṉai ettaṉai aṟikkaikaḷ! tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ! āciriya uraikaḷ! ivaṟṟiṉmēl pāvāṇar eḻuttu aṭikaḷār iyakkattiṟku māḷikai eḻuppi maṇikkūṇṭum amaittatu pōṉṟa māṇpiṉatāyiṟṟu. aṭikaḷār kālattil taṉittamiḻkku irunta nilaiyai ōr eṭuttukkāṭṭāl kāṇalām.
24-7-1927 il karantai tamiḻc caṅka āṇṭuviḻā. av viḻāvil aṭikaḷār talaimaiyuraiyāṟṟiṉār. aṭikaḷ tam uraiyiṉ iṭaiyē ā eṉpatu cilarukku viḷaṅkātu pacu eṉṟāl viḷaṅkum ā eṉpatu taṉittamiḻc col. pacu eṉpatu vaṭacol. taṇṇīr eṉṟu uraiyātu nam makkaḷiṟ palar jalam eṉkiṉṟaṉar jalam eṉpatu vaṭamoḻi aiyakō! malaiyāḷikaḷkūṭa veḷḷam eṉum taṉittamiḻai vaḻaṅku kiṉṟaṉarē eṉṟār.
av viḻāvil aṭikaḷukku muṉṉarp perum pulavarkaḷ nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmiyār, paṇṭitamaṇi katirēcaṉār, karantaik kaviyaracu, puravalar umāmakēcuvarar ākiyōr iruntaṉar. avarkaḷuḷ paṇṭitamaṇiyār, calampūvoṭu tūpam maṟantaṟiyēṉ eṉṟu apparkūṭa kūṟiyirukkiṟārē eṉṟār. uṭaṉē aṭikaḷār, calacala; eṉṟa ōcaiyuṭaṉ ōṭutaliṉ calam eṉpatu kāraṇappeyar. atu tamiḻc ceyyuḷ oṉṟilum kūṟappaṭṭuḷḷatē! atu vaṭamoḻitāṉ eṉṟu uṟutiyāṉāl ataiviṭṭu nīr eṉṉum taṉittamiḻc collai āḷalāmē. ā! ā! eṉ ceyvatu! taṉittamiḻai iḻiveṉṟu niṉaippatu muṟaiyākumō? tamiḻilē kaṭavuḷai vaṇaṅkakkūṭātu eṉṟu kūṟum pārppaṉarum uḷar. periyōr tamiḻaip pakuttup pāḻ ceytāl atu kuṟṟamillaiyō? ippaṭip pulavar palar taṉittamiḻ uṇarcci takutiyaṟṟateṉṟu moḻintu tamiḻaip pāḻākkiṉāl aiyakō! eṉ ceyvatu
paḻam pulavarkaḷāl tamiḻ pāḻākavā pōyviṭṭatu?
iṭaik kālattup pulavar paḻaiya taṉittamiḻ uṇarvai maṟantu vaṭacoṟkaḷai mikutiyum pukuttit tamiḻaik keṭuttuttāṉviṭṭaṉar. avarkaḷai nām ēṉ piṉpaṟṟa
vēṇṭum? vaṭacoṟkaḷaik kalattal kuṟṟamillaiyāyiṉ āṅkilattaiyum tārāḷamāka vaḻaṅkit taṉit tamiḻ uṇarcciyaik keṭuttāl naṟṟamiḻ evvāṟu uyir vāḻum? antō! kumarakuruparar calām eṉṉum collai vaḻaṅkiṉār eṉṟu nāmum pala koṭun tulukkac coṟkaḷai vaḻaṅkit tamiḻaip pāḻpaṭuttalāmā? (kaitaṭṭal) yāṉai vaḻukki viḻuntāl aḵtu ataṟkup perumaiyāka muṭiyalām. nāṅkaḷō ciṟiyōm. eṅkaḷukku iṭar mikutiyum uṇṭu.
ataṉ piṉṉarp paṇṭitamaṇiyār tolkāppiyattil vaṭacoṟ kalappup paṟṟiya ceyti uḷḷatu eṉṟum, tiruvaḷḷuvar vētavaḻakkoṭupaṭṭu nūl ceytār eṉṟum, avar karuttaṟintu parimēlaḻakar urai varaintār eṉṟum viriyak kūṟiṉār.
uṇarvōṅkiya aṭikaḷār, ippoḻutu tamiḻukku parintu pēcuvōr palar ilar. tamiḻarāyp piṟanta pāvikaḷē tamiḻaip pāḻpaṭuttiviṭṭārkaḷ; pāḻpaṭuttukiṟārkaḷ eṉṟār. appoḻutu paṇṭitamaṇiyār, paḻampulavarkaḷāl tamiḻ pāḻākavā pōyviṭṭatu? eṉṟu mīṇṭum viṉāviṉār. aṭikaḷār, avarkaḷilum cilar pāḻ ceytaṟku iṭaṅkāṭṭi viṭṭārkaḷ eṉṟār. katirēcaṉār, tolkāppiyar eṉṟār. aṭikaḷār am muṟaiyil avarum ōr iḻaiyaḷavu vaḻuviyē viṭṭār. aḵtu oṇṭavanta piṭārikku ūrppiṭāri iṭaṅkoṭutta kataiyākavē muṭintatu, eṉṟu maṟumoḻiyuraittu avaiyōrai nōkki aṉparkaḷē nām tamiḻai uyirōṭu vaikkap pāṭupaṭavēṇṭum. aiyakō! tamiḻaik kolla maṭikaṭṭi niṟkalāmā? nūṟṟukku eṇpatu vaṭacollum irupatu tamiḻc collumāka eḻutiṉāl pēciṉāl, tamiḻ eppaṭip piḻaittal kūṭum? vaṭamoḻi payilavēṇṭām eṉṟu yāṉ kūṟavillai. makiḻvuṭaṉ payiluṅkaḷ; yāṉum payilkiṉṟēṉ. āṉāl aṉparkaḷē tamiḻt tāyaikkollātīrkaḷ. tamiḻ naṉmaṅkaiyiṉ aḻakiya naṉmēṉiyil ammait taḻumpupōl vaṭacoṟkaḷaip pukuttātīrkaḷ. aṭiyēṉ uṅkaḷaip peritum keñcukiṟēṉ. āṇṭavarkaḷē tamiḻaik keṭukkātīrkaḷ. taṉittamiḻukkup pāṭupaṭuṅkaḷ eṉṟār. avai peritum kaitaṭṭi varavēṟṟatu.
paṇṭaip pulavarāyiṉum, ikkālattavarāyiṉum maṟṟu evarāyiṉum tamiḻukkuk kēṭu viḷaittōrai, viḷaippōrai oru poruḷākak karutamāṭṭēṉ. paḻam perum pulavar oruvar oru vaṭacol vaḻaṅkiyiruntāl piṟkālattil nūṟu coṟkaḷai vaḻaṅkukiṟār. nām nūṟāyiram coṟkaḷai vaḻaṅkukiṉṟōm. perum kaṭaṉāḷiyākiṉṟōm.
caṅkat tamiḻ vaḻakkai iṭaikkālattavar piṉpaṟṟi
yiruntāl avarkaḷukkup pukaḻ uṇṭu. iṭaiyil vantu tamiḻaik keṭuttavarkaḷai nāṉ orunāḷum poruṭpaṭuttēṉ. tamiḻiṟ piṟamoḻik kalappai veṟuttut taḷḷuṅkaḷ. tamiḻiṉ cuvaiyai māṟṟātīrkaḷ vallōcai
kaḷaip perukkātīrkaḷ. tamiḻar āriyattiṟku aṭimaipaṭṭu ac coṟkaḷait tamiḻiṟ kalattal tīṅkē. ivvaṭi maittaṉattil niṉṟum mutalil viṭupaṭuṅkaḷ. itu mutaliṟ peṟavēṇṭiya viṭutalai (cuyarācciyam) (nīṇṭa nēram kaitaṭṭi avai varavēṟṟatu). mēlum aṭikaḷ uṇarcci mīkkūrap pēciṉār. katirēcaṉār, yāṉ taṉit tamiḻ uṇarcciyaip paṟṟik kuṟaikūṟavillai eṉṟār. eṅkaḷaip pōṉṟa peruntamiḻp pulavarkaḷiṉ utaviyillāmal taṉittamiḻ vaḷaramuṭiyumā? tāṅkaḷ perum pulavar. tāṅkaḷ appaṭip pēciyataṉāltāṉ eṉakkup peruvaruttam uṇṭāṉatu. maṟṟavarkaḷ taṉittamiḻukku māṟākac coṉṉāl eṉakku ivvaḷavu kavalai ēṟpaṭṭirātu eṉṟār aṭikaḷ. piṉṉarp paṇṭitamaṇi, aṭikaḷ nēṟṟu pēciyatiliruntu taṉittamiḻaip paṟṟi eṉakku irunta araikuṟaiyāṉa aiyaṅkaḷ aṭiyōṭu akaṉṟu viṭṭaṉa. nam periyōrkaḷ vaṭacoṟkaḷait tamiḻiṟ kalantuviṭṭārkaḷē. nām avaṟṟai nīkkiṉ avarkaḷ ceyalkuṟṟameṉṟukūṟappaṭumō eṉṟu tāṉ yāṉ añciyiruntēṉ, taṉittamiḻai etirttēṉ. āṉāl ataṟku aṭikaḷ cariyāṉa viṭaiyaḷittu viṭṭīrkaḷ eṉṟu pārāṭṭaṭit tam karuttopputalai veḷippaṭuttiṉār.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu 522- 535.
(centamiḻc celvi 1937 āka, cep,)
peritum piṟacoṟ kalavāmal eḻutiyavar eḻutat tērntavar pṇṭitamaṇiyār! eṉiṉum oru putiya koḷkaiyai atu evvaḷavu nallatāka iruppiṉum ēṟpataṟkuḷḷa iṭarppāṭu ettakaiyatu eṉpatai viḷakkum ceyti itu. āṉāl viṭāppiṭiyākap. palkalaik kaḻakam eṉpatu vaḻakkukku vantum carvakalā cālaiyai viṭēṉ eṉṟum, nūl eṉpatu paḻavaḻakkum peruvaḻakkumāy iruntum cātiram eṉpatai viṭēṉ eṉṟum muraṭṭup piṭiyāka irunta aṟiñarkaḷōṭu oppiṭṭup pārttāl paṇṭitamaṇiyiṉ perumaiyum cālpum iṉitu viḷaṅkum! atē vēḷaiyil aṭikaḷār koḷkaiyūṟṟamum cevvitil pulaṉām.
inti etirppu :
irācāci avarkaḷ 14-7-1937 il ceṉṉai araciṉ mutalvarāṉār. avarāṭcikku vanta cila nāḷkaḷil 5,6,7 ām vakuppukaḷil intiyaik kaṭṭāyamākap paṭikkavēṇṭum eṉṉum caṭṭattaik koṇṭuvantār. ataṉai etirttut tamiḻ aṟiñarkaḷum tamiḻcār kaṭcit talaivarkaḷum pōrkkaḷattil iṟaṅkiṉar.
antō! vaṭamoḻi vantu tamiḻaipperitum vīḻac ceytuviṭṭatē! ataik kuṟṟuyirākki viṭṭatē āṅkilam! iṉi intiyum vantāl tamiḻ oḻital tiṇṇamē eṉa ēṅkiya aṭikaḷār inti etirppuk kaṇṭu makiḻvuṟṟār. innilaiyil 1-9-1937 il tiruvallikkēṇik kaṭaṟkaraik kūṭṭattilum 3-6-1938 il caitaiyil kūṭiya inti etirppu mānāṭṭilum aṭikaḷ talaimai tāṅki intiyai etirttu muracu koṭṭiṉār. avvāṟē 4-10-1937 il kōkalē maṇṭapattil kūṭiya inti etirppu mānāṭṭut talaimaiyum pūṇṭār aṭikaḷ. tamiḻaik kāppataṟkākavum intiyai etirppataṟkākavum nāvalar pāratiyār tamiḻar kaḻakam eṉa ōr amaippaik kaṇṭār. aṭikaḷār, inti potu moḻiyā? eṉṉum peyariya karuvinūlai etirppāḷarkkup paṭaikkalam pōlap paṭaittut tantār.
ip pōrāṭṭattil aṭikaḷār āṟṟiya toṇṭu aḷavil nillāmal aṭikaḷār kuṭumpamē talaippaṭṭu iruntatu eṉpatu takum. aṭikaḷāriṉ tirumaintar maṟai tirunāvukkaracu maṟiyal kiḷarcciyil īṭupaṭṭataṟkāka iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷukku, āṟu āṟu tiṅkaḷ taṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭu, orē kālattil amaiyumāṟu ciṟaiyuṟṟār. avartam tuṇaiviyār ñāṉammāḷ tam aintu tiṅkaḷ kaik kuḻantaiyuṭaṉ ciṟai vāḻvuṟṟār. māṇikkavācakaṉāriṉ tuṇaiviyārum tam mūṉṟāṇṭuc ciṟuvaṉuṭaṉ ciṟaiyuṟṟār: nīlāmpikaiyār inti etirppu makaḷir mānāṭṭut talaimaiyaip paṅkēṟṟu vīṟukāṭṭiṉār. 1937 il tōṉṟiya kaṭṭāya inti, 1940 il maṟaintatu. nāṭu viṭutalai peṟṟapiṉ 1948 il mīṇṭum araciṉ caṭṭattāl uruvākum nilai uṇṭāyiṟṟu. annilaiyil 17-7-1948 ceṉṉai tūyamēri maṉṟattil kūṭiya tamiḻ mākāṇa inti etirppu mānāṭṭil, kaṭṭāya intiyaik koṇarātīr eṉa aṭikaḷ aṟai kūval viṭuttār. ammānāṭṭil tiru.vi.ka. periyār, ma. po.ci; aṟiñar aṇṇā nāraṇa turaikkaṇṇaṉār, pāvēntar, aruḷ taṅkaiyā, aṟiñar irā. kiruṭṭiṇacāmi, aptul macītu ākiyōrum paṅku koṇṭaṉar.
iṉṉa iṉṉa vāyppukaḷ ellām ceytu, ivvaḷavu aṭiyuṟai vaittāltāṉ poḻivukku varuvōm eṉṟu varampāy irunta aṭikaḷ, inti etirppuk kūṭṭattiṟku etaṉaiyum etirnōkkutal illāmal uṇarvuppiḻampākac ceyalpaṭṭamai. moḻikkāppil avarkaḷukku irunta uṇmai ūṟṟattaik kāṭṭuvatēyām.
tamiḻar mata mānāṭu :
tamiḻar caṭaṅkukaḷ tamiḻilēyē naṭattappaṭutal vēṇṭum, tamiḻar kōyil vaḻipāṭu tamiḻilēyē naṭattap
paṭutal vēṇṭum eṉpaṉavellām aṭikaḷāriṉ uyirppāṉa koḷkaikaḷ ākum. avvakait toṇṭil aṭikaḷ īṭupaṭṭataṉ cāṉṟāka 16-7-1939 il kōkalē maṇṭapattil nikaḻnta tamiḻar tirumaṇa mānāṭṭaiyum, 10-10-1940 il paccaiyappaṉ maṇṭapattil nikaḻnta aṉaittu intiyat tamiḻar mata mānāṭṭaiyum cuṭṭalām. iraṇṭu mānāṭu
kaḷilum aṭikaḷ talaimaiyēṟka, tamiḻk kācu varavēṟpuraittār. iru mānāṭukaḷilum nāvalar pāratiyārum kalantu koṇṭār. mēlum umāmakēcuvarar, muṉṉāḷ amaiccar muttaiyā, ceṭṭināṭṭu aracar muttaiyā ākiyōrum kalantu koṇṭaṉar. aṭikaḷār eḻutiya nūlkaḷil oṉṟu tamiḻar matam eṉpatākum.
vaḷḷuvarāṇṭu :
aṭikaḷār ākkac ceyalkaḷuḷ oṉṟu tiruvaḷḷuvar āṇṭu kaṇṭamai ākum. tamiḻarkkeṉat taṉi āṇṭu māṉam vēṇṭum eṉṟum, avvāṇṭumāṉamum ulakam pōṟṟum oppaṟṟa maṟainūlai ākkiya tamiḻp pērāciriyar tiruvaḷḷuvar peyarāl amaital vēṇṭum eṉṟum kuṟikkoṇṭu āyntār. cilampu mēkalai mutalām nūlkaḷukku muṟpaṭṭatum, caṅkanūl āṭciyaik koṇṭatum, tolkāppiya neṟiyil amaivatumām. annūliṉ naṭaiyum poruḷamaitiyum koṇṭu ataṉ kālattaik ki.mu. 31 eṉat tīrmāṉittār aṭikaḷ. tiruvaḷḷuvar tirunāḷ vaikācit tiṅkaḷ paṉai (aṉuṭa) nāḷ eṉavum tiṭṭappaṭuttiṉār. aṭikaḷiṉ ittiṭṭattai ēṟṟut tiruvaḷḷuvar tirunāṭ kaḻakam eṉa ōr amaippu uruvākit tirunāḷ viḻāvum naṭāttiyatu. ak kaḻakattiṉ malar oṉṟu mika ariyatu ākum. mofsh® jªj ï¤ â£lnk ïªehËš â.K., ti.pi. eṉappotu makkaḷ vaḻakkilum, aracilum vaḻaṅkat talaippaṭṭuḷḷatākum. itaṉai ēṟṟuppōṟṟiya nāṭukaḷil oṉṟu īḻamākum. itaṉai āṅku nilaippaṭuttiyavar aṟiñar kā. po. irattiṉam āvar. piṉṉē it tiṭṭattai virittut tamiḻ vaḷamākkiyavar pāvāṇar eṉpatu cuṭṭat takkatu.
teṉṟal ulā vām ip pakutiyil, aṭikaḷār tuṟavu koṇṭu toṇṭu pūṇṭa kālac ceytikaḷaik kaṇṭōm. iṉi, avar nūlkaḷiṉ vaḻiyākat tēṉaruviyākat tikaḻtalaik kāṇalām.



7. tēṉaruvi
uraiyum pāṭṭum :
aṭikaḷār tamiḻ taṉittamiḻ! ām! tūya aruvit tamiḻ! tēṉaruvittamiḻ! avar kai tēṉ tamiḻ eḻuttait tīṭṭiyatu! avarvāy tēṉ tamiḻc collaip poḻintatu! colliyatai eḻututal, eḻutiyataic collutal eṉṉum iraṇṭum aṭikaḷār naṉmuṟaiyum poḻivu muṟaiyumām. at tēṉaruvi naṭaikkum karuttukkum citaṟal pōlac cilaccila cāṉṟukaḷ :
pāl kaṟanta māttiraiyē uṇpārkkuc cuvai payakkumāyiṉum, ataṉai vaṟṟak kāyccik kaṭṭiyākat tiraṭṭip piṉṉuṇpārkkuk kaḻiperuñcuvai tarutal pōlavum, muṟṟiṉa karuppaṅkaḻiyai naṟukkip piḻinta māttiraiyē ataṉ cāṟṟaip parukuvārkku aḵtiṉimai viḷaikkumāyiṉum, mēlum ataṉaip pākutiraḷak kāyccic carukkaraik kaṭṭiyāka eṭuttuṇpārkku āṟṟavum pēriṉimai payattal pōlavum uraiyum nalam payappatoṉṟē āyiṉum ataṉaik kāṭṭiṉum ceyyuḷāṟ peṟappaṭum payaṉ cālavum peritām 		      - paṭṭiṉappālai ārāycciyurai-7.
makkaḷ vāḻnāḷ eṉkiṉṟa nīrōṭaiyilē vaṟuniṉaivukaḷāṉa kalaṅkaṟ perunīr perukic cellum pōtu. ulaka iyaṟkai eṉṉum malaikkukaikaḷilē, arittu eṭuttu vanta aruṅkaruttukaḷāṉa poṟṟukaḷ, iṭai iṭaiyē āḻntu avvōṭaiyiṉ aṭinilattil citarntu miṉṉikkiṭappa, nallicaip pulavaṉ eṉṉum arippukkāraṉ mika viḻaintu muyaṉṟu ap poṟcitarkaḷaiyellām oṉṟākap poṟukki eṭuttut, taṉ matinuṭpa neruppil iṭṭu, urukkip pacumpoṟ piṇṭamākat tiraṭṭit taruvatē, pāṭṭu eṉṟu aṟital vēṇṭum. - mullaippāṭṭu ārāycciyurai - 5.
moḻit tūymai :
muṟṟun taṉittu iyaṅkamāṭṭāk kuṟaipāṭuṭaiya āṅkila moḻiyaiyē iyaṉṟa maṭṭum tūytāy vaḻaṅkutalil kaṇṇum karuttum vaikkavēṇṭum eṉṟu ammoḻikkuriya āṅkila naṉmakkaḷ ōyātu vaṟpuṟutti varukuvārāyiṟ paṇṭaik kālan toṭṭē nākarika vāḻkkaiyiṟ ciṟantārāyt tām oruvar kīḻ aṭaṅkivāṟātu piṟamoḻi pēcavāraiyum tamkīḻ aṭakki vaittut tamatu centamiḻ moḻiyaiyē nīṇṭakālam varaiyil tūytāy vaḻaṅki vaḷarttu vāḻntu vanta tamiḻ makkaḷiṉ kālvaḻiyil vantōrāṉa nām namatu arumaic centamiḻ moḻiyait tūytāy vaḻaṅkutalil evvaḷavu kaṇṇum karuttum vaikkavēṇṭum.
				        -aṟivuraik kottu 127-8.
yām nāyakar avarkaḷiṉ nūlkaḷaip payiṉṟu avarkaḷai aṭutta iḷamaik kālattil nāyakar avarkaḷiṉ urainaṭaiyaip pōl, vaṭacoṟ kalappu mikutiyum uṭaiya ōr urainaṭai eḻuta emakkum oru ciṟu viruppam uṇṭāyiṟṟu.
 eṉṟālum, nakkīrar cēṉāvaraiyar civañāṉa muṉivar mutaliya uraiyāciriyaṉmār varainta taṉittamiḻt tīñcuvai yurainaṭaiyiṟ peritum paḻakiya ematuḷḷattai vaṭacoṟ kalanta naṭaikkut tiruppuvatu eḷitil iyalavillai.
- cōmacuntara nāyakar varalāṟu 22.
collāyvu :
paruttuyarnta maraṅkaḷ neruṅkiya kāṭṭai vallai eṉṟum, ciṟumaraṅkaḷ miṭainta kāṭṭai iṟumpu kuṟuṅkāṭu? eṉṟum, ciṟu tūṟukaḷ pampiya kāṭṭai aril aṟal patukkai eṉṟum, mika mutirntu muṟṟip pōṉa maraṅkaḷaiyuṭaiya kāṭṭai mutai eṉṟum, maraṅkaḷ karintu pōṉa kāṭṭaip poccai curam poti eṉṟum, aracaṉatu kāvaliluḷḷa kāṭṭaik kaṇaiyam miḷai, araṇ eṉṟum paṇṭu toṭṭut tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉar.		    - ciṟuvarkkāṉa centamiḻ. 44.
paṇṭai makkaḷ vilaṅkukaḷukku añcik kīḻē irukka iṭam peṟātapōtu nīṇṭuyarnta maraṅkaḷiṉ mēṟparutta kiḷaikaḷiṟ kuṭicaikaḷ kaṭṭi avaṟṟiṉkaṇ iruntu uyir vāḻntaṉar. avarkaḷ ak kuṭicaikaḷil iruntu kīḻ iṟaṅkavum tirumpavum mēlēṟavum nūlēṇi amaittuk koḷḷat terintiruntaṉar. ittakaiya vāḻkkaiyil irunta oruvaṉaik kuṟiñcippāṭṭiṉ āciriyar cēṇōṉ eṉa nuvalkiṉṟār.
- iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ -174.
kāṭcip poruttam :
murukappirāṉukkuk kōḻik koṭiyoṉṟuḷa teṉak kūṟutal eṉṉai eṉiṉ, viṭiyaṟ kālaiyiṟ ṟōṉṟum ñāyiṟṟiṉkaṇ muḷaittu viḷaṅkum iṟaivaṉē murukaṉ eṉappaṭṭāṉ. av viṭiyaṟ kālaiyil ñāyiṟu kīḻpāl eḻukiṉṟa nērattil kōḻi kūvutalai evarum aṟivar. iṅṅaṉam iṟaivaṉatu varukaiyaip pularik kālaiyil muṉṉaṟivikkum iyaipu paṟṟi akkōḻiyiṉ uruvāṉatu avaṉṟaṉ koṭikkaṇ uḷatāka vaittu iyaipupaṭṭatu.
- kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ
caivam ākā - 112.
nammavar pēccu :
nālupēr oṉṟu cērvārkaḷāṉāl, cātippēccum; peṇ koṭukkal vāṅkalaip paṟṟiya pēccum; avaṉ cāti keṭṭavaṉ, avaṉukkum namakkum uṟavu kiṭaiyātu, eṅkaḷ cāti uyarntatu, eṅkaḷ cātiyil oṭittāṟ pāl vaṭiyum, eṅkaḷiṟ pattu vīṭṭukkārarōṭu tām nāṅkaḷ kalappatu vaḻakkam, maṟṟavar kaiyil taṇṇīrkūṭa vāṅkamāṭṭōm eṉṉum pēccum; ataiviṭṭāl poruḷtēṭum vakaikaḷaippaṟṟiyē pēccum; atuvum viṭṭāl tamakkup poruḷ cēruṅkālattaippaṟṟiyum, nōy tīrum nērattaip
paṟṟiyum, maṇam ākum nāḷaippaṟṟiyum, enta iṭattiṟ pōṉāṟ kuṟi kēṭkalām? entat teyvattukku āṭu kōḻi aṟuttāl ivaikūṭum? māriyaik kumpiṭalāmā? maturai vīraṉaik kumpiṭalāmā? kāḷiyaik kumpiṭalāmā? kaṟuppaṇṇaṉaik kumpiṭalāmā? ecakkiyaik kumpiṭalāmā? cuṭalaimāṭaṉaik kumpiṭalāmā? eṉṉum ciṟu teyvac ciṟṟuyirk kolaik koṭum pēccum: taṉakkup pakaiyāṉavaṉaip pala vakaiyāl iḻittut taṉṉaip pala vakaiyāl uyarttic cerukkip pēcum pēccumē eṅkum ellārum pēcak kāṇkiṟōm! pukai vaṇṭikaḷilum - intap pēccē! potuk kūṭṭaṅkaḷilum intap pēccē, kōyilkaḷilum intap pēccē, kuḷakkaraiyilum intap pēccē.			        aṟivuraik kottu 119-120
orumukappāṭu :
oru māṇākkaṉ kaṇakku nūl payilumpōtu atiṟ collappaṭṭa kaṇakku vakaikaḷiṟ karuttai aḻuntavaiyāmal, tāṉ viḷaiyāṭappōm iṭattaiyum taṉ nēcaraiyum tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum eṇṇik koṇṭē ataṉaip pārppāṉāṉāl ak kaṇakkiṉ vakaikaḷ avaṟkuc ciṟitum pulappaṭāmaṟpōkum. pōka maṉac cōrvaṭaintu ettaṉaimuṟai payiṉṟālum ik kaṇakkukaḷ eṉ maṇṭaiyil ēṟavillaiyē eṉṟu puttakattai vīci eṟintu viṭṭup pōyviṭukiṟāṉ. 
avaṉ ak kaṇakku nūlaik kaiyil eṭuttavuṭaṉē taṉ viḷaiyāṭṭut toḻilkaḷ ellāvaṟṟaiyum muṟṟum maṟantu viṭṭu eṭutta pāṭattilē aṟivai nāṭṭuvāṉāṉāl evvaḷavu viraivil avaṉ ataṉ poruḷkaḷaic cevvaiyākat terintu tērcci peṟuvāṉ
- maṉitavaciyam allatu maṉakkavarcci 19.
maṉa amaiti iṉmaiyaip puttakaṅkaḷaip paṭippatāl pōkkik koḷvēṉ
iṉṟu pakal muḻutum ōyvāka iruntēṉ. āṉāl eppoḻutum cuṟucuṟuppākavum paṭittuk koṇṭum eḻutik koṇṭum irukkavē virumpukiṟēṉ. nām iṉpuṟuvataṟkum meyyaṟivu peṟutaṟkum allāmal tammaic cārnta makkaḷ aṟivupeṟac ceytaṟkum avarkaḷ ciṟappuṟa vāḻtaṟkum paṭiyāmal etaṟkāka vaṟitē ōyvāka iruppatu
- aṭikaḷār nāṭkuṟippu.
etaṉaiyum nuṇuki ūṉṟi nōkki ārāyum cintaṉait tiṟaṉuṭaiyōrkku iyalpākavē veṟum col viḷaiyāṭṭukaḷil karuttuc celvatillai. vēṭikkaik kuṟumpup pēccukaḷum veṟum nakaippūṭṭum payaṉil uraikaḷum āḻnta cittaṉaiyāḷarkaḷ pāl iyaṟkaiyākavē amaivatillai.	       - aṭikaḷār uraiyāṭalil kūṟiyatu.



maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ nūṟṟokai
maruttuvam
1. 	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai (irutokutikaḷ) 					mutaṟpatippu   1933
2. 	poruntum uṇavum poruntā uṇavum  1921
	maṟaiporuḷiyal
3. 	maṉita vaciyam allatu maṉakkavarcci  1927
4. 	yōka nittirai : aṟituyil  1922
5. 	tolaivil uṇartal  1935
6. 	maraṇattiṉpiṉ maṉitar nilai  1911
ilakkiyam
7. 	cākuntala nāṭakam  1907
8. 	cākuntala nāṭaka ārāycci 1934
itaḻkaḷ
9. 	ñāṉa cākaram mātikai 1902
10. 	Oriental mystic myna Bi. Monthly 1908 -1909
11. 	Ocean of wisdom Bi. Monthly 1935
caṅka ilakkiya āyvu
12. 	Ancient Modern Tamil Poets 1937
13. 	muṟkāla piṟkālat tamiḻp pulavōr 1936
14. 	mullaip pāṭṭu - ārāycciyurai 1903
15. 	paṭṭiṉappālai mutaṟpatippu 1906
16. 	mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam 1898
17. 	tirukkuṟaḷ ārāycci 1951
pāṭal
18. 	muṉimoḻip pirakācikai 1899
19. 	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇik kōvai 1977
nāṭakam
20. 	ampikāpati amarāvati 1954
putiṉam
21. 	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ 1921
22. 	kumutavalli : nākanāṭṭaraci 1911
kaṭitam
23. 	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ 1957
kaṭṭurai
24. 	aṟivuraik kottu 1921
25. 	aṟivuraik kōvai 1971
26. 	uraimaṇik kōvai 1972
27. 	karuttōviyam 1976
28. 	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ 1908
29. 	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ 1934
30. 	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ 1957
camayam
31. 	tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai 1900
32. 	māṇikka vācakar māṭci mutaṟpatippu 1935
33. 	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum (iraṇṭu 					tokuti) mutaṟpatippu 1930
34. 	māṇikkavācakar varalāṟu 1952
35. 	cōmacuntarak kāñciyākkam 1901
36. 	cōmacuntara nāyakar varalāṟu 1957
37. 	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā 							        1968
38. 	tiruvācaka virivurai 1940
tattuvam
39. 	cittānta ñāṉa pōtam, catamaṇikkōvai kuṟippurai 							        1898
40. 	tukaḷaṟu pōtam, urai 1898
41. 	vētāntamata vicāram 1899
42. 	vēta civākamap piramāṇyam 1900
43. 	Saiva Siddanta as a Philosophy of Practical Knowledge 1940
44.	caivacittānta ñāṉapōtam 1906
45. 	civañāṉa pōta ārāycci 1958 
	varalāṟu
46. 	Can Hindi be a lingua Franca of India 1969
47. 	inti potu moḻiyā? 1937 
	camūka iyal
48. 	cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum 1913
49. 	Tamilian and Aryan form or Marriage  mutaṟpatippu -1936
50. 	tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭavarum
51. 	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam 1958
52. 	vēḷāḷar nākarikam 1923
53. 	tamiḻar matam 1941
54.            paṇṭaik kālat tamiḻarum āriyarum 1906




8. utirmalar
poḻivālum nūlālum teṉṟal ulāvākavum tēṉaruvi yākavum tikaḻnta aṭikaḷār, pērāpperunilaiyaṟṟa ceytiyāka varuvatu ivvutir malar.
koṭiyil arumpiya malar, poḻutil malarntu, alarntu utirtal iyaṟkai allatu ūḻ; ūḻmalar eṉalum iṇarūḻttal eṉalum paḻanūl āṭcikaḷ
koṭiyil iruntu malar utirvatupōl araṟṟal avalam iṉṟi uyir nīttal vēṇṭum eṉpatu meyp poruḷ uṇarntōr vēṭpurai.
toṭar iṭipāṭukaḷ :
aṭikaḷār uḷḷattaiyum acaikkum cūḻalkaḷ amaintaṉa. īruyir ōruṭalāka araṅkarum ampikaiyārum vāḻvatāka evvaḷavu makiḻvil iruntārō aṭikaḷ ataṟkoru peruntaṭaiyuṇṭāyiṟṟu
araṅkaṉār ayarā uḻaippar; uḻaippiṉpōtu ōyvu aṟiyār; avarkku neñcuvali varuttiyatu; avar tam arumaic celvi mutaṉmakaḷ maṅkaiyarkkaraci pūttuk kuluṅkum pūṅkoṭiyāyt tikaḻum paṉṉiraṇṭām akavaiyil iyaṟkai eytiṉāḷ avaḷmēl ārāta aṉpu koṇṭirunta araṅkarai ap pirivu peritum vāṭṭiyatu.
iv vāṭṭutal iṭaiyē ārūyir ampikaiyār perumpāṭu eṉṉum nōyāl paṟṟappaṭṭār. muṉṉamē pattāṇṭukaḷ iḷaippu irumalāl allal uṟṟa avar - aṭikkaṭi makkaḷaip peṟṟa avar - in nōykkum āṭpaṭṭamai mēlum vāṭṭutal āyiṟṟu. 
avarait tōṉāvūr maruttuvamaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟu aṟuvai maruttuvam ceytu 27-4-44il araṅkar mīṇṭār. tirumpumpōtē cōrntirunta araṅkar pāḷaiyaṅkōṭṭaikku vantu paṭuttār! mīḷa eḻuntirukka villai! 28-4-44 il ulakai viṭṭup pirintār!
nīlāmpikaiyār nilaimai eṉṉa? tam kātal talaiva rukkāka oṉpāṉ āṇṭukaḷ kātal tavam koṇṭavar allarō avar! eppāṭu paṭṭiruppār! avartam uṭal nilaitāṉ eṉṉa! melintatu! nalintatu! avarāl ōrāṇṭum tāṅka iyalavillai! 5-11-45 il iyaṟkaiyoṭum oṭuṅkiṉār! ivvoṭukkaṅkaḷ ammaiyaiyum, appar ākiya aṭikaḷaiyum viṭṭu vaikkumō?
aṭikaḷ tammakkaḷuḷ nīlāmpikaiyārmēl koṇṭa pēraṉpu iṇaiyaṟṟatu; uṭaṉ piṟantārum poṟāmai koḷḷum aḷavu mikkatu! tam tamiḻ vāḻvē ammakavu eṉakkaṇṭa - tam tamiḻt toṇṭiṉ vaḻiyē avar eṉakkaṇṭa - aṭikaḷārkku amaitiyuṇṭākumō?
nīlāmpikaiyāriṉ aṉṉai cavuntiram ammaiyār nōyar āṉār! paṭukkaiyar āṉār! mūṉṟāṇṭukaḷ aḷavu nōyoṭu pōrāṭikkiṭanta kiṭaiyāy amaintu vārāp perunaṭaiyum koṇṭār. annāḷ 24-5-50!
pēraṉpup peruntuṇai - oppaṟṟa tuṇai - eṉa niṉṟa ammaiyār pirivu aṭikaḷaip puṇmītil ampu pāycciya koṭumaikku āḷākkiṟṟu! mōtum veḷḷat tiṭaiyē paṭṭa uppu malai ettuṇaik kālam tāṅkum! ammaiyār maṟaiviṉpiṉ aṭikaḷ mūṉṟu tiṅkaḷ aḷavē maṇṇil ulāviṉār!
iṟutiyāvaṇam :
15-8-1950 il aṭikaḷ nōyeṉap paṭuttār. oru kiḻamai kañciyum paḻaccāṟum parukiṉār. maruttuvap pēraṟiñar kurucāmiyār vantu pārttār. aṭikaḷukku īraṟpai vīṅkiyuḷḷatu; iṉip piḻaippatu arumai eṉṟār. aṭikaḷiṉ illamaruttuvar āṉantar maruntu tantu pēṇiṉār. aṭikaḷ ampalavāṇar tiruvuruvai nōkkik koṇṭu kaikuvittum vāḻttiyum amaitiyai nāṭiyē niṉṟār. 9-9-50 il tām īṭṭiya celvam payaṉpaṭuttappaṭa vēṇṭiya vakai kuṟittu iṟutiyāvaṇam eḻutiṉār.
tām tokutta maṇimoḻi nūlnilaiyam potu makkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyam eṉṉum peyarāl payaṉpaṭuttappaṭavēṇṭum eṉṟum, tam nūlkaḷaip patippittu ataṉāl varum vāramuṟai varuvāy tam kuṭumpattaic cāravēṇṭum eṉṟum ip paṇiyaic caivacittatānta nūṟpatippuk kaḻakam mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum eḻutivaittār. itaṉai niṟaivēṟṟaṟ kuḻuviṉarāka maruttuvar āṉantar caivacittāntak kaḻaka āṭciyāḷar va. cuppaiyā ākiyavarkaḷai uḷḷiṭṭa eḻuvarai amarttiṉar.
oḷiyuṭal :
iṟutiyāvaṇam eḻuti niṟaivēṟiya piṉṉar aintu nāḷkaḷ aṭikaḷ paruvuṭalam tāṅkiyiruntār. 15-9-50 mālai 3.30 maṇikkut tamiḻum caivamum tattaḷittuk kalaṅka aṭikaḷ oḷiyuṭaṉ uṟṟār!
maṟu nāṭ kālaiyil aṭikaḷiṉ uṭal maṇa nīrāl nīrāṭṭappaṭṭatu. malar mālaiyoṭu kaṇṇīr mālaiyum cēra makkaḷ varicaivaricaiyāyt tiraṇṭaṉar! aṟivuc celvarkaḷ uṟṟa avalamō collil aṭaṅkātu! aṭikaḷ uṭal pūmpallakkil vaikkappaṭṭu aṉparkaḷ tōḷ mitavaiyāka makkaṭ kaṭaliṉ ūṭē eṭuttuk koṇṭu naṉkāṭu cērkkappaṭṭatu. aṅkē perum pulavarkaḷ mu.va; irā. pi. cētu; tarumāmpāḷ; cāṉap cāpi makamatu; pārippākkam kaṇṇappar; āṭalaracu; ākiyōr kaiyaṟu nilai kūṟiṉar. iravu eṭṭumaṇiyaḷavil aṭikaḷār poṉṉuṭal centī nāvukku iraiyāyiṟṟu. 17-5-50 il aṭikaḷār uṭaṟpoṭi kaṭaloṭu kalantatu.
mūvā yiravāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta appar
amarar maṟaimalai yār
eṉappaṭṭa aṭikaḷāriṉ pērūḻi ivvāṟamaintatu.
aṭikaḷār maṟaivukku iraṅkal malaiyāyk kuvintatu; aṉpuḷḷaṅkaḷ āṟāy oḻukkiṉa! itaḻkaḷ ōlamiṭṭaṉa! taṉittamiḻp paṟṟāḷarkaḷō tavattantaiyai iḻanta tavippil aḻuntiṉar.
aṭikaḷār uraiyālum pāṭṭālum pārāṭṭappaṭṭa tokai taṉipperuntokaiyām! innūliṉ aḷavukkuc cilac cila kīṟṟukaḷ maṭṭum pōṟṟik koḷḷappaṭṭaṉa. varum pukaḻ mālai atu.



9. pukaḻ mālai
uraimālai :
maṟaimalai yaṭikaḷ yār? cuvāmi vētācalam aṭikaḷ kiṟituvak kallūriyil tamiḻppērāciriyarāka iruntavar. avaratu paḻaiya peyar nākai vētācalam piḷḷai eṉpatu aṟṟai nakkīraṉārum piṟṟaiccivañāṉa muṉivaraṉārum ōruruk koṇṭu vētācalaṉārāka pōntu iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār eṉṟu yārum avaraic collālum eḻuttālum pōṟṟuvatuṇṭu vētācalaṉār tamiḻ - centamiḻ - caṅkattamiḻ - eṉṉa avvāṟu collavum eḻutavum ceytatu. innāḷil caṅka nūlkaḷiṉ cuvaiyai tamiḻ nāṭṭukku ūṭṭiyaperumai vētācalaṉārkku uṇṭu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvēṉ. avar āṅkilattilumpulamai peṟṟavar; vaṭamoḻiyum terintavar.
īḻak katiraivēṟ piḷḷaikkum nākai vētācalam piḷḷaikkum aṭikkaṭi nikaḻnta vātappōr iḷamaiyil ivaruṭaṉ kalantu uṟavāṭiya eṉṉai viṭāmal takaintatu. piṉṉē 1910 ām āṇṭil cintātirippēṭṭaiyil vētācalaṉār collamiḻtaip parukum tavamuṭaiyavaṉ āṉēṉ. avar tamiḻ uṭalum tamiḻ uraiyum, kuralum, tamiḻp poruḷum eṉṉai avartam tōḻaṉākkiṉa; toṇṭaṉākkiṉa.
vētācalam, aṭikaḷākip pallāvarattai uṟaiviṭamākak koṇṭapōtu aṭikaḷ orunāḷ irāmanātapēṭṭai naṇpar cilarai varavaḻaittār; pakalil viruntaḷittār; mālaiyil tiricūlattil civaviruntaḷittār. tamiḻum civamum oṉṟiya maṟaimalai aṭikaḷāriṉ viruntu maṟakkaṟpālataṉṟu.
muṉṉāḷil maṟaimalaiyaṭikaḷ aṭikkaṭi irāyap
pēṭṭai pōtaruvar; kukāṉanta nilaiyattil taṅkuvar. aṭikaṭku ellāp paṇikaḷaiyum yāṉē ceyya muntuvaṉ: maṟṟavarum pōṭṭiyiṭuvar. iravil caṅka nūlkaḷil eṉakkuṟṟa aiyaṅkaḷai aṭikaḷiṭam veḷiyiṭuvaṉ. aṭikaḷ paṭukkaiyil kiṭantu koṇṭē aiyaṅkaḷaik kaḷaivar; vēṟu pala tamiḻp pēccukkaḷum eṅkaḷiṭai nikaḻum.
maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ yāṉ tūttukkuṭic caiva cittānta capaikku iraṇṭu muṟai ceṉṟēṉ; nākai mutaliya cila iṭaṅkaṭkuc ceṉṟēṉ; coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉēṉ; annāḷil tamiḻ vāṉattil oru tiṅkaḷeṉa aṭikaḷ tikaḻntatai yāṉ kaṇṭēṉ.
veli tamiḻp pērāciriyar patavikku yāṉ muyaṉṟa vēḷaiyil takutittāḷ oṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu. aḵtu iṉṉum eṉṉiṭattil irukkiṟatu. aṭikaḷāl ṭi.em. accakam eṉṟoṉṟu amaikkappaṭṭatu. atait tiṟakkun toṇṭu eṉakkuk kiṭaittatu. at tiṟappu viḻā curuṅkiya muṟaiyil cevvaṉē naṭaipeṟṟatu. ceyvaṉa tiruntac cey eṉṉum mutumoḻikku aṭikaḷiṉ vāḻkkai ōrilakkiyam.
 yāṉ kallūriviṭuttu araciyalil talaippaṭṭatai maṟaimalaiyaṭikaḷ ātarittārillai. eṉṉaik kaṭintum pēciṉār. tamiḻp pulavarkaḷil eṉṉaik kaṭintupēcuvōr ulakil oruvar irukkiṟār eṉiṉ avar maṟaimalai aṭikaḷē yāvar........
maṟaimalai aṭikaḷ uṭal ōmpuvatil karuttum uṭaiyavar; tamatu nilaiyam pōtaruvōrai uṭalōmpalil maṉam celuttumāṟu valiyuṟuttuvar. eṉakkuñ colvar. aṭikaḷiṉ uṭalōmpu muṟaikaḷaik kaṭaippiṭikka yāṉ muyaṉṟēṉ. am muyaṟci cila māta kālamātal iṭaiyīṭiṉiṉṟi nikaḻntatā? .illai. cila vārakkaṇakkilēyē atu vīḻntatu. eṉ vāḻkkai vāṉakkappalil paṟappatu. ap paṟavaikku nēram ētu? ōyvu ētu? oṉṟumaṭṭum nilaittatu aḵtu etu? aḵtu eṉimā atuvum ceṉṉaiyilēyē!
maṟaimalaiyaṭikaḷiṭattil palavita nalliyalpukaḷ uṇṭu. avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu irakkam - jīvakāruṇyam. aṭikaḷiṉ irakkap paṇpai viḷakkuvataṟku īṇṭoru nikaḻcci kuṟittal cālum.
irāmaliṅka cuvāmikaḷai yoṭṭik katiraivēlarukkum vētācalaṉārkkum palatiṟa vātaṅkaḷ naṭantaṉa. civaṉaṭiyār tirukkūṭṭaṅkaḷ iraṇṭākap pirintaṉa. oru kūṭṭam katiraivēṟpiḷḷaiyai ātarittatu. maṟṟoṉṟu vētācalattai ātarittatu. piṉṉaiya kūṭṭam katiraivēṟ
piḷḷaikkup palavitat tīṅku ceyya muyaṉṟatu. katiraivēlarmītu kallai eṟintatu; avarai iḻittu iḻittut tuṇṭukaḷ veḷiyiṭṭatu; avaraip pōṉṟa uruvañ ceytu ataip pāṭaiyil iṭṭuk koḷuttiyatu. ivaikaḷ ellām pōka, maṟṟoru koṭumai nikaḻtta uṟutikoṇṭatu. aḵtu irāmaliṅka cuvāmikaḷ koḷkaikku muṟṟum māṟupaṭṭatu. aḵteṉṉa? kolai!
vaḻakkuk kālattil katiraivēṟpiḷḷai iravu pattu maṇivarai cintātirip pēṭṭaiyil iruppār. cila camayam paṉṉiraṇṭu maṇivarai iruppār. ataṟkumēl puracai nōkkuvār. oru nāḷ avarai vaḻiyilē kolai ceyya ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatām. ac ceyti eppaṭiyō vētācalaṉārkku eṭṭiyatu. vētācalaṉār irakkam uṭaiyavar; irāmaliṅka aṭikaḷiṉ aruḷ neṟiyil niṟpavar. avar eṉ ceytār? yāḻppāṇattu māṇākkar oruvar vāyilākak koṭumaiyaik katiraivēṟ piḷḷaikku aṟivittaṉar. aṉṟu katirvēṟ piḷḷai takka kāvaluṭaṉ ceṉṟaṉar. kolaiñar karuttu niṟaivēṟavillai. in nikaḻcciyai eṉakkuc coṉṉavar maṟaimalaiyaṭikaḷē.
		- tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukaḷ - 163-169.
teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅkālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. avvuṟakkam pōkkiya perumai maṟaimalaiyaṭikaṭku uṇṭu. avar tamiḻp pulamaiyum vaṭamoḻip pulamaiyum ārāycciyum pēccum eḻuttum toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟu maṇṇum muḻaṅkum; maramummuḻaṅkum
aṭikaḷ pēccu pala pēccāḷaraip paṭaittatu; eḻuttu pala eḻuttāḷarai īṉṟatu; nūl pala nūl āciriyaṉmārai aḷittatu. aṭikaḷē teṉṉāṭu; teṉṉāṭē aṭikaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
-tiru.vi.ka. maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu. muṉṉurai
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟa pulavar
- kā. cuppiramaṇiyaṉār.
tēṉum pālum pōṉṟa tūya tīntamiḻc coṟkaḷāl urai naṭaiyum ceyyuḷumākiya iruvaṭivilum paltuṟai taḻuvi aimpatiṟku mēṟpaṭṭa arunūliyaṟṟi mutaliru kaḻaka nilaikkut tamiḻaip putukki ataṟkup puttuyir aḷittavar mānilattil makkaḷ uḷḷavarai maṟaiyāp pukaḻpeṟṟa maṟaimalai
yaṭikaḷē.
-pāvāṇar : vaṭamoḻi varalāṟu - muṉṉurai.
potut tamiḻ ilakkiyam aṉaittum poruntak kaṟṟu āṅkilarum viyakkum aḻakiya āṅkila naṭai kai varappeṟṟu, āriya maṟaikaḷaiyum āḻntu ārāytaluṟṟu, kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka maṟaintu kiṭanta taṉittamiḻai mīṭṭu epporuḷ paṟṟiyum centamiḻil eḻutavoṇṇum eṉṉum uṇmaiyai nāṭṭiya maṟaimalai aṭikaḷ tiruvaḷḷuvarkku aṭuttapaṭiyāka vaittu eṇṇat takka taṉipperum takutiyuṭaiyavar āvar
- pāvāṇar; tamiḻilakkiya varalāṟu. pak, 232
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻ iyakkam tamiḻt tāyiṉ neñcu puraiyōṭātum tamiḻar aṟai  pōkātum kātta. tamiḻaṉ vayiṟṟil iruntu muṉpu pala tirāviṭa moḻiyil kiḷaittu ataṉ parappaic curukkiyatupōla, mīṇṭum tamiḻakattuḷ oru putiya tirāviṭa moḻi piṟantu tamiḻai iṉṉum kuṉṟik kulaiyātavāṟu taṭuttatu. iṉṟu pāṭanūlkaḷ perumpālum tamiḻ vaṭivāka varukiṉṟaṉa. orucār iḷaiñar vaṭṭam, eḻuttāḷar kūṭṭam kuṭinīrait tūyanīrākak kāttal pōlat tamiḻait tūyatākak kāttu varukiṉṟaṉa. kalappu mikutiyiruntālum pala ceytittāḷkaḷ tamiḻt tūymaiyaiyum muṭinta aḷavu pēṇi varukiṉṟaṉa. vāḻttukaḷ varavēṟpukaḷ aḻaippitaḻkaḷ ellām nalla tamiḻp paiṅkūḻ vaḷarum painnilaṅkaḷāka miḷirkiṉṟaṉa. innāṉ māṟṟaṅkaḷaiyellām maṟaimalaiyaṭikaḷaip peṟṟamaiyāl tamiḻttāy peṟṟāḷ. at tavamakaḷ aṭiccuvaṭṭai aṉpuccuvaṭākap pōṟṟip pāliṉ tūymai pōlat tamiḻiṉ tūymaiyaik kaṭaippiṭittuvāḻum iḷaiya maṟaimalaiyaṭikaḷ iṉṟu palki varupa. ātaliṉ tamiḻ taṉittaṭattiṟ cellum pukaivaṇṭi pōlap paḻaiya putiya taṉ coṟkaḷaik koṇṭē viraintu iyaṅki muṉṉēṟum eṉṟu uṟuti koḷvōm.
taṉittamiḻt toṇṭum eḻuttāḷar kaṭamaiyum, maṟaimalaiyaṭikaḷ taṉittamiḻil vīraneñciṉar āyiṉum vaṭamoḻiyil īra neñciṉar; ataṉ perumaiyai naṉku kaṟṟu aṟintavar; cākuntala nāṭakattil taṉippaṟṟuk koṇṭavar; ataṉai moḻi peyarttatōṭu taṉi āyvu eḻutiyavar; ataṉāl aṉṟō tavattiru kāñci kāmakōṭip perumakaṉār aṭikaḷiṉ moḻipeyarppuc cākuntalattiṟkup paricutarum aṟakkaṭṭaḷai vakuttaruḷiṉār. ivvopputal oṉṟē aṭikaḷiṉ vaṭamoḻi yaṉpukkuc cālum kariyākum.
- va.cupa. māṇikkaṉār.
mayilaiyil oru ciṟpiyār. avarkku iṉṉa iṉṉa tiruvuruvaṅkaḷ viraivil vārkka niṉaivāy irukkiṟatu eṉa ōr aṭṭai eḻutiṉār. aṭikaḷ. eḻutumpōtu iḷavaḻakaṉār uṭaṉiruntār. ciṟpiyai varumpaṭi itil eḻutavillaiyē eṉṟār. aṭikaḷār anta añcal aṭṭaiyiṉ karuttu atutāṉ eṉṟum, veḷippaṭaiyāka eḻutakkūṭātu eṉṟum oruvar maṟṟoruvarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭa vāyppillai eṉṟum urimaiyāl oḻuka vaḻi ceyya vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār. aṭikaḷiṉ urimai matippu itaṉāl pulappaṭum. - iḷavaḻakaṉār.
virittatu tokuttal eṉṉum utti paṟṟit tamatu coṟpoḻivil virittu ōtappaṭṭa poruḷkaḷ yāvaṟṟaiyum muṭivil tokutturaikkum tiṟam aṭikaḷārk
keṉṟē amainta arumpaṇpākum.
aṭikaḷār muṭiyaip paṟṟi mutuperum pulavar oruvar eḷḷaṟ kuṟippuṭaṉ pēciṉar. talaimai ēṟṟirunta aṭikaḷār pulavar avarkaḷiṉ mayirārāycci mika naṉṟu eṉṟu colla avai makiḻvāravāram ceytatu.
auvai cu- turaicāmiyār
maṟaimalaiyaṭikaḷum kā. cu. piḷḷaiyum eṉ valakkaiyum iṭattaip pōṉṟavarkaḷ.
- tantai periyār.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ varalāṟṟil māṉuṭam ivartām allar; nam perum teyvam eṉat tikaḻntiruntu arumperun toṇṭukaḷ āṟṟiyuḷḷa maṟaimalaiyaṭikaḷukku oru perum taṉic ciṟappiṭam uṇṭu. tamiḻukkum camayattiṟkum camutāyattiṟkumākap palvēṟu tuṟaikaḷil aḷapparum toṇṭukaḷ āṟṟiyavar ap peruntakaiyāḷar.
- na. rā. murukavēḷ.
eṉpum urukum icaipāṭum paṇpuṭaiyavar ivar. illaṟat tuṟaviyākat tam illiṉkaṇ vīṟṟiruntu nallaṟampurinta naṟṟamiḻ nāvalar ivar. tamiḻppāloṭu enta nañcaiyum kalavātu tamiḻk kuḻavikaḷukku ūṭṭiyavar.
- a. kaṉakarāyar
maṟaimalai aṟivūṟṟu ūṟiya māmalai. palvakaik karuttuvaḷam koḻitta māmalai; ayal vaḻakkiṉ kaḷaikaṭutta māmalai; maṟaimalaiyaṭikaḷ oru tamiḻniṟuvaṉam; camaya iyakkam; avartam eḻuttum pēccum oru putiya talaimuṟaiyaiyē tōṟṟuvittirukkiṟatu.
- tavattiru kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷār.
kaṭaliṉ āḻattaiyum akalattaiyumaṟiyamuṭiyātu eṉpārkaḷ. atupōlavē tavakkōlattil irunta tamiḻkkaṭalām maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ māṇpaiyumavar iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷiṉ perumaiyaiyum colliviṭa muṭiyātu.
- toḻiṟcelvar nā. makāliṅkam.
tamiḻ eṉṟālē tāḻvu eṉṟē koṇṭu tamatu moḻiyiṉ takuti maṟantu tāḻvuṟṟa tamiḻakattil tamiḻ oṉṟē uyarvu aṉṟiyum taṉittamiḻē naṉiyuyarvu eṉṟu uḷaṅkoṇṭu tamatu eḻuttilum pēccilum nāḷum taṉittamiḻiṉ kaṉiccuvai kāṭṭi, nāṭeṅkum nalla tamiḻ valam varac ceyta taṉipperumai pūṇṭavar aṭikaḷār.
- pērāciriyar ka. aṉpaḻakaṉār.
cāti vēṟupāṭaṟṟa tamiḻc camutāyam kāṇap pāṭupaṭṭu oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟa neṟiyil tamiḻarai āṟṟuppaṭuttiya aṭikaḷāriṉ pukaḻ eṉṟeṉṟum vaiyattu vāḻum eṉpatu uṟuti.
- pērā. a. mu. paramacivāṉantam
āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻ viṭutalaikkāka tamiḻmoḻi, tamiḻneṟi tōṉṟiya tamiḻ ñāyiṟu āvār. mika amaitiyāy iv viṭutalaip puraṭciyait tamatu pulamai nalattāl avarkaḷ ceytu vantārkaḷ.
- tavattiru aḻakaraṭikaḷ.
aṭikaḷār tiruccikku oru muṟai poḻivukku vanta pōtu avarai aḻaitta aṉpar taṅkaḷaik koṇṭē tamiḻaiyum caivattaiyum vaḷarkkavēṇṭiyuḷḷatu. tāṅkaḷō oru varukaikkup peruntokai kēṭkiṉṟīrkaḷ. ivvāṟu kēṭpiṉ ettuṇai pēr ataṟku īṭu koṭukka muṭiyum. eṉavē iṉi im muṟaiyaik kaiviṭa vēṇṭum eṉṟār. appoḻutil ataṉai maṟutturaiyāta aṭikaḷ avar tammaic ceṉṉaiyil mīṇṭum kāṇa vantapōtu, aṉparē aṉṟu tirucciyil coṉṉatai niṉaivu kūrkiṉṟēṉ. eṉ pēccakkup perum poruḷ kēṭpataik kuṟaiyākak kuṟittīrkaḷ. atu kuṟaiyā? atupaṟṟic ciṟitu ippōtu niṉaiyuṅkaḷ.
oru potu viḻāvō tiruviḻāvō nikaḻiṉ ataṟku oru pāṭakiyai aḻaikkiṉṟīrkaḷ. avaḷukku irunūṟu munnūṟu eṉṟu vāṅkukiṉṟīrkaḷ. kūttāṭum kūttikku atupōl peruntokai koṭukkiṉṟīrkaḷ peru vaṅkiyakkāraṉukkup peruntokai vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. yāṉ antak kūttum pāṭṭum kuḻalum payilāmal tamiḻ paṭitta pāvam kuṟaiyāki viṭṭatu. appaṭittāṉē, eṉṟār. viṉaviya aṉpar kaṇṇīrvaṭittārām.
aṭikaḷārkku iḷamaiyil tamiḻ kaṟpitta nārāyaṇa cāmiyār, aṭikaḷār paḻantamiḻp pulamaikku viyantavarāyc caṅkap pulavar varukiṟār caṅkap pulavar pōkiṟār eṉṟu kūṟiṉār. atu piṉṉarp piṟar kūṟum vaḻakkum āyiṟṟu.
tamiḻ iyaṟkai moḻi. intiyā muḻutum vaḻaṅkiya moḻi eṉa nellaiyil pēciṉār aṭikaḷ. intiyāviṉ oru kōṭiyil vaḻaṅkum tamiḻai iyaṟkaimoḻi eṉpatum intiyā muḻutum vaḻaṅkiya moḻi eṉpatum poruntātu eṉa oruvar maṟuttār.
aṭikaḷ, intiyā maṭṭumaṉṟu ulakameṅkum tamiḻē muṉpu vaḻaṅkiyatu eṉac cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkiṉār.
aṭikaḷār caivattiṉ mēlnilaiyaip peṟavēṇṭum eṉṟu cūriyaṉār kōyil maṭattil kūṟiṉār; maturaināyakam, tāyārkku utaviyāy iruppatu mutaṉmai eṉak kūṟit taṭuttār.
aṭikaḷārai aluvalaka eḻuttarākkum muyaṟciyil īṭupaṭṭār. maturai nāyakar; aṭikaḷ āciriyap paṇi ceyyavē ārvam eṉṟu maṟuttu viṭṭār.
āyvuttiṟam
cilappatikārattil cittirap paṭattuḷ eṉṉum kāṉalvariyil yāḻkaiyil toḻutu vāṅki eṉavarum pakutiyaik kēṭṭa aṭikaḷār, yāḻkaiyil toḻutu vāṅkiyavar yār? bfhL¤jt® ah®? eṉa viṉaviṉār. vāṅkiyavar mātavi, koṭuttavaḷ vayanta mālai eṉṟēṉ. vayanta mālai ēvaṟ paṇippeṇṇākiya cēṭiyē aṉṟō! avaḷai mātavi eṟṟukkut toḻutal vēṇṭum? eṉa viṉaviṉār. viṉāvai etirpārāta yāṉ ciṟitu tayaṅkiṉēṉ. uṭaṉē aṭikaḷār, mātavi toḻutatu vayanta mālai aṉṟu; yāḻk karuviyaiyē mātavi toḻutāḷ. icait teyvam ataṉkaṇ taṅki uyarvatākak kalaiyuṇarvu mikka mātavi karutiṉāḷ eṉṟār aṭikaḷ.
oru colliṉ mūlam allatu vēr tamiḻeṉak koḷḷa iyalumāyiṉ atu piṟamoḻic coṟpōla aiyuṟak kiṭappiṉum ataṉait tamiḻc col eṉṟē koḷḷutal kūṭum. turai eṉṉum col tura eṉṉum mūlam allatu vēriṉiṉṟu celuttu - ēvu eṉṉum poruḷ uṭaiyatāl ēṉaiyōraic celuttupavaṉ ēvupavaṉ eṉṉum kuṟippil oru talaivaṉaik kuṟippatāyiṟṟu. ivvāṟṟāl ataṉait tamiḻc col eṉṟē kōṭal poruntum eṉṟār aṭikaḷ.
- na. rā. murukavēḷ.
aṭikaḷār nūlkaḷait tām payaṉpaṭuttiyapiṉ itaṉaic cērttut tokuttu vaitta muṟai cuvai uṭaiya kaṉi kiḻaṅkukaḷait tiraṭṭi vaitta capariyiṉ ceyalaiyē niṉaivūṭṭuvatākum. cīrāmaṉ ilakkumaṇaṉ ākiyavarkaḷ cēvaiyil īṭupaṭṭu avarkaḷukku aḷippataṟkākavē capari avaṟṟait tokuttuvaittāḷ. maṟaimalaiyaṭikaḷ it tokuppait tiraṭṭiyatum itupōlap potumakkaḷ cēvaiyai uḷattil koṇṭē tāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
- muṉaivar ecu. ār. araṅkanātaṉ
nūlakattiṟappu viḻāppoḻivu 24-8-58.
pāmālai :
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar - vāḻt
āḻntu kaṭalil mutteṭup pārpōl
		akaṉṟa ulaka ilakkiyam aṉaittilum
vīḻntu poruḷuṇmai viḷakkum āṟṟalāl
		vella muṭiyāta nallā ciriyaṉai - vāḻt.
teṉṉāṭu cārnta kumarip perunilam
		tiraikaṭal maṟaitta uṇmaic ceytikkup
poṉṉēṭu kāṭṭum pulavarkkup pulavaṉaip
		poḻutellām tamiḻukkuḻaitta talaivaṉai - vāḻt.
maṟaiyeṉap paṭuvatu tamiḻnāṉ maṟainūl
		maṟṟai maṟainūl piṉvanta kuṟainūl
muṟaiyāy ivaikaṭkuc cāṉṟukaḷ kāṭṭi
		muḻakkañ ceyta muttamiḻ aṟiñaṉai - vāḻt.
				- pāvēntar pāratitācaṉār.


maṟaimalaiyaṭikaḷ paltuṟaiyāṟṟaṟ patikam
1. pērāciriyar
nūlum nuvalvum nuṇaṅkuraiyum naṉpatippum
cālum itamum camamāka - mēluyarvup
pērā ciriyar perumpēr maṟaimalaiyār
nērār uḷarin nilattu.
2. perum pulavar
tolkāp piyamutalān toṉṉūlum piṉṉūlum
palkāṟ ṟaṉippāṭal paṭṭayamum - olkāp
perum pulavar uḷḷum periyār taṉiyē
arumpoṉ maṟaimalai yār.
3. pāvalar
urainaṭaiyum pāvum oruṅkē ciṟanta
viraivuṭaiyār cillōr viyaṉpār - maṟaikalaiyār
cemmaip poruḷaṇicēr ceyyuḷ tiruvoṟṟi
mummaṇik kōvai muṟai.
4. ārāycciyāḷar
nuṇmati kalvi nuṭaṅkāt taṟukaṇmai
naṇṇilai maṉṉalam nalvāymai - tiṇmuyaṟci
cālumā rāyccic caturar maṟaimalaiyār
pālaiyum mullaiyum pār.
5. mummoḻip pulavar
moḻiyum ilakkiyamum muttami ḻumpēc
caḻiyum vaṭamāṅ kilamum - kaḻipulamai
koṇṭa maṟaimalaiyār kōṉmai tamiḻnilamuṉ
kaṇṭatum kēṭṭatum il.
6. moḻipeyarppāḷar
vēṟṟu moḻiyiṉ virakaṉ viḻuppaṉuval
āṟṟu marapum arumporuḷum - tēṟṟi
aṭikaḷ moḻipeyarkkum āṟṟaṟkuc cāṉṟu
muṭikoḷḷum cākun talam.
7. coṟpoḻivāḷar
iṉkuralum iṉcollum iṉṉicaiyum iṉkataiyum
naṉporuḷum ētuvuṭaṉ naṟkāṭṭum - teṉpāyp
pakaivarum uṇṇātu paṉṉāḷum vēṭkum
vakaiyaṭikaḷ coṟpoḻivu vāyppu.
8. eḻuttāḷar
kaṭitamum kaṭṭuraiyum kaṇṭaṉamum kaṟkum
paṭiyeḻutum pāṭamum paṉṉūl - naṭikataiyum
maṟṟōr uraimaṟuppum maṉṉum putiṉavarai
vuṟṟār maṟaimalai yār.
9. palkalaic celvar
tōṟṟun tolaiyuṇarvu tūya maṉavaciyam
āṟṟum aṟituyil ārvāḻvu - māṟṟum
maṟumai maṟaimalaiyār māṇum kalaikaḷ
poṟumai yuṭaṉkaṟṟa pōkku.
10. taṉittamiḻt tantaiyār
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāṟ
cāvān takainiṉṟa taṇṭamiḻ - mēvāk
kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta appar
amarar maṟaimalaiyār.
- moḻiñāyiṟu pāvāṇar.
nammoḻip pulamai ellām
		naṭutterup pulamai yākum
cemmoḻi pēci vanta
		tirumaṟai malaiyār peṟṟa
mummoḻip pulamai yaṉṟō
		muṟṟiya pulamai aṉṉār
tummalum kalvit tummal
		tūkkamum kalvit tūkkam.
- pāvalar curatā.
niṉaivu nilaiyaṅkaḷ
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyam
ceṉṉai iliṅkic ceṭṭit teru 261 ām eṇ illam vaḷḷalārtam oṉpatām akavaiyil mutaṟpoḻivu ceyta cōmu (ceṭṭiyār) illamākum. avviṭam teṉṉintiya tamiḻc caṅkac cārpil 1958 il maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyamāka uruvākiyatu. aṭikaḷār tam āyvukkeṉat tokuttu vaitta mummoḻi nālāyira nūlkaḷuṭaṉ aimpatāyiram nūlkaḷait taṉṉakattē koṇṭu uḷḷūrp paḻutta payaṉmaramāy iyaṅki varukiṉṟatu. āyvup pakuti, araṅkup pakuti, vaḻaṅku pakuti, ceytip pakuti eṉa nāṟpakutiyiṉatāy nūlakam iyaṅki varukiṉṟatu. palvēṟu paṭṭaṅkaḷ peṟuvārum. nūl eḻutuvārum payaṉkoḷḷum vaḷanilaiyam itu. itil paḻamaiyāṉa itaḻkaḷum, pulavarkaḷ paṭaṅkaḷum, kaṭitaṅkaḷum kaiyeḻuttukaḷum tokuttu vaikkappaṭṭuḷa.
maṟaimalaiyaṭikaḷ kalaimaṉṟam
ceṉṉai, pallavapurattil aṭikaḷār vāḻnta illam, caivacittānta caṅkattāl intiya - tamiḻaka - aracu poruḷutaviyuṭaṉ vāṅkap peṟṟu maṟaimalai aṭikaḷ kalaimaṉṟamākat tikaḻkiṟatu. aṭikaḷāriṉ kaiyeḻuttup paṭikaḷ nūliṉ mutaṟpatippukaḷ icait taṭṭukaḷ ākiyavai kaṇṇāṭip pēḻaikaḷil vaikkappaṭṭuḷa. tamiḻp pulavar perumakkaḷiṉ uruvappaṭaṅkaḷ kāṭciyāka vaikkappaṭṭuḷa. payilvārkkum payaṉpaṭum vakaiyilnūlakamum uṇṭu. intiya aracuc cuṟṟulāt tuṟai ciṟanta cuṟṟulā iṭamākat terintuḷḷatu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ pālam
aṭaiyāṟṟup pālam tāṇṭiyē caitaiyil iruntu pallavapurattiṟkō, maṟaimalainakarkkō cellutal vēṇṭum. ap pālam marmalāṅ pālam eṉappaṭṭatu. ataṟku maṟaimalaiyaṭikaḷ pālam eṉappeyar cūṭṭiyavar kalaiñar mu. karuṇāniti āvar. mēlum pallavapurattil aracuppaḷḷi, maṟaimalaiyaṭikaḷār paḷḷi eṉappeyar vaḻaṅkukiṉṟatu! maturai mānakarāṭcip paḷḷiyoṉṟum aṭikaḷ peyar viḷakkukiṉṟatu. nākaiyil aṭikaḷār cilai uṇṭu. maṟaimalai peyartterukkaḷ, nakarkaḷ āṅkāṅku uḷa. maṉṟaṅkaḷum appaṭiyē.
maṟaimalai nakar
ceṉṉaikkut teṟkē ceṉṉaikkum ceṅkaṟpaṭṭukkum iṭaiyē 40 kilō mīṭṭar tolaivil tiruccirāppaḷḷi nōkkic cellum nāṭṭup peruñ cālaiyarukil 300 ēkkar nilapparappil nūṟāyiram makkaḷ tokai vāḻa vāyppuṭaiyatāy amaintuḷḷa nakar maṟaimalai nakar ākum. toḻiṟcālai, vaṇika niṟuvaṉam, pōkkuvaravu vāyppu, maruttuvamaṉai, paḷḷikaḷ, pūṅkā, ciṟṟuṇṭiccālai maṉamakiḻmaṉṟam, ciṟiya periya kuṭiyiruppu ākiyaṉavellām koṇṭatu. aṭikaḷār peyar tāṅkum nakarai aṭuttoru toṭar vaṇṭi nilaiyam. ataṟku eṉṉa peyar? maṟaimalainakar - toṭarvaṇṭi nilaiyam! putiya nakarukku aṭikaḷār peyariṭṭatum toṭarvaṇṭi nilaiyattiṟku aṭikaḷār peyaraiyē nilaikkac ceytatum kalaiñar mu. karuṇāniti yavarkaḷiṉ kaviṉ tamiḻc ceyalākum.
aṭikaḷār pukaḻ vāḻka! tamiḻc cāṉṟōr peyar vāḻka!
aṭikaḷiṉ kaṭitam
				  ōm caivacittānta capai,
				  mēlūr, tūttukkuṭi, 31-12-1913
eṉatu aṉpiṟṟikaḻum celvac cirañcīvi tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷukku.
yāṉ muṉ eḻutiya kaṭitam vantirukkumeṉṟu nampukiṉṟēṉ. ataṉ piṟaku tāṅkaḷ 28-ān tēti eḻutiya aṉpuḷḷa kaṭitam vantatu.
nam aṉpiṉiṟkiṉiya celvac cirañcīvi tiyākarācac ceṭṭiyāravarkaḷ nam camaraca caṉmārkka nilaiyam nilaippaṭutaṟporuṭṭut taṅkaḷōṭu cērntu ottuḻaippatu terintu, aḷavilā makiḻcciyaṭaintēṉ. ikkālattil aṉpumikka iḷaiñarkaḷāl naṭantēṟum arumperuṅ kāriyaṅkaḷ, cellamum aṟivum mutumaiyum vāynta periyavarkaḷālum naṭantēṟuvatillai. iḵtu eṉ aṉupavattiṟ kaṇṭatu. patiṉaintu varuṭaṅkaḷukku muṉ yāṉ mikavum iḷaiñaṉāyirukkumpōtu namatu tamiḻukkuñ caivacittāntattiṟkum uḻaikka muṉ vantēṉ. ak kālattil celvamum aṟivum mutumaiyum vāynta mutiyōrkaḷ eṉakkuc ciṟitum utaviceyya icaintilar; yāṉ ceyyat toṭaṅkiṉa ovvoru muyaṟciyiṉaiyum vēṇṭāveṉṟu collit taṭai ceytavarkaḷum, avaṟṟiṟku iṭaiyūṟu ceytavarkaḷumē palar. eṉṟālum, avarkaḷ tuṇaiyai oru poruṭṭāka eṇṇātu, ellāmvalla iṟaivaṉutaviyaiyē nampi, ñāṉacākarattait toṭaṅki naṭattiyum, caiva cittānta makā camājattai tāpittu naṭai peṟuvittum āṅkāṅku iṭaiyaṟātu ceṉṟu upanniyācaṅkaḷ nikaḻttiyum vantēṉ. am muyaṟcikaḷiṉ payaṉ ippōtu tāṅkaḷ aṟintatē. tamiḻ, caiva cittāntameṉṉum iraṇṭaṉ perumai ivvintiyāvilē māttiramaṉṟi anniya nāṭukaḷilum paravi varukiṉṟatu.
ic camayattil namatu camaraca caṉmārkka nilaiyattai nilaipeṟac ceytu nām kuṟitta kāriyaṅkaḷai oḻuṅkuṭaṉ naṭaipeṟac ceyvamāyiṉ ulakamellām arumperum payaṉ eytumeṉṟaṟku aiyamuḷatāmō? nam nilaiyak kāriyaṅkaḷ taṅkaḷaiyotta nal iḷaiñar utaviyaik koṇṭē naṭaipeṟumāṟu tiruvaruḷ ceyyum eṉṉum nampikkaiyum mikavuṭaiyēṉ. ākaiyāl, mutiyōr utaviyaiyāvatu, avarkaḷ taṭaippaṭuttuñ coṟkaḷaiyāvatu kavaṉiyāmal muyalvatē nam kaṭamai; kūṭumāṉavarai avarkaḷait taḻuvip pōvatum nalamuṭaittē.
srīmāṉ cokkanātaravarkaḷiṭamiruntu kaṭitam vantatu. atil avar eṉatu varukaikkākat tām mika makiḻvatākavum, eṉṉai aṅkēṟṟu aḷavaḷāva mikka viruppam vaittiruppatākavum terivittaṉar. āṉāl ic camayam tammāl kuṟippiṭṭa tarmattiṟkup poruḷ tiraṭṭittara iyalāmaipaṟṟi varuntukiṟatākavum eḻuti yirukkiṟār. ivarkaḷ pōṉṟa mutiyavar coṟkaḷiṉāl iḷaiñar kaḷāṉa nam muyaṟci taḷarā vaṇṇam aruṭkaṭalāṉa nam āṇṭavaṉ tuṇaipurivāṉāka.
nallaṟiviṉum naṟkuṇattiṉum ciṟanta nam āptar srīmāṉ vittuvāṉ, tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ taṅkaḷ muyaṟcikku oru peruntuṇaiyāyiruppārkaḷeṉat tiruvaruḷaic cintikkiṉṟēṉ.
iṅkē iṭaiyaṟātu upanniyācaṅkaḷ ceytuvanta
maiyāl mūḷaiyiṟ kotippēṟa, ac camayattiṉum vātumait tailam tēyttu muḻukiṉatāl, kaṭum tōṣam piṭittu varuttiyatu; ippōtu cukam. iṉṟu ōr upanniyācam iṅkē ceyya vēṇṭiyirukkiṉṟatu. atu muṭintatum aintāṟu nāḷil koḻumpukku cella vēṇṭu meṉṟu karutukiṉṟēṉ. ellām valla iṟaivaṉai nām eṭuttakāriyaṅkaḷ iṉitu niṟaivēṟum. cukattai virumpit tiruvaruḷai vaḻuttum,
aṉpuḷḷa
cuvāmivēlu



poḻivāḷaṉ pukalvu
maṟaimalaiyaṭikaḷāraiyum avaratu ārāycciyaiyum pirittuk kāṇal iyalātu. pirivaṟiyāt taṟkiḻamaip poruḷatu avartam ārāycci!
ārāycciyē aṭikaḷār; aṭikaḷārē ārāycci eṉpatu avartam ennūlaik kaṟṟārum, eppoḻivaik kēṭṭārum koḷḷum uṟutiyākum!
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ ārāyccit tiṟaṉ eṉṉum ippoḻivu nūl, eṭṭup pakutikaḷaik koṇṭu iyalkiṉṟatu.
malaimalaiyaṭikaḷiṉ cīrmai kuṟitta uraiyum pāṭṭum paṟṟiyatu mutaṟ pakuti. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.vum, moḻi ñāyiṟu pāvāṇarum moḻintatum avai. ārāycci eṉpataṉ tamiḻc col viḷakkamum ataṉ takavum aṭuttu varum ārāycci.
ārāyccikku mūlavaippum muṟait tiṟamum kāṭṭuvatu mūṉṟām pakutiyām. aṭikaḷār payiṉṟa nūlkaḷum payiṉṟa muṟaiyum eṉpatu. ārāycci kuṟittu aṭikaḷārē tam eḻuttil kāṭṭiya kuṟippum viḷakkamum koṇṭatu, aṭikaḷār kāṭṭum āyviyal neṟimuṟaikaḷ eṉṉum nāṉkām pakuti.
aintām pakuti aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷaik kāla aṭaivil kāṭṭuvatu. kālam eṉpatu mutaṟpatippil iṭam peṟṟa kālam.
āṟu, ēḻu, eṭṭām pakutikaḷ, aṭikaḷāriṉ ārāyccit tiṟaṉ kuṟitta viḷakkap pakutikaḷ. aṭikaḷāriṉ nūlkaḷ aṉaittum koḷḷal virivup paṇiyākaliṉ, poḻiviṉ aḷavukku ēṟpa ilakkiya ārāyccikku paṭṭiṉappālaiyai yum, camaya ārāyccikku māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉṉum nūlaiyum, aṟiviyal ārāyccikku makkaḷnūṟāṇṭu uyir vāḻkkai eṉṉum nūlaiyum eṭuttuk koṇṭu curuṅkiya vakaiyil ārāyccit tiṟattaik kāṭṭiyavai immup pakutikaḷumākum.
ippoḻivu āṟṟavum, nūlākit tamiḻvaḷam ceyyavum kiṭṭiya vāyppup peritu. ataṟku aṭippaṭaiyām aṟak kaṭṭaḷai vaittu, āyvait tulaṅkac ceypavar, uraiyum pāṭṭum uraippāṭṭum tiraikkalaiyum vallavarum, tamiḻāynta tamiḻttalaivaṉē tamiḻnāṭṭai āḷavēṇṭum eṉṉum pāvēntar viḻaivai niṟaivu ceypavarum ākiya mutalvar kalaiñar avarkaḷ āvar.
tām peṟṟa irācarācaṉ virutut tokai ōrilakkattaiyum tammaik kuṭal viḷakkam ceyta peṟṟōr muttuvēlar añcukattammaiyar peyaril āyvu aṟakkaṭṭaḷai ākkiya appēṟē, ippoḻivukkum nūlukkum vāytta vāṉ ciṟappākum. malaiyaṭikaḷāriṉ camaya nōkku eṉṉum poḻivu ceyyum pēṟu peṟṟēṉ, appoḻivum āyvup poḻivē. maṟai malaiyaṭikaḷāriṉ ārāyccit tiṟaṉ paṟṟiya āyvup poḻivē. appoḻivum iṇaikkap peṟṟuḷḷatu.
taṉittamiḻt tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ ārāyccit tiṟaṉ kuvittu eḷiyēṉ poḻivai nūlākki vaḻaṅka viḻainta tamiḻp palkalaik kaḻakattiṟkum āṭcik kuḻuvukkum, aṟakkaṭṭaḷaik kuḻuvukkum peṅkaḷūrt tamiḻc caṅkap perumakkaḷukkum naṉṟiyuṭaiyēṉ.
aṟakkaṭṭaḷai aṭaṅkik kiṭattalāl ākum tamiḻp payaṉ eṉṉa? ataṉai nūlākki ulāk koḷḷa vaikkum caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟkum, ataṉ amaiccar perumakaṉār muṉaivar tiru. irā. muttukkumāracāmi avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyaṉ.
vāḻiya nalaṉē vāḻiya nilaṉē!
aṉpuṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ

1. maṟaimalaiyaṭikaḷ
nākaiyil (nākappaṭṭiṉattil) tōṉṟiyavar aṭikaḷār. nāvum kaiyum tamiḻ maṇṇukkum, tamiḻ makkaḷukkum tamiḻ moḻikkum tamiḻc caivattiṟkum payaṉpaṭat tōṉṟiya tavapperumakaṉār maṟaimalaiyaṭikaḷār!
cokkaliṅkar, ciṉṉammai kuṭal viḷakkap piṟantavar, tamiḻttāyiṉ kuṭal viḷakkam ceyyap piṟanta tamiḻt tōṉṟalākat tikaḻntār.
teyvat tiruppeyarām vētācalattaiyum, maṟaimalai yākak kaṇṭum koṇṭum tamiḻ maṇṇukku vaḻikāṭṭiyākavum vaḻi kūṭṭiyākavum viḷaṅkiya oḷip piḻampu aṭikaḷār!
uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr, vicumpiṉ valavaṉ ēvāvāṉa ūrtiyum peṟuvar eṉpatu paḻantamiḻp pāṭṭaṉiṉ pāṭṭu. cāṉṟōrāl pāṭu pukaḻ peṟum maṇṇē, māṇuṟumaṇ eṉṟu pārāṭṭap paṭṭa kālattil kiḷarnta pāṭṭu atu. ap pāṭṭukkut taka eṇṇaṟṟa pukaḻmaṇi, uraiyum pāṭṭum koṇṭu tikaḻntavar aṭikaḷār. avaṟṟai virittal nam āyvaṉṟu; viṭuttalō tōyvaṉṟu.
uraikku oruvar pāṭṭukku oruvar. iruvarum evar? teṉṟalum ñāyiṟum āvar.
teṉṟal, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.
ñāyiṟu, moḻi ñāyiṟu pāvāṇar.
muṉṉavar urai, vāḻkkaik kuṟippil kaṇṭatum maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpil kaṇṭatum.
piṉṉavar pāṭṭu, maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malaril koṇṭatu.
urai :
aṟṟai nakkīraṉārum piṟṟaic civañāṉa muṉivararum ōruruk koṇṭu vētācalaṉārākap pōntu, iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār eṉṟu yāṉ avaraic collālum eḻuttālum pōṟṟuva tuṇṭu. vētācalaṉār tamiḻ centamiḻ - caṅkattamiḻ eṉṉai avvāṟu collavum eḻutavum ceytatu. innāḷil caṅka nūlkaḷiṉ cuvaiyait tamiḻ nāṭṭukku ūṭṭiya perumai vētācalaṉārkku uṇṭu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvēṉ. avar āṅkilattilum pulamai peṟṟavar vaṭamoḻiyum terintavar vā.ku.pak.163
teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅkālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. avvuṟakkam pōkkiya perumai maṟaimalaiyaṭikaṭku uṇṭu.
avar tamiḻp pulamaiyum vaṭamoḻip pulamaiyum ārāycciyum pēccum eḻuttum toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟu maṇṇum muḻaṅkum maramum muḻaṅkum.
aṭikaḷ pēccu pala pēccāḷaraip paṭaittatu; eḻuttu pala eḻuntāḷarai īṉṟatu; nūl pala nūlāciriyaṉ mārai aḷittatu. aṭikaḷē teṉṉāṭu, teṉṉāṭē aṭikaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu - muṉṉurai
pāṭṭu : maṟaimalaiyaṭikaḷ paltuṟaiyāṟṟaṟ patikam
1. pērāciriyar
nūlum nuvalvum nuṇaṅkuraiyum naṉpatippum
cālum itaḻum camamāka - mēluyarvup
pērāciriyar perumpēr maṟaimalaiyār
nērā ruḷarin nilattu.
2. perum pulavar
tolkāp piyamutalān toṉṉūlum piṉṉūlum
palkāṟ ṟaṉippāṭal paṭṭayamum - olkāp
perumpulava  ruḷḷum periyār taṉiyē
arumpoṉ maṟaimalai yār.
3. pāvalar
urainaṭaiyum pāvum oruṅkē ciṟanta
viraivuṭaiyārcillōr viyaṉpār - maṟaimalaiyār
cemmaip poruḷaṇicēr ceyyuḷ tiruvoṟṟi
mummaṇik kōvai muṟai.
4. ārāycciyāḷar
nuṇmati kalvi nuṭaṅkāt taṟukaṇmai
naṇṇilai maṉṉalam nalvāymai - tiṇmuyaṟci
cālumā rāyccic caturar maṟaimalaiyār
pālaiyum mullaiyum pār.
5. mummoḻip pulavar
moḻiyum ilakkiyamum muttami ḻumpēc
caḻiyum vaṭamāṅ kilamum - kaḻipulamai
koṇṭa maṟaimalaiyār kōṉmai tamiḻnilamuṉ
kaṇṭatum kēṭṭatu mil.
6. moḻipeyarppāḷar
vēṟṟu moḻiyiṉ virakaṉ viḻuppaṉuval
āṟṟu marapum arumporuḷum - tēṟṟi
aṭikaḷ moḻipeyarkkum āṟṟaṟkuc cāṉṟu
muṭikoḷḷuñ cākun talam.
7. coṟpoḻivāḷar
iṉkuralum iṉcollum iṉṉicaiyum iṉkataiyum
naṉporuḷum ētuvuṭaṉ naṟkāṭṭum - teṉpāyp
pakaivaru muṇṇātu paṉṉāḷum vēṭkum
vakaiyaṭikaḷ coṟpoḻivu vāyppu
8. eḻuttāḷar
kaṭitamum kaṭṭuraiyum kaṇṭaṉamum kaṟkum
paṭiyeḻutum pāṭamum paṉṉūl - naṭikataiyum
maṟṟōr uraimaṟuppum maṉṉum patiṉavarai 
vaṟṟārmaṟaimalai yār.
9. palkalaic celvar
tōṟṟum tolaiyuṇarvu tūya maṉavaciyam
āṟṟum aṟituyil ārvāḻvu - māṟṟum
maṟumai maṟaimalaiyār māṇuṅ kalaikaḷ
poṟumai yuṭaṉkaṟṟa pōkku.
10. taṉittamiḻ tantaiyar
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāṟ
cāvān takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta appar
amarar maṟaimalai yār.
(amarar = pōr maṟavar)
- maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar 
- pāmālai 1-2.
poḻivut talaippu, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ ārāyccit tiṟaṉ. ātalāl maṟaimalaiyaṭikaḷaip paṟṟiya āyvum tōyvum uṭaiyavarkaḷum, avarāl matittum pārāṭṭiyum pōṟṟap paṭṭavarkaḷumākiya ivarkaḷ uraiyum pāṭṭum kaṇṭa aḷavil, ārāyccikkuc celvōm.

2. ārāycci
āytal eṉpataṟku ārāytal, kāy mutaliyavaikaḷaip piritteṭuttal, terital, terinteṭuttal, nuṇmai, muṉṉuḷḷa taṉiṟ ciṟitātal, varuntutal, aḻakamaital, acaitaṭil, cōtaṉai ceytal, koṇṭāṭutal, koytal, kāmpu kaḷaital, nuḻaintu pārttal eṉṉum patiṉāṉku poruḷkaḷai akara mutalikaḷ tarukiṉṟaṉa.
āytal eṉpatu, potumakkaḷum perukkamāka vaḻaṅkum vaḻakkuc col. avarkaḷnūlāytalaic cuṭṭāmal, kāy āytal, kīrai āytal eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. avvāytal poruḷaic cevvitiṉ aṟivār, ivvāytal poruḷaiyum eḷitil iṉitil aṟivār.
kāy āytal :
kottavarai eṉṉum kāyai, oṭittal aṟuttal eṉṟu collalāmal āytal eṉpatē nāṭṭuppuṟa vaḻakku. kāyil muṟṟiyatu, pūcci piṭittatu, keṭṭup pōṉatu eṉpavaṟṟai otukkik, kaṟikkut takka pataṉamainta kāykaḷaip paṟippatē āytal eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatām. paṟittapōtu āyntatu pōlap piṉṉum āytal uṇṭu. avvāytal, nuṉi mūkkum aṭikkāmpum akaṟṟutal, mutuku narampu eṭuttal, aḷaviṭṭu oṭittal eṉpaṉavām. paṟikkum pōtu muṟṟal mutaliyaṉa vantuviṭiṉum ivviraṇṭām āyvil vilakkappaṭṭu viṭum. koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷal āyvup poruḷātal pulappaṭum.
kīrai āytal :
kīrai āytal eṉpatu potumakkaḷ vaḻakkē. kīraiyuḷ oruvakai aṟukīrai; aṟaik kīrai eṉpatu atu. paḻutta ilai, aḻukal ilai, pūccipaṭṭa ilai eṉpavaṟṟai vilakki, mācu tūcu nīkki, narampu akaṟṟi nallaṉa koḷḷalē kīrai āytalām. nām karutum āyvu, āytal, ārāytal, ārāycci eṉpaṉa vaṟṟai ivvāytaloṭu poruntak kaṇṭu iruvakai vaḻakkum kaikōttu naṭaiyiṭum tamiḻiyal māṭciyai aṟintu makiḻalām.
āytal , ārāytal :
tirukkuṟaḷil ōratikārap peyar (80). naṭpu ārāytal eṉpatu atil varum oru kuṟaḷ (729) āytalai aṭukkukiṟatu.
āytāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
	tāṉcām tuyaram tarum
eṉpatu atu. tūtilē (69) iraṇṭu kuṟaḷkaḷ aṉpa aṟivu ārāynta colvaṉmai (682) aṟivu uru ārāynata kalvi (684) eṉkiṉṟaṉa. āytalum ārāytalum peruka vaḻaṅkiya vaḻakkuc coṟkaḷ veḷippaṭai.
nāṭutal eṉpatum āytal poruḷē ātalāl
	kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭi eṉṟum (tiruk, 504)
nōy nāṭi nōymutal nāṭi eṉṟum (tiruk, 948)
peruvaḻakkāyiṉa.
iṉi, āytalukkum vēṟupāṭu uṇṭō eṉiṉ nuṇṇitāka uṇṭu eṉpatām. ār eṉpatu atu. ār eṉpatu arumaip poruḷatu. āyntatai mēlum nuṇuki āytal, orumuṟaikkup paṉmuṟaiyāy āytal ārāytalām.
āyvu eṉpataṟku nuṇmaip poruḷ uṇṭō eṉiṉ eḻuttukaḷ aṉaittiṉum nuṇṇiya oliyuṭaiya eḻuttu āyta eḻuttē eṉpatai eḻuttiyal aṟintār evarō aṟiyār?
ōytal āytal niḻattal cāay
	āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉpatu tolkāppiyam (col. uri. 32)
āytattiṟku āḵkaṉṉā, aḵṉēm eṉpavum peyarkaḷ.
avaṟṟiluḷḷa aḵku eṉpatu nuṇmai allatu nuṇukkap poruḷ uṭaiyatātalai, aḵki akaṉṟa aṟivu nuṇmāṇnuḻaipulam eṉṉum kuṟaḷāṭcikaḷāl (175, 407) teḷiyalām.
mācu nīkki maṇiyākkal pōlak, kāṇutaṟkariya nuṇukkaṅ
kaḷaik kaṇṭuraittal ārāycci eṉpataṉ poruḷatātal iccol vaḻiyāl nām aṟintu koḷḷat takkatām.
āyvu eṉpatu evvāṟu amaiya vēṇṭum eṉpataiyum nam muntaiyar aṟutiyiṭṭuḷḷaṉar. āyvukku iṉṟiyamaiyāt talaimaip paṇpu naṭuvu nilaimaiyākum.
muṟai maṉṟaṅkaḷil muṟaimaikku ilakkaṇamākak koḷḷappaṭṭuḷḷa camaṉkōl, paḻantamiḻar koṇṭa naṭuvunilaic cāṉṟu eṉpataic,
camaṉ ceytu cīr tūkkum kōlpōla amaintorupāl 
	kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi
eṉṉum vāymoḻi vaḻiyē nām aṟiyalām. iṉṉatoru cāṉṟu nukak kōl naṭuvāṇiyumām eṉpatai nā aṟivōm. ataṉaik,
koṭumēḻi nacaiyaḻavar
	neṭunukattup pakalpōla
	naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr
eṉṟa paṭṭiṉappālai pāṭum (205-7)
oṉṟai viruppōṭu pārttalum, oṉṟai veṟuppōṭu pārttalum naṭuvu nilaip pārvai ākātu eṉpatai,
vāram paṭṭuḻit tī yavum nallavām
	tī rak kāyntuḻi nallavum tī yavām
eṉṟu cintāmaṇi uraikkum (888)
cevvitiṉ āyum muṟai iṉṉatu eṉpataik
kāytal uvattal akaṟṟi oru poruṭkaḷ
	āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē - kāyvataṉkaṇ
	uṟṟa kuṇm tōṉṟā tākum uvappataṉkaṇ
	kuṟṟamun tōṉṟāk keṭum
eṉṟu aṟaneṟic cāram aṟivuṟuttum (42)
muḻutuṟu vāḻvaiyum paḻutaṟum āyvukkē payaṉpaṭuttiya aṭikaḷār, avvāyvukku mūlap poruḷai iḷantaip paruva mutalē tēṭik koṇṭataiyum avar nūlāynta muṟaiyaiyum mēlē kāṇalām.

3. aṭikaḷār payiṉṟa nūlkaḷum payiṉṟa muṟaiyum
aṭikaḷār oṉpatām vakuppaḷavē paḷḷik kalvi peṟa vāyttatu. ataṉ piṉ taṉik kalvi kaṟkavē vāyttatu, pottaka vāṇikar nārāyaṇacāmi eṉpār aṟivaṟinta pulamait toṭarpu aṭikaḷārkkuk kālattāl vāytta pēṟu āyiṟṟu. tam patiṉaintām akavai mutal iruppattōrām akavaikkuḷ kaṟṟa nūlkaḷ ivai eṉpatai aṭikaḷār tām iyaṟṟiya tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇik kōvai mukavuraiyil kuṟippiṭṭuḷḷār.
tolkāppiyam tirukkuṟaḷ ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittōm.
kalittokai, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, nālaṭi mutaliya nūlkaḷiṟ perum pakutikaḷ aṅṅaṉamē neṭṭuruc ceytu muṭikkappaṭṭaṉa.
civañāṉa pōtam civañāṉa cittiyār eṉṉum nūlkaḷ iraṇṭum muḻumaiyum neṭṭuruc ceytu muṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.
ivaiyēyaṉṟi naṉṉūl virutti, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai. taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷum muṉṉamē muḻumaiyum neṭṭuruc ceytu muṭikkap
paṭṭaṉavākum.
kallāṭam, cīvaka cintāmaṇi, periya purāṇam eṉṉum nūlkaḷiṉ coṟcuvai poruṭ cuvaikaḷil peritum mūḻkiyiruntum avaṟṟiliruntu eṭuttup pāṭañ ceyta ceyyuṭkaḷ mikutiyāy illai, eṉṟālum avaṟṟiṉ coṟporuḷ nayaṅkaḷ ematuḷḷattil vērūṉṟi niṉṟaṉa.
iṅṅaṉamāka viḻumiya tamiḻp paḻanūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppatāyiṟṟu eṉkiṟār.
aṭikaḷār 15.6.18876 il piṟantār, avarkku irupattōrām akavai eṉpatu 1897 ām āṇṭu anta āṇṭukaḷ tolkāppiyam (1847. 1868. 1885) cilappatikāram (1880) cintāmaṇi (1887) kalittokai (1887) pattuppāṭṭu (1889) maṇimēkalai (1894) puṟanāṉūṟu (1894) eṉpavai accil veḷippaṭṭiruntaṉa, tirukkuṟaḷ mūlam 1812 ām āṇṭilum. uraippatippu 1830 ām āṇṭilum veḷippaṭṭaṉa, in nūlkaḷaiyellām aṭikaḷār kaṟṟut teḷiya maṉaṅ koḷḷavum vāyntaṉa, aiṅkuṟunūṟu. akanāṉūṟu, patiṟṟup pattu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, paripāṭalākiya nūlkaḷ 1903 mutal 1918 ām āṇṭukaḷukkuḷ veḷivantavai. ākaliṉ ivai aṭikaḷār tam iḷantaip paruvak kalvi nūlkaḷuḷ iṭam peṟṟila, ivaṟṟaip piṉṉē kaṟṟār eṉṟu koḷḷutal muṟaiyām.
aṭikaḷār tam āyvukkeṉat tokuttu vaitta nūl tokutikaḷ ettakaiyavai eṉpataiyum aṟṟai aṭikaḷār payaṉpaṭuttiya vakaiyaiyum 24.8.58 il ceṉṉai iliṅkit teruvil maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakat tiṟappu viḻāvil nūlaka iyakkunar muṉaivartiru. araṅkanātaṉār eṭutturaittār.
aṭikaḷār nūlkaḷaiyellām muṟkāla ūḻikaḷiṉ kālaṅkaṭanta matippuṭaiya karuttukaḷiṉ tiruvurukkaḷ eṉṟē karutiṉār. avaṟṟai annilaiyilē payaṉpaṭuttuvataṟku avar vitirvitippuk koṇṭār. tām payaṉpaṭuttiyataṉ piṉ, avar itaṉaic cērttut tokuttu vaitta capariyiṉ ceyalaiyē niṉaivūṭṭuvatākum, cīrāmaṉ ilakkumaṇaṉ ākiyavarkaḷ cēvaiyil īṭupaṭṭu avarkaḷukku aḷippataṟkākavē capari avaṟṟait tokuppait tiraṭṭiyatum itupōlap potumakkaḷ cēvaiyai uḷattil koṇṭētāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
aṭikaḷ ēṭukaḷait tiraṭṭic cērttavaik kaṭavuḷiṉ tiruvuṇavukkākak kaṇṇappar uṇavu tērnteṭuttuc cērtta muṟaiyai oppatākum. mutalil tām tiṉṟu cuvai pārttuk kaṭavuḷukku ēṟṟateṉṟu karutāta etaṉaiyum kaṇṇappar kaṭavuḷukkup paṭaikka muṉ vantatillai, maṟaimalaiyaṭikaḷ ceyalum itupōṉṟatē.
tokutiyil uḷḷa nūlkaḷil avar muṟṟa muḻukka vācikkātatu, vācittu, itu makkaḷukku aḷikkum takutiyuṭaiyatu eṉṟu avar tērnteṭukkātatu, oṉṟu kūṭak kiṭaiyātu, ēṭukaḷ ovvoṉṟukkum avar taṉittaṉiyāka aṭṭai uṟai iṭṭut tūcipaṭāmal uṉṉippākak kāttu vaitta muṟaiyaiyum, ēṭukaḷ ovvoṉṟaiyum varivariyāka muḻutum vācittup payaṉpaṭuttiya piṉṉum puttam putiyaṉa pōla avaṟṟaip pēṇiya vakaiyaiyum kāṇpōr viyappaṭaiyāmal irukka muṭiyātu, ēṭukaḷai avar varuṅkālap potumakkaḷ payaṉīṭu nōkkiyē pēṇi vaittiruntār eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ tēvaippaṭumāṉāl, ataṟku iḵtu oṉṟē pōtiyatu ākum puttakaṅkaḷ payaṉīṭṭukkē uriyavai eṉṉum eṉatu nūlakat tuṟaiyiṉ mutal oḻuṅkai aṭikaḷ tam nōkkattil aṉṟē koṇṭiruntār eṉpatu teḷivu eṉkiṟār.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyam 20 ām āṇṭu viḻāmalar 1-2.
tokuppu :
aṭikaḷār tokuttu vaitta nūlkaḷ ēṟattāḻa nālāyiram ākum. avaṟṟuḷ ēṟattāḻa mūvāyiram nūlkaḷ palvēṟu tuṟaippaṭṭa āṅkila nūlkaḷ. eñciyavai mika ariyavaiyāṉa tamiḻ nūlkaḷum vaṭamoḻi nūlkaḷumām, veḷināṭṭil veḷippaṭṭa nūlkaḷai aritiṉ muyaṉṟu tokuttāṉ.
piḻaitiruttal
oru nūlai ōtat toṭaṅkumuṉ annūlil piḻaitiruttappaṭṭi irukkumāṉāl ataṉaik kaṇṭu atil kuṟittavāṟu piḻai tiruttam ceytu koṇṭa piṉṉarē ōtuvatai muṟaiyāka nūlil iṭam peṟṟiruppiṉ avaṟṟaiyum kuṟittār.
ōtutal nāḷ tavaṟāmal kuṟitta nēraṅkaḷil nūl ōtutalai aṭikaḷār cikkeṉak kaṭaipiṭittu vantār, viḻuppuṇ paṭāta nāḷ vīṇ nāḷ eṉa vīrarkaḷ karutuvatu pōlavum periyaṉaip pēcāta nāḷellāmpiṟavā nāḷē eṉa aṭikaḷār pēcuvatu pōlavum, ōtā nāḷellām oḻinta nāḷ eṉak koṇṭu kaṟṟavar aṭikaḷār.
maṉa amaiti iṉmaiyaip puttakaṅkaḷaip paṭippatāl pōkkik koḷvēṉ
paṭiyāmal oru nāḷaik kaḻippatu pēriḻappākum
iṉṟu pakal muḻutum ōyvāka  iruntēṉ āṉāl eppoḻutum cuṟucuṟuppākavum paṭittuk koṇṭum eḻutik koṇṭum irukkavē virumpukiṟēṉ. tām iṉṟuvataṟkum meyyaṟivu peṟuvataṟkum illāmal tammaic cārnta makkaḷ aṟivu peṟac ceytaṟkum avarkaḷ ciṟappuṟa vāḻtaṟkum paṭiyāmal etaṟkāka vaṟitē ōyvāka iruppatu?
ivai aṭikaḷār tam nāṭkuṟippil poṟittuḷḷa cila naṉmaṇikaḷ. ivaṟṟāl aṭikaḷār koṇṭirunta kalvik kātal viḷakkamākum.
nūl eṭuttalum muṭittalum :
ōtutaṟku eṭukkappaṭum nūl iṉṉa nāḷil eṭukkap paṭṭatu eṉṟum iṉṉa nāḷil muṭikkappaṭṭatu eṉṟum nāṭkuṟippilō nūlkaḷilō kuṟippatu aṭikaḷār vaḻakkam.
ēlāti paṭittu muṭikkappaṭṭatu. ācārak kōvai paṭikka eṭukkappaṭṭatu eṉpatu orunāḷil eḻutiya kuṟippu.
aintiṇai aimpatu paṭikka eṭukkappaṭṭatu eṉpatu maṟṟorunāḷil eḻutiya kuṟippu.
yāḻppāṇattu vaṇṇai nakar cuvāminātapaṇṭital 1911 ām āṇṭil tēvārat tirumuṟaiyaip patippittār. appatippil oru nūlai itu patippāciriyārāl cuvāmi vētācalam avarkaḷukkuk kaiyuṟaiyāka aṉuppappaṭṭatu. 25.2.1912 eṉṟu eḻutiyaṉuppiyuḷḷār. ataṉai ōti muṭitta aṭikaḷār annūliṉ iṟutiyil nīṇṭa kālamāka ōti vanta itteyvat tamiḻt tirumaṟai cāli 1849 ām āṇṭu mārkaḻi mātam 3 ām nāḷ muṭikkappaṭṭatu. maṟaimalaiyaṭikaḷ 18 ām nāḷ ṭicampar 1920 ē.ṭi. eṉap poṟittuḷḷār.
kōṭum kuṟiyum :
niṉaivu koḷḷattakka collō coṟṟoṭarō kāṇappaṭṭāl avaṟṟiṉ kīḻ aṭikkōṭu iṭutalum pakkak kōṭu pōṭutalum aṭikaḷār vaḻakkamākum. aiyuṟat takka karuttukkaḷō maṟutalaiyāṉa karuttukkaḷō kāṇappeṟṟāl avviṭaṅkaḷil viṉākkuṟi iṭuvār. accup piḻaikaḷ uḷavāyiṉ accu meyppait tiruttumāṟu iṭappaṭum kuṟiyīṭukaḷai iṭuvār.
oppumai cuṭṭal :
payilum nūlkaruttukku otta karuttu vēṟu nūlil kāṇappaṭumāyiṉ ataṉai āṅkuk kuṟittu vaippatu aṭikaḷāriṉ vaḻakkamākum. iyalpāya īcaṉai eṉṉum tirukkaḻippālait tēvārattil varum mayalāya māyak kurampai eṉṉum toṭarukku malamāk kurampai tiruvācakam eṉak kuṟittuḷḷār.
muṉṉamiru mūṉṟu camayaṅkaḷavaiyāki eṉṉum 
tiruppu kalit tēvārattil irumuc camayat torupēyt tēriṉai eṉṉum tiruvācakap pakutiyaik kāṭṭiyuḷḷār.
ivvāṟē aritāka vaḻaṅkum collukku oppumai kāṭṭalum aṭikaḷār vaḻakkākum. kuṟuntokai 15 ām pāṭal viḷakkavuraiyil (u.vē.cā. patippu) kalyāṇam eṉṟa collaic cuṭṭi iccol nālaṭiyāril vantatu kāṇka eṉṟu kuṟikkiṟār.
varalāṟu cuṭṭal :
nāṭṭu varalāṟu, ilakkiya varalāṟu, pulavar varalāṟu mutaliya varalāṟṟuk kuṟippukaḷ kāṇum iṭaṅkaḷil “Historical” eṉak kuṟippiṭukiṟār. iṉṉum “Historical fact” eṉṟum kūṟukiṟār. veṇṇip paṟantalaip pōrai (puṟam. 66) “Refers to a great historical war” eṉak kuṟittuḷḷār. ikkuṟippukaḷ varalāṟṟut tokuppukku utavutal orutalai.
kālam kāṭṭal :
ippāṭal ikkālattup pāṭappaṭṭatu eṉṟum,
ippulavar ivar kālattukku muṟpaṭṭavar eṉṟum,
iṉṉavāṟu kālanilai cuṭṭutal aṭikaḷār paṭitta nūlkaḷil kāṇak kiṭakkum kuṟippukaḷuḷ oṉṟām.
vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai (6)
pāṇar tāmarai (12)
kaṭuntēr kuḻitta (15)
nalyāḻ ākuḷi (64)
eṉṉum puṟappāṭalkaḷil itu kumari nāṭu kaṭal koḷḷap paṭumuṉ pāṭappaṭṭatu eṉṉum, kuṟippukaḷ uḷḷaṉa.
āvum āṉiyal eṉṉum pāṭalil (9) ippāṭṭu paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷuvataṟku muṉ pāṭappaṭṭatu eṉṉum kuṟippu uḷḷatu.
ivvāṟē mārkkaṇṭēyaṉār (365) kōtamaṉār (36) pāṭiya puṟappāṭalkaḷil “This was Composed in 3000 B.C.” eṉṉum kuṟippuḷatu.
iṉi, okara mutaṉmoḻi tolkāppiyar kūṟāmaiyiṉ avar ivarkku (kāri kiḻārkku) muṟpaṭṭavar eṉṟuṇarka eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭiruppatum (puṟam.6), cakara mutaṉmoḻi tolkāppiyar colliyaṟṟilar eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭi ruppatum (puṟam. 365) puṟānāṉūṟṟu uraiyāciriyarai “The Commentator was Posterior to Chintamani” eṉṟu kuṟippiṭṭiruppatum ariya kāla ārāyccik kuṟippukaḷām.
itu peṟṟām eṉal :
ceyyuḷil varum kuṟippuk koṇṭu itaṉāl itu peṟṟām eṉṟu oru vāypāṭṭu neṟiyil kuṟippiṭal aṭikaḷār vaḻakkamākum.
teṟkiṉ kaṇṇatu uṭkum tiṟam poruntiya kaṉṉiyāṟṟiṉ teṟkum eṉṉum uraippakutiyil (puṟam. 6) itaṉāl kumariyāṟu uṇmai peṟṟām eṉṟum,
patiṉaintām puṟappāṭalil paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷap paṭumuṉṉarē vēḷvi vēṭṭal uṇmai peṟṟām eṉṟum,
aimpattāṟām puṟappāṭalilcivapirāṉ mutaṟkaṭ kūṟappaṭṭiruttaliṉ ivaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpatu peṟṟām eṉṟum,
toṇṇūṟṟu mūṉṟām puṟappāṭalil, tamiḻ maṟaikaḷ aṟattaiyē kūṟum eṉpatu peṟṟām eṉṟum,
māṇipāl eṉṉum appartēvārattil cem
poṉṉōṭu vēyntamai appar kālattilēyē uṇmai peṟṟām eṉṟum iṉṉavāṟu kuṟippukaḷ uḷa.
iyaṟkaiyai viyattal :
iyaṟkai eḻilil perunāṭṭaṅ koṇṭa aṭikaḷār, ceyyuḷil varum iyaṟkaip puṉaivukaḷil tōyntu tōyntu uḷḷūṟiya cuvaiyai aḷḷūṟi viyantu pārāṭṭukiṟār.
avvav viṭaṅkaḷil “Quite natural” eṉṟum, “Natural Discription” eṉṟum, “Fine Natural Discription” eṉṟum, “Observation of Nature” eṉṟum varaikiṟār.
valvil ōri ēviya ampu vēḻattaiyum vēṅkaiyaiyum māṉaiyum paṉṟiyaiyum muṟaiyē vīḻtti uṭum poṭupaṭṭut taṅkiyamaiyai “Natural hyper bole skill in Archer” eṉṟu nayantu pārāṭṭukiṟār. ataṉ aṭikkuṟippil alaiyuruva veyya vāḷiyai ēḻu māmaram eṉak kāṭṭap paṭṭuḷḷa kamparāmāyaṇap pāṭalkaḷai “Unnatural berbole” eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār.
ikkuṟippukaḷāl iyaṟkaiyai aṭikaḷār neṟi tiṟampā muṟaiyil nōkkiya nōkkut teḷivām.
nalam pārāṭṭal :
pulavarkaḷiṉ perumita uṇarvaiyō, piṟarkku illāta mēmpāṭṭaiyō, oppuyarvillāp poruḷamainta ceyyuḷaiyō, tāṅkutaṟku ariya allalaiyō payilum pōtu avaṟṟil tammai iḻantu vayappaṭṭu avaṟṟiṉ nalaṅkaḷaip pārāṭṭi varaikiṟār aṭikaḷ. immurukiyal taṉipperuñ ciṟappiṉatām.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi āvūr muṟṟiyirunta kālattu aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷiyaik kōvūrkiḻār pāṭiṉār. appāṭṭil, “Very bold request of a poet” eṉa varaikiṉṟār.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyuḻai niṉṟu uṟaiyūr pukunta iḷantattaṉ eṉṉum pulavaṉaik kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi oṟṟu vantāṉ eṉṟu kollap pukkuḻik kōvūr kiḻār pāṭi uyyak koṇṭa pāṭṭil, “The honesty of the gold poet” eṉa varaikiṟār.
tuṟaiyūr ōṭaikiḻār pāṭṭaiyum (puṟam, 139) peruñcittiraṉār pāṭṭaiyum paṭittu uruki naintu “Extreme poverty of the pet” eṉa varaikiṉṟār.
yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṉum puṟappāṭṭaiyum (192)
namporuḷ nammakkaḷ eṉṉum tēvārap pāṭṭaiyum muṟaiyē mika uyarnta koḷkai vāynta pāṭṭu eṉṟum. “High Moral teaching” eṉṟum varaikiṉṟār.
ūrkkuṟu mākkaḷ eṉṉum auvaiyār pāṭalaiyum, maimmīṉ pukaiyiṉum eṉṉum kapilar pāṭalaiyum payiṉṟu, “Very fine Picture” eṉṟum “Fine Picture” eṉṟum kuṟikkiṟār. ittaku kuṟippukaḷ tiṟamāṉa pāṭalkaḷait tērntu tokai ceyyap peruntuṇaiyām.
aṇinalam pārāṭṭal :
uvamai mutaliya aṇinalaṅkaḷ ceyyuḷil iṭam peṟṟirukkum eṉiṉ avaṟṟait taṉittaṉi taraṅkaṇṭu taṉittaṉi aṭaimoḻi naṭaiyiṭa aṭikaḷār pārāṭṭukiṟār.
eṅkum potuvākak kāṇak kiṭaikkum uvamaiyai ‘Simile’ eṉṟa aḷavil kuṟikkiṟār. taṉicciṟappuṭaiyavaṟṟai aḻakiya uvamai eṉavum “Apt simile”, “Fine simile”, “Vivid Simile”, “Natural simile”, “Striking simile from nature”, “High spiritual simile”, “Raresimile” eṉṟu takkāṅku uraikkiṟār.
orutāy taṉ iṉiya makavaik koñcik koñcip pārāṭṭi makiḻvatupōl uvamaiyai aṭikaḷār koñcukiṟār.
ilakkaṇam iyampal :
ilakkaṇa arumai ilaṅkum iṭaṅkaḷil mika aritāṉa vaṟṟaic curuṅka varaintu celkiṟār aṭikaḷār.
aruntē mānta eṉpatil, peyareccattukku īṟṟakaram tokkatu eṉṟum kāṇku vanticiṉ eṉpatil ,ciṉ taṉmai iṭattil vantatu eṉavum velīiyōṉ eṉpatil aḷapeṭai piṟaviṉaip poruḷ tara vantatu eṉavum uraitticiṉ eṉpatil iciṉ muṉṉilaikkaṇ vantatu eṉavum varaikiṉṟār. mēlum uraiyil ilakkaṇak kuṟippuḷḷa iṭaṅkaḷil takka eṭuttukkāṭṭuk kāṭṭuvatum aṭikaḷukku iyalpākum.
ṉakara vīṟṟuc col vēṟṟumaikkaṇ ammup peṟṟu niṟkum eṉṟum kuṟippiṟkuk kāṉ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṟār. kāṉam eṉa ākumaṉṟō.
collāyvu :
collārāycciyil talai niṉṟavar aṭikaḷār. taṅkattiṉ māṟṟai urāyntu kāṇpār pōlac collaiyum colmūlattaiyum āyntu kaṇṭa āciriyar aṭikaḷār. tām āyum nūlkaḷil varum tamiḻc col, vaṭacol, ticaic col ākiyavaṟṟai eṇṇik kaṇakkup pōṭṭuk kāṭṭiyavar avar. ātalāl avar payiṉṟa nūlkaḷiṉ uḷḷa collāyvuk kuṟippukaḷ mikap palavām.
itu tamiḻc col, itu vaṭacol eṉak kāṭṭuvatai aṉṟi, āṅkilac col mutaliyavaṟṟukkut takka tamiḻc col uṇṭāyiṉ avaṟṟaiyum cuṭṭukiṟār.
uruḷ eṉṉum collai ‘Wheel’ eṉpataṟku ēṟṟatākak kuṟikkiṟār. vāṉavūrti eṉṉum collukku “Aeroplane” eṉṟu kuṟikkiṟār.
colvakai kāṭṭuvatuṭaṉ ariya coṟkaḷukkup poruḷum eḻutukiṟār. urai i - ulavi; curai - uṭṭuḷai; vaṅka - vaḷaiya; toṉṟi teṟku - iṉṉavai pala.
coṟṟoṭar viḷakkamum āṅkāṅkuk kuṟippiṭukiṟār :
vaḻi muṭakku māviṉ pāyccal eṉpataṟkuk kōmuttiri eṉa viḷakkam kāṭṭukiṟār.
narantai naṟumpul eṉṉum toṭarkku naṟumaṇam vāynta pullum narantai eṉap peyar peṟum eṉa viḷakkam tarukiṟār.
piṇar - nālvakai ūṟukaḷuḷ oṉṟu; itaṉai jarjjarā eṉpar vaṭamoḻiyāḷar; atu tamiḻila caruccarai eṉa vaḻaṅkum, ikkālattil curacurap peṉpatum atu eṉṉum viḷakka vuraiyil (kuṟun. 13) ēṉ ic collil (caruccarai) iruntu (jarjjarā) vanta tākātu? eṉa viṉāvukiṟār.
iccol ivvāṟu tirintatu eṉak kāṭṭuvatuṭaṉ aiyuṟat takkatāyiṉa pōlum eṉṉum vāypāṭu porunta amaikkiṟār. pakkam - pakku eṉat tirintatu. ayaṅku - acaṅku eṉpatu ayaṅku eṉṟāyiṟṟup pōlum eṉpavai ivvakaik kuṟippukaḷām. vaḻakkuc col, ariya vaḻakkuc col eṉpavaṟṟaiyum aṭikaḷār āṅkāṅkuc cuṭṭukiṟār. peṇṭāṭṭi - vaḻakkuc col. yāraḷō Rare; koṭukkuvar - ariya vaḻakku, naṟku - Rare Use eṉpava ivaṟṟukkuc cāṉṟāvaṉa.
pirittuk kāṭṭalum iyaittuk kūṭṭalum :
cila aruñcoṟkaḷaip pirittuk kāṭṭi viḷakkam purikiṟār aṭikaḷār. avvāṟu pirittuk kāṭṭutal poruḷ viḷakkattiṟku iṉṟiyamaiyāmai uṭaiyatām.
pōṇilā eṉpataip pōḻ nilā eṉṟum,
eṭṭaṉai eṉpatai eḷtaṉai eṉṟum pirittuk kāṭṭukiṟār.
koṭṭa muḻaviṭṭa vaṭivaṭṭaṇaikaḷ kaṭṭa eṉṉum tēvārat toṭarai,
muḻavolikku icaiya iṭṭa aṭikaḷ tāṅkaṭṭa eṉka eṉa eḻuti iyaittuk kāṭṭukiṟār.
vaippu muṟai kūṟal :
aṭikaḷār tam coṟpoḻivil, poḻivu niṟaivil coṉṉavaṟṟait tokuttuk kūṟutalai oru neṟiyākak koṇṭiruntār. ammuṟaiyaik kaṭṭuraikaḷilum, nūlkaḷilum mēṟkoṇṭār. ataṉ cuvaṭu avar payiṉṟa nūlkaḷilum kāṇa vāykiṉṟatu.
tiruñāṉa campantar tēvārap patikaṅkaḷaik kaṟṟa avar,
eṭṭāñ ceyyuṭkaṭōṟum irāvaṇaṉai oṟuttaruḷiṉamai kūṟuvar,
oṉpatāñ ceyyuṭkaṭōṟum tirumāl nāṉmukaṉ eṉpārk keṭṭāta nilai kūṟuvar: pattām pāṭṭukkaṭōṟum amaṇaraip paḻippar eṉṟu kūṟuvatu vaippu muṟai kūṟalām.
iṉṉavaiyē yaṉṟip piṟa vakaiyālum pakuttu ārāyum vakaiyil avartam nūlpayil kuṟippukaḷ uḷa. kālamellām kaṟṟuk koṇṭē iruttal āciriyarkkum āyvāḷarkkum iṉṟiyamaiyātatu. iv vakaiyil aṭikaḷār tēṭik koṇṭa aṟivup parappu peritām. avartam nāṭkuṟippil kāṇappeṟum cila kuṟippukaḷ ataṟkuc cāṉṟāvaṉa :
7.1.1899 kur - āṉil kūṟappaṭṭirukkum iculāmiya matak karuttukkaḷai intuttāṉi muṉci vāyilāka aṟintu koṇṭēṉ.
3.3.1900 irāmakiruṭṭiṇar varalāṟṟu nūlai iṉṟu muḻuvatum paṭittēṉ.
30.8.1900 pērāciriyar mākcu mūlariṉ Comparative Philology paṭittēṉ.
25.3.1901 upaniṭataṅkaḷ vāṭakai nūlakattil iruntu peṟṟēṉ.
22.12.1901 vivēkāṉantariṉ paktiyōkam karmayōkam, ātmā ākiya nūlkaḷai vāṅkiṉēṉ.
5.5.1905 pālakaṅkātara tilakariṉ vētam paṟṟiya nūlaip paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
27.11.1907 vētānta cūttiraṅkaḷukkuriya nīlakaṇṭa pāṭiyattaik kaṟkat toṭaṅkiṉēṉ. moḻipeyarppāḷar centināta ayyarkku nam tamiḻc caivar kaṭappāṭuṭaiyar.
6.8.1910 vivēkāṉantariṉ karmayōkam eṉṉum arumaiyāṉa nūlaip paṭittēṉ. iraṇṭoru karuttuk kaḷait tavira vivēkāṉantariṉ poḻivukaḷ neñcai urukkum taṉmaiyavāyc caiva cittāntak karuttukkaḷuṭaṉ ottuḷḷaṉa.
ivai aṭikaḷār tāmparam kiṟittavak kallūrip pērāciriyarāka irunta kālattil varainta kuṟippukaḷuḷ cila.
aṭikaḷār payiṉṟa nūlkaḷum avaṟṟaip payiṉṟa muṟaiyum paṟṟi avarē varainta kuṟippukaḷiṉ ciṟu tokuppu ītām. āyviyal neṟimuṟai paṟṟiyum aṭikaḷār āṅkāṅkuc cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷatai aṭuttuk kāṇalām.

4. aṭikaḷār kāṭṭum āyviyal neṟimuṟaikaḷ
aṭikaḷār iyaṟṟiya ariya periya nūl māṇik vācakar varalāṟum kālamum eṉpatu. atil tām mēṟkoṇṭa ārāycci muṟaikaḷai mukavuraiyilē virivāka varaintuḷḷār. iṭai iṭaiyum iyampukiṉṟār. avvāṟē paṭṭiṉappālai mullaippāṭṭu ākiya āyvurai mukappukaḷilum cuṭṭukiṟār. avar tam āyvu neṟimuṟaikaḷ mēlai nāṭṭavar āyvu neṟikaḷai oppatuṭaṉ, tamiḻiṉ taṉittaṉmai, tamiḻar tolperum paṇpāṭṭiyal nākarikameṉpavaṟṟuṭaṉ piṉṉip piṇaintu piṟaṅkiyavai eṉpataik kaṇṭu koḷḷal tamiḻ āyvāḷarkku nalvaḻi kāṭṭiyām.
ārāycci muṟai :
innūl eḻututaṟkuk kaik koḷḷappaṭṭa ārāycci muṟaikaḷ cilavaṟṟaip paṟṟic cila kūṟa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu eṉṟu avarē tiṭṭappaṭuttik koṇṭu eḻutukiṉṟār.
māṇikkavācakar varalāṟṟuk kuṟippukaḷiṟ pala, avvaralāṟu nuvalum nūlkaḷil uḷḷapaṭiyē iṅku eṭuttu eḻutappaṭavillai. ēṉeṉṟāl, akkuṟippukaḷiṟ pala oru purāṇattiṟ kāṇappaṭṭapaṭiyē maṟṟoru purāṇattiṟ kāṇappaṭavillai. oṉṟuk koṉṟu muraṇākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; vēṟucila oru purāṇattiliṉṟi maṟṟoru purāṇattil maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ammāṟupāṭukaḷum piṟavum innūliṉkaṇ āṅkāṅku eṭuttuk kāṭṭi avaṟṟuḷ koḷḷaṟ pālaṉa ivai. taḷḷaṟpālaṉa ivaiyeṉpatai naṉku viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm.
ivvāṟu kāṭṭum iṭaṅkaḷilellām tiruvācakac centamiḻp pākkaḷiliruntu terinteṭukkappaṭṭa cāṉṟuraikaḷ, aṭikaḷiṉ uṇmai varalāṟṟuk kuṟippukaḷ ivaiyeṉṟu nāṭṭutaṟku utaviyākak kāṭṭap
paṭṭirukkiṉṟaṉa. iṟaivaṉai vāḻttip pāṭuñ ceyyuṭkaḷil aṭikaḷ tam varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tam vayamiṉṟiyē moḻintu viṭumāṟu nērvitta civapirāṉ tiruvaruṭku eṅṅaṉam naṉṟi pakara vallēm.
aṭikaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tiruvācakam tirukkōvaiyāriṟ kāṇappaṭum kuṟippukaḷuṭaṉ vaittu ottu nōkki avai tammai eḻutiyiruntaṉarāyiṉ purāṇakkārarkaḷ aṅṅaṉam tammuḷ māṟukoṇṭuraiyār.
purāṇakārar uraikaḷil māṟukōḷ kaṇṭavaḻiyum, avaṟṟuṭ kāṇappaṭāta kuṟippukaḷai ārāyntu kaṇṭu eḻutukiṉṟuḻiyum, tiruvācakam tirukkōvaiyāriṉ iṭaimiḷirum varalāṟṟuk kuṟippukaḷē aṭikaḷiṉ varalāṟṟuṇmaiyiṉait tuṇitaṟkuk karuvikaḷ āyiṉa.
ivvāṟāka ōr āciriyariṉ uṇmai nilaiyait tuṇitaṟku avar iyaṟṟiya nūlkaḷiluḷḷa coṟporuṭ kuṟippukaḷaiyē peruntuṇaiyāyk koḷḷum ārāycci muṟai innūṉ muḻuvatum ūṭuruvi niṟṟal kaṇṭu koḷka. aṭikaḷiṉ varalāṟu kiḷakkum pakutiyil immuṟai mikku niṟṟal teṟṟeṉap pulaṉām eṉkiṟār.
kāla ārāycci :
iṉik kāla ārāycciyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum aṭikaḷār naṉku viḷakkukiṟār.
aṭikaḷ irunta kālamum akkāla nilaiyum uṇmaiyāka viḷaṅkiṉālaṉṟi, avaratu varalāṟṟiṉ uṇmaiyum, avar aruḷic ceyta nūlkaḷiṉ uṇmaiyum, avaṟṟiṉ vāyilāka aṟiya vēṇṭi niṟkum muṟkālap piṟkāla nūlkaḷiṉ uṇmaiyum, caivam vaiṇavam pauttam camaṇam māyāvātam mutalāṉa camayaṅkaḷiṉ uṇmaiyum, avvac camayaṅkaḷil kālaṅkaḷ tōṟum pukunta purāṇak kataikaḷiṉ uṇmaiyum, avvak kālaṅkaḷil tamiḻmoḻi taṉittamiḻum kalapput tamiḻumāy niṉṟa uṇmaiyum, avvak kālaṅkaḷil tiripeyti vanta oḻukkaṅkaḷiṉ uṇmaiyum, piṟavum uḷḷavāṟu aṟital iyalātu.
nūlkaḷiṉ kālavaraiyaṟai teriyāta varaiyiṟ paḻaiyatu putiyatākavum, putiyatu paḻaiyatākavum, mey poyyākavum, poy meyyākavum muṉṉirunta āciriyarpiṉṉirunta varākavum, piṉṉiruntavar muṉṉiruntavarākavum koḷḷappaṭṭu uṇmai ciṟitum viḷaṅkāmaṟ periyatoru talaitaṭumāṟṟamē talaivirittāṭum.
kāla ārāycci ceytu avvak kāla nilaikaḷaiyum avvak kālattirunta āciriyar nilaikaḷaiyum uṇarāmai yiṉāṟṟāṉ, nam nāṭṭavarkaḷ poyk kataikaḷilum poyt teyva vaṇakkaṅkaḷilum pōliyāciriyar maruḷuraikaḷilum vīḻntu mayaṅki uṇmaiyaṟivu vāyātavarkaḷāy, ataṉāṟṟam piṟaviyaip puṉitappaṭuttum vaḻivakaikaḷ teriyātavarkaḷāy, aṟivum āṟṟalum iṉṟit tammuṭ pakaiyum poṟāmaiyum koṇṭu nōyilum vaṟumaiyilum uḻaṉṟu, tīviṉaikkāḷāki maṅki maṭintu pōkiṉṟaṉar. eṉavē immakkaṭ piṟaviyait teyvap piṟavi ākkutaṟku iṉṟiyamaiyāta karuviyāy mēmpaṭṭu viḷaṅkuvatu kāla ārāycciyāl uraṅkoṇṭu tulaṅkum meyyaṟivu viḷakkamēyām.
ittuṇaic ciṟanta kāla ārāycci muṟai ittamiḻ nāṭṭakattiluḷḷa aṟiñar evarālum oḻuṅkākak kaṭaip piṭikkappaṭṭu nam tamiḻ moḻikkaṇ uḷḷa enta nūlilum itukāṟum virivākak kāṭṭappaṭāmaiyiṉ māṇikkavācakar varalāṟṟiṉum māṇikka vācakar kālam emmāl nāṉmaṭaṅku perukki eḻutappaṭuvatāyiṟṟu eṉkiṟār.
evvev vakaiyālellām ārāycci mēṟkoḷḷap
paṭṭatu eṉpataiyum, cāṉṟukaḷ ellām evvāṟu vaikkap paṭṭuḷḷaṉa eṉpataiyum teḷivāka varaiyaṟuttuk kūṟukiṟār :
kāla āyvu muṟai :
putitu pukunta tamiḻc col vaṭacoṟkaḷālum, muṟkālattiṉṟip piṟpiṟ kālaṅkaḷil tōṉṟiya teyva vaṇakkaṅkaḷālum, muṉnūlkaḷil iṉṟip piṉ nūṟkaḷiṟ puṉaintu cērkkappaṭṭa purāṇak kataikaḷālum, muṟpiṟ kālaṅkaḷilum poruḷ vēṟupaṭṭa coṟkaḷālum, camayak kōṭpāṭukaḷālum, kālaṅkaḷ tōṟum putitu tōṉṟiya pāvakaikaḷālum, muṉṉāciriyarnūliluḷḷa coṟ poruṭ kuṟippukaḷaip piṉṉāciriyar tam nūluḷ eṭuttāḷum vakai kaḷālum, muṉṉiruntōraip piṉṉiruntōr kuṟippālum veḷippaṭaiyālum nuvalum nuvaṟcikaḷālum, avvan nūlkaḷil kuṟippiṭappaṭṭa civapirāṉ kōyilkaḷ tirumāl kōyilkaḷaik kaṇakkuc ceyta tokaikaḷālum, kalveṭṭukaḷ ceppēṭukaḷ mutalāyiṉavaṟṟil pulaṉām aracariṉ kālak kuṟippukaḷālum, vaṭamoḻi nūlkaḷ ayal nāṭṭavar varaintu vaitta varalāṟṟu nūlkaḷ mutalāyiṉavaṟṟil tamiḻar āriyar paṟṟi nuvalum pakutikaḷālum iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟālum tamiḻāciriyar tamiḻ nūlkaḷiṉ kālavaraiyaṟaikaḷum, avvak kāla iyalpukaḷum avaṟṟiṭaiyē paṭum māṇikkavācakaratu kālamum mikavum viḻippāka ārāyntu teḷivu paṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
cāṉṟu :
ivvāṟu ceykiṉṟuḻi, ovvoṉṟukkuñ cāṉṟukaḷ kāṭṭappaṭṭiruppatōṭu, cāṉṟāka eṭukkappaṭṭa mēṟkōḷ uḷḷa nūṟpeyarkaḷum, avaṟṟiṉkaṇ avai uḷḷa iṭaṅkaḷum cuṭṭic collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu mēṟkōḷkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷ kiḷantu kuṟikkappaṭṭiruttalāl, innūlaik kaṟpavarkaḷ yām ceytu kāṭṭum ārāycci muṭipukaṭku uḷḷa cāṉṟukaḷait tāmum eḷitiṟ kaṇṭu, emmuṭaiya muṭipukaḷ poruntumā poruntāvā eṉat tāmē varuttamiṉṟi ārāyntu teḷital kūṭum.
perumpālum tamiḻil urainūlkaḷum ārāycci nūlkaḷum eḻutum aṟiñarkaḷ tamatukōṭpāṭukaṭkuc cāṉṟākak kāṭṭum mēṟkōḷkaḷ uḷḷa nūṟpeyarkaḷaik kūṭa moḻiyātu pōvar; ēṉeṉṟāl, aṅṅaṉaṅkuṟittuk kāṭṭutaṟkup poṟumaiyum, pēruḻaippum, nūlkaḷum vēṇṭum. yām emmuṭaiya varuttattaiyum kālak kaḻiviṉaiyum poruṭpaṭa celaviṉaiyum pārātu, ulakattil uṇmai viḷaṅki ellāraiyum uyvittal vēṇṭum eṉpatoṉṟaṉaiyē kaṭaippiṭiyākak koṇṭu, ovvoṉ ṟukkum mēṟkōḷkaḷum iṭaṅkaḷum kuṟittiruttalai aṉparkaḷ karutippārttu, immuṟaiyiṉait tāmum kaiyāṇṭu uṇmai ārāycciyiṉai ōmpu vārāka!
ivvāṟu tam āyvumuṟai iṉṉateṉṟum, immuṟai tuyarkkum iḻappukkum uriyatu eṉiṉum uṇmai kāṇṭaṟku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟum itaṉai mēṟkoḷḷal āyvārkkum āyvukkum nalappāṭu eṉṟum kūṟutal viḷaṅkum.
cārpu iṉmai :
āyñarukku, avar ivar eṉṟō, apporuḷ ipporuḷ eṉṟō, cārpu cārpiṉmai eṉṟō naṭunilai piṟaḻntu āyvu ceytal ākātu eṉṟum aṭikaḷār neṟikāṭṭiyuḷḷār.
iṅṅaṉam ārāyntu cellum neṟiyiṟ piḻaiyeṉak kaṇṭavaikaḷai maṟaiyātu, avai piḻaipaṭutalaik kiḷantu colliyirukkiṉṟēm. ellārālum teyvattaṉmaiyuṭaiya varākak koḷḷappaṭṭa āciriyar nūlkaḷilumpiḻaiyeṉak kaṇṭavaikaḷai maṟaiyātu veḷippaṭaiyāka eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟōm.
kaṭavuḷallāta ēṉai makkaḷellārum ettuṇaitāṉ ciṟantavarāyiruppiṉum piḻaipaṭātirār. itu, teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārē,
ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
	iṉmai aritē veḷiṟu
eṉṟu aruḷic ceytamaiyāṉum teḷiyappaṭum.
ākavē, aṟivilmikac ciṟanta cāṉṟōrkaḷum orō vaḻippiḻaipaṭuvarāyiṉ, avar ceyta appiḻaikaḷai uṇmai viḷakkattiṉ poruṭṭu eṭuttuk kāṭṭutal, avarpālyām vaittuḷḷa aṉpukkum naṉ matippukkum eḷḷaḷavum paḻutu ceyyātu, orō oru kāṟ pēraṟiviṉarpālmeyyallāta tōṉṟutalum ulakiyal nikaḻccikaḷiṟ kāṇak kiṭattaliṉ, uṇmaiyārāycci ceypavarkaḷ, avvavartam perumai ciṟumai pārātu avvavarpāṟ pulaṉāvaṉavaṟṟiluḷḷa poymmai meymmaikaḷai ārāyntu kaṇṭeḻututalē ulakiṉai vañciyātu ataṟku naṉmaipayakkum viḻumiya oḻukalāṟām, atu tēṟṟutaṟkaṉṟō āciriyar tiruvaḷḷu vaṉārum.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar, ivvāṟu uṇmaiyaik kaṇṭeḻututaliṟ kaṭaippiṭiyāy nillātu ivar teyvat taṉmai vāynta āciriyar, ivariyaṟṟiya innūliṟ kuṟṟaṅ kuṟaiyāvatu ētumirātu eṉṟu kuruṭṭuppiṭiyil uṟaittu niṉṟu, tāmum avar nūṟporuḷai yārāyātu, ārāyvār cilar tammaiyum kaṇṭavāṟu puṟam paḻittup pēci ulakiṉai aṟiyāmaiyil aḻuttuvārum uḷar. attaṉ maiyiṉār uraikaḷai oru poruṭṭāka vaiyātu meymmaiyā rāycciyiṟ cellutalē ulakiṉait tēṟṟuñ cāṉṟōr kaṭaṉāmeṉka. eṉṟu virivāka ārāyccit tiṟaṉ kuṟittu eḻutiyuḷḷār.
iṉi ilakkiya āyvu ceyvārkku vēṇṭum ariya toru kuṟippiṉai mullaippāṭṭu ārāycciyurai mūṉṟām patippiṉ mukavuraiyilē kuṟippiṭukiṟār aṭikaḷār.
collāyvu :
ulaka vaḻakkattiluḷḷa coṟkaḷait tavirttu mullaippāṭṭil vanta ēṉai ellāc coṟkaḷaiyumakara varicaippaṭutti avaṟṟiṟkellām poruḷkaḷ eḻutiyiruk kiṉṟōm. ivvaruñ coṟporuḷ varicaiyiṉ utavikoṇṭu ic ceyyuṭ poruḷ uṇarntu koḷvatu evarkkum eḷitēyām.
iṉi ivvaruñ coṟkaṭkup poruḷ varaiyuṅkāl immullaippāṭṭu vaḻaṅkiya kālattil ataṉkaṇ vanta coṟkaṭku vaḻaṅkiya poruḷkaḷaiyum, akkālattai aṭuttut tōṉṟiya cāṉṟōr nūlkaḷil avaṟṟiṟku vaḻaṅkiya poruḷkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟēm.
oru ceyyuḷ vaḻaṅkiya kālattum ataṉai aṭuttu vanta kālattum acceyyuṭ coṟkaṭkup poruḷ teḷivatu ac ceyyuḷ ākkiyōṉ karuttai naṉkaṟintu kōṭaṟkuk karuviyām ātaliṉ, iṅṅaṉañ coṟporuḷ tuṇivikkum muṟaiyait tamiḻārāyvōr aṉaivarum kaippaṟṟi oḻukuvarāyiṉ namatarumaic centamiḻmoḻi cālavum viḷakka muṭaiyatākit tikaḻum eṉkiṟār. ikkaruttaip paṭṭiṉap pālai iraṇṭām patippuraiyilum eḻutukiṟār.
mullaippāṭṭu ārāycciyurai, paṭṭiṉappālai ārāycyurai eṉṉum iraṇṭilum maṟṟumoru karuttai ārāycciyāḷarkkum nūliyaṟṟu vārkkum vaṟpuṟuttukiṟār, ikkaruttu aṭikaḷār nūlkaḷ aṉaittilum koṇṭu pōṟṟappaṭṭatum, avarkkut taṉipperumai cērttatum ākiya kaṭaippiṭiyākum.
ivvārāycci yuraiyiṉkaṇ maṟṟoru mutaṉmaiyāṉa cīrtiruttamum ceytirukkiṉṟēm. toṉṟu toṭṭa ciṟappum, ilakkaṇa ilakkiya varampum, taṉakkeṉap paṉṉūṟāyiram coṟkaḷum vāyntu iṉṟukāṟum vaḻakkuvīḻātu uyirōṭu ulāvip paṉṉūṟāyiram makkaṭkup peritu payaṉpaṭṭu varum namatu iṉiya centamiḻ moḻiyai ayalmoḻic coṟkaḷ viravāmaṟ pātukāttut tūyatāy vaḻaṅki ataṉai vaḷampeṟac ceyvatu tamiḻarāyiṉār ovvoruvarkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām.
cila nūṟṟāṇṭukaḷāyt tōṉṟi ilakkaṇa ilakkiya varampillātatu tamakkeṉac cila coṟkaḷēyuṭaiya moḻikaḷaiyum, avaṟṟiṟkuriyārum avaṟṟiṟku uriyār
pōṟṟammai eṇṇik koḷvārum avaṟṟait tūyavāy vaḻaṅkavum avaṟṟai uyirppikkavum ōvātu muyaṉṟuvara ellā nalaṅkaḷum oruṅkuṭaiya namatarumaic centamiḻ moḻiyai nammaṉōr payilātum pātukāvātum kaiviṭṭiruttalnirampavum iraṅkaṟ pāla toṉṟām. iṉiyēṉum avar aṅṅaṉam maṭintirāmaip poruṭṭu, nammaṉōriṟ kaṟṟavarāyiruppōr āriyam āṅkilam mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷaik kalavāmaṟ ṟaṉittamiḻiṟ pēcavum eḻutavum kaṭaippiṭiyāyp paḻakivaral vēṇṭum. itaṉai muṉ naṭantu kāṭṭum poruṭṭu, itaṟku muṉ yām eḻutiya nūlkaḷiṟ pukunta ciṟcila ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyum annūlkaḷait tirumpap patippiṭṭu varum. ippōtu muḻutum kaḷaintu viṭṭu, avai niṉṟa iṭattiṟ tūya tamiḻc coṟkaḷaiyē nirappi varukiṉṟōm eṉkiṟār.
ikkoḷkai, aṭikaḷiṉ ariya periya ārāyccit tiṟaṉāl kaṇṭu ōriyakkappaṭutti vaḷarkkavum tamiḻ vaḷamākkavum tamiḻ uyar taṉic cemmoḻi eṉpatai ulakukku nilaippaṭuttik kāṭṭavum ēntāka amainta tākaliṉ āyviyal neṟimuṟaikaḷuḷ oṉṟākak koḷḷattakkatu āyiṟṟām.

5. aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷ
aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷ aimpattu nāṉku. avai veḷivanta kāla aṭaivil varumāṟu.
1. mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam			1898
2. cittānta ñāṉa pōtam - catamaṇik kōvai - kuṟippurai						1898
3. tukaḷaṟu pōtam - urai			1898
4. muṉimoḻip pirakācikai			1899
5. vētānta matavicāram				1899
6. vēta civākamap pirāmaṇyam			1900
7. tiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvai	1900
8. cōma cuntarak kāñci yākkam		1901
9. ñāṉa cākaram					1902
10. mullaippāṭṭu ārāycciyurai		1903
11. paṭṭiṉap pālai ārāycciyurai		1906
12. caiva cittānta ñāṉapōtam		1906
13. paṇṭait tamiḻarum āriyarum		1906
14. cākuntala nāṭakam				1907
15. Oriental Mystic Myna				1908
16. cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ			1908
17. maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai		1911
18. kumutavalli : nākanāṭṭaraci			1911
19. cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum 	1913
20. kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ			1921
21. poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
22. aṟivuraik kottu				1921
23. yōka nittirai : aṟituyil			1922
24. vōḷāḷar nākarikam			1923
25. maṉitavaciyam : maṉakkavarcci			1927
26. māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
27. makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai		1933
28. cākuntala ārāycci				1934
29. ciṟuvarkkāṉa centamiḻ			1934
30. tolaivil uṇartal			1935
31. māṇikkavācakar māṭci			1935
32. Ocean of wisdon				1935
33. muṟkālap piṟkālat tamiḻp pulavōr	1936
34. tamiḻnāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum		1936
35. Tamilian and Aryan form of and Marriage	1936
36. Ancient and Modern Tamil Poets		1937
37. inti potu moḻiyā?			1937
38. paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
39. Saiva Siddanta as a Philosophyof Practical Knowledge									1940
40. tiruvācaka virivurai				1940
41. tamiḻar matam					1941
42. kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa  kāḷkaikaḷ caivam ākā								1948
innāṟpattiraṇṭu nūlkaḷum aṭikaḷār vāḻnta nāḷilēyē avarāl veḷippaṭuttappaṭṭavai 15.9.1950 il aṭikaḷār pukaḻ uṭal eytiṉār. avar eḻuti nūlurup peṟātaṉavum kaṭṭurai vaṭivil vantaṉavum, kaippaṭiyāy iruntaṉavum koṇṭu avar kālattiṟkup piṉṉar veḷivanta nūlkaḷ paṉṉiraṇṭu
43. tirukkuṟaḷ ārāycci			1951
44. māṇikkavācakar varalāṟu			1952
45. ampikāpati amarāvati			1954
46. iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ			1957
47. cōmacuntara nāyakar varalāṟu		1957
48. maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ		1957
49. civañāṉapōta ārāycci			1958
50. Can Hindi be a Lingua Franca of India		1969
51. aṟivuraik kōvai				1971
52. uraimaṇik kōvai				1972
53. karuttōviyam				1976
54. pāmaṇik kōvai				1977
ivaṟṟiṉ piṉṉē maṟaimalaiyaṭikaḷār nāṭ kuṟippukaḷ eṉṉum nūl veḷivantatu, atu, aṭikaḷār 1898 mutal 1950 varai āṅkilattil eḻutiyirunta nāṭ kuṟippukaḷil tērnteṭukkappaṭṭa kuṟippukaḷait tamiḻākkit tantatu. atu veḷivanta āṇṭu 1988.
innūlkaḷ aṉaittum aṭikaḷāriṉ ārāyccit tiṟaṉai veḷippaṭuttuvaṉavē eṉpatu potuk kuṟippu. cila nūlkaḷil ōraḷavum, cila nūlkaḷil pēraḷavum āyvut tiṟaṉ veḷippaṭutal nūliyal.
eṭuttuk koṇṭa poruḷaip poṟuttē āyvut tiṟaṅkaḷ vēṟupaṭa, iṭaṉuṇṭu, aṭikaḷār nūlkaḷai maruttuvam, maṟai poruḷiyal, ilakkiyam, itaḻ, caṅka ilakkiya āyvu, pāṭal, nāṭakam, putiṉam, kaṭitam, kaṭṭurai, camayam, tattuvam, varalāṟu, camukaviyal eṉap patiṉāṉku vakaippaṭuttik kaṇṭuḷar. ivaṟṟoṭu nāṭkuṟippu iṭampeṟavillai eṉiṉum, varalāṟu eṉpataṉuḷ tamvaralaṟāka aṭaṅkum eṉka.
mullaip pāṭṭu ārāycciyurai, paṭṭiṉappālai ārāycciyurai eṉpaṉavum, cākuntala nāṭaka ārāycci, tirukkuṟaḷ ārāycci, civañāṉa pōta ārāycci eṉpaṉavum peyarilēyē ārāycciyaiyum iṇaittup paḷicciṭuvaṉa.
maṟuppukku maṟuppu :
aṭikaḷār mutaṟkaṇ eḻutiya (1898) mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum nūlē ārāycci nūlākum. caiva cittānta caṇṭa mārutam eṉappaṭṭa cōma cuntara nāyakar nākaiyil āṟṟiya poḻivai maṟuttu eḻutiṉārkku, maṟuppukku maṟuppu eḻuti meymmai nilai nāṭṭiya nūl. annūlē nāyakarai vayappaṭutti vaittatu. nalam pala cērttatu. annūl kaṭṭuraikaḷ nākai nīlalōcaṉi eṉṉum itaḻil murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril veḷiyiṭappaṭṭu nūlurup peṟṟatākum.
aṭikaḷār eḻutiya mutaṟ kaṭṭuraiyē maṟuppuk kaṭṭurai eṉpataiyum, aṟiñarkaḷai yellām vayappaṭutti meymmai nāṭṭiyatu atu eṉpataiyum civañāṉa muṉivar maṟuppaṉaiya maṟuppākat tiṟattōṭu viḷaṅkuvatu eṉap pārāṭṭap paṭṭatu eṉpataiyum aṟiyuṅkāl, aṭikaḷār eḻuttellām āyvut tiṟappāṭu uṭaiyavaiyē yaṉṟip piṟitalla eṉa uṟuti ceyyalām.
āyvuk kuṟippu :
aṭikaḷār iyaṟṟiya cākuntala nāṭakam 150 pakka aḷavil ēḻu vakuppukaḷil iyalkiṉṟatu. annāṭaka viḷakka uraik kuṟippō 100 pakka aḷavil amaikiṉṟatu.
kāḷitācar taḻuviya ulakap paṭaippu muṟai paṇṭai irukku vēta vaḻippaṭṭatu eṉṟu vāḻttup pakutiyilēyē tam āyvai ōṭa viṭukiṟār.
mutaṉmutal nīrē paṭaikkappaṭṭatu eṉpatu āriya vēta nūl vaḻakku. anta mutaṟporuḷ nīrēyām; atu mūccu ilatāyt taṉṉiyaṟkaiyiṉālēyē mūccu viṭuvatāyiṟṟu eṉṟu irukku vētap pattām maṇṭilattiṉ kaṇṇatāṉa 129 ām patikam pāṭutal kāṇka.
annīriliruntē tīyum, attīyil iruntē ñāyiṟum uṇṭātalum āṇṭē nuvalappaṭukiṟatu. ivvāṟṟāṟ kāḷitācar taḻuviya ulakap paṭaippu muṟai paṇṭai irukku vēta vaḻittātal kāṇka.
vēta kālattiṟkup piṟpaṭṭatāṉa taittiriya upaniṭatattilvicumpil iruntu kāṟṟum, kāṟṟil iruntu tīyum, tīyil iruntu nīrum, nīril iruntu nilaṉum uṇṭāyiṉa eṉṟu nuvalappaṭuṅ karuttu avarkku uṭaṉpāṭaṉṟu eṉkiṟār.
aṭṭa mūrttam eṉṉum eṭṭu vaṭivāy viḷaṅkum civaperumāṉaiyē vaṇaṅku mukattāl vāḻtturai kūṟiṉār eṉṉum aṭikaḷār ataṉai nilainiṟuttap pala cāṉṟukaḷai eṭutturaikkiṟār.
vētaṅkaḷ tokukkappaṭṭup pirāmaṇaṅkaḷum paḻaiya paṉṉiraṇṭu upaniṭataṅkaḷum varaiyappaṭṭa paṇṭaik kālattēcivaperumāṉ oruvaṉē muḻu mutaṟ kaṭavuḷāka vaṇaṅkap paṭṭaṉaṉ. ivvuṇmai māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉṉum ematu nūlil kaṇṭu koḷka. kāḷitācar piṟkālatteḻunta purāṇa muṟaiyait taḻuvātu, muṟkālattatākiya vētamuṟaiyait taḻuvutaliṟ civaperumāṉ oruvaṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaittu vāḻtturai kūṟuvārāyiṉar. iṅṅaṉamē ivartām iyaṟṟiya vikkiramōr vaciyam eṉṉum nāṭakattiṉ mukattum, māḷavikākanimittiram  eṉṉum nāṭakattiṉ mukattum,  civaperumāṉ oruvaṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaittu vāḻtturaittal kāṇka eṉkiṟār.
cakuntalai, mallikaikku nīr coriyumpōtu āṅkirunta karuvaṇṭu avaḷ mukattaṇṭai paṟantatu. atukaṇṭu pataṟi, tōḻiyarkaḷai nōkkik kākka ēva, avarkaḷ, tavattōr kāṉakam kāppavarkāvalarē ākaliṉ tuciyantaṉaik kūppiṭu eṉṟu nakaikka, taṉittirukkum makaḷirpāl cellutaṟkut takka cūḻalai nōkkik kāttirunta tuciyantaṉ oru vēṭṭuvaṉ eṉṉa uṭaṉē tōṉṟi utavukiṉṟāṉ.
itaṉai viḷakkum aṭikaḷār, marac ceṟivil maṟaintu niṟkum aracaṉ taṉakku muṉpiṉ aṟimukam illāta iḷaiya makaḷir pāl cellutal uyarntōr oḻukka mākāmaiyiṉ, tāṉ avarkaḷpāṟ cellutaṟku ēṟṟatoru nērattai etirpārttu niṟka oru vaṇṭāṉatu, avarkaḷait tuṉpuṟutti avarkaḷē ōr āṇ makaṉutaviyai avāvik kūvumāṟu ceytu, avaṉ avarkaḷaic ceṉṟaṇukutaṟku oru kāraṇaṅ kaṟpittavāṟu kāṇka. iṅṅaṉam talaimakaṉ talaimakaḷaic ceṉṟu cērtalai vaṇṭōcci maruṅkaṇaital eṉṟu tamiḻ nūlār kūṟupa, (162) eṉṟum, tuciyanta maṉṉaṉ varalāṟukaḷait terintu koḷḷum poruṭṭu aṉacūyai kēṭṭa viṉākkaḷukku avvaracaṉ uṇmaiyait teriviyāmal taṉṉai maṟaittu moḻiyum nuṭpam uṟṟu nōkkaṟpālatu. oruvaṉuṭaiya varalāṟukaḷ teriyāmalē avaṉaik kaṇṭa aḷavil avaṉmēl ārāk kātal koḷḷum oru maṅkaiyē avaṉ mēl eṉṟum nekiḻāta aṉpuṭaiyaḷāyk kaṟpoḻukkattiṟ ciṟantu tikaḻvaḷ. 
oruvaṉ taṉ celvattaiyum atikārattaiyum (talaimaiyaiyum) pukaḻaiyum kuṭiyuyarvaiyum pārāṭṭi avaṉmēl aṉpu koḷḷum orumātu avaṉpālpiṟaḻāta kātalaṉpuṭaiyaḷāy oḻukutal aritu. atu paṟṟiyē aracaṉ taṉakkuḷḷa puṟac ciṟappukaḷait teriviyātu taṉmēṟ cakuntalaiyiṉ maṉappativu ettaṉmaiyatāka nikaḻkiṉṟateṉ ārāyntu ōrkiṉṟāṉ eṉṟālum taṉ kuṭikku mutalvaṉāṉa puruviṉ peyarāl taṉ uṇamaiyaiyum oruvāṟṟāṟ kuṟikkiṉṟāṉ eṉkiṟār (163)
iraṇṭām vakuppil, yavaṉap paṇip peṇkaḷ varavu kūṟappaṭukiṉṟatu. ataṉaik kuṟikkum aṭikaḷār, yavaṉam eṉpatu kirēkka nāṭṭiṉ oru pakuti. aiyōṉiyā eṉṉum kirēkka moḻic col yavaṉam eṉat tirintatu. intiya nāṭṭu maṉṉarkaḷ tammuṭaiya ampuk kūṭṭaiyum villaiyum pātukāttu vaittuk koṭukkum toḻilil ivvayalnāṭṭu mātarkaḷai amaippatu paḻaiya vaḻakkam eṉpatu itaṉāl pulaṉākiṉṟatu. iv yavaṉar tamatu nāṭṭil iruntu tēṟal eṉpa peyariya iṉiya paruku nīraik koṇarntu tamiḻnāṭṭil aññāṉṟu vilai ceytamai yavaṉar naṉkalantanta taṇkamaḻ tēṟal (puṟanāṉūṟu 56) eṉṉum nakkīraṉār ceyyuḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu eṉkiṟār. (169)
karaṭikaḷ makkaḷiṉ mūkkiṟaicciyait tiṉpatil mikka viruppam uṭaiyaṉa eṉpatu tacakumāra caritattilum kūṟappaṭṭatu eṉṟu cuṭṭukiṟār (171)
nuṇṇaṟivu :
iṭakkaik kaṭakattiṉ maṇi taṉ niṟam māṟiyatākak kāḷitācar cuṭṭuvatu ēṉ eṉpatai eṇṇum aṭikaḷār viṟpiṭikkum kai iṭakkaiyē ātalāl villiṉ nāṇ uraiit tuciyan taṉukkut taḻumpu uṇṭāṉa iṭam iṭat tōḷiṉkaṇ uḷateṉpatu peṟṟām. avviṭattil aṇintirunta kaṭakam avaṉatu uṭampiṉ melivāl avviṭattai viṭṭu naḻuvi muṉ kaiyil vantu viḻutalum peṟappaṭum. avaṉ taṉ kaiyait toṅkaviṭṭu ulāvukaiyil mēluḷḷa kaṭakaṅkīḻ naḻuvu meṉpatu uṇaraṟpāṟṟu. avaṉatu kaiyiluḷḷa kaṭakattil kuyiṟṟiya maṇikaḷ ippōtu niṟammāṟi iruppataṟkuk kāraṇam, avaṉ iraviṟ ṟuyil koḷḷāṉāyp paṭukkaiyiṟ kiṭantac cakuntalaiyai niṉaintu āṟṟāṉān tōṟum avaṉ kaṇkaḷiṉiṉṟu poḻiyum nīriṉ vemmai paṭutalēyām, eṉṟu avaṉ iraviṉkaṭ paṭṭa tuyarattiṉaiyum aṟivittaṟku oru kuṟiyāka ataṉaik kūṟiṉāreyallatu avaṉ paṭuttuk kiṭakkaiyiṟ ṟōḷiluḷḷa kaṭakaṅkaḻaṉṟu kīḻiṟiṅkiyateṉṟu kūṟappu kuntā rallar eṉkiṟār (183-4)
tavac cālaiyil vaḷarnta maṅkai cūḻcci yaṟiyāḷ eṉṟu kautami kūṟiyapōtu aracaṉ, kaṟṟuk koḷḷāmalē varum tiṟam eṉpataik kuṟikkum vakaiyāl tam kuñcukaḷ vāḷiṉkaṭ paṟakkum varaiyiṟ kuyiṟpeṭaikaḷ avai tammai vēṟu paṟavaikaḷaik koṇṭu vaḷarttu varal uṇmaiyaṉṟō? eṉkiṟāṉ.
itaṉai viḷakkum aṭikaḷār, kuyiṟpeṭaikaḷ tām iṭum muṭṭaikaḷai aṭai kākkat teriyā vākalāl, avai tam muṭṭaikaḷaik kākkaiyiṉ kūṭukaḷil iṭak, kākkaip peṭaikaḷ avaṟṟaiyum tammuṭṭaiyeṉṟē karuti aṭaikāttuk kuñcu porittup poritta kuyiṟ kuñcukaḷukkut taṅkuñcukaḷukku okkac cērttu irai koṭuttu vaḷarttamaiyum, vaḷarttapiṉ akkuyiṟ piḷḷaikaḷ kākkaiyai viṭṭup paṟantōṭip pōtalaiyum tōppukaḷil iṉṟum pārkkalām. aracaṉ eṭuttuk kāṭṭiya ivvuvamaiyiṉ vāyilāka, mēṉakaikkup piḷḷaiyākap piṟantum cakuntalai avaḷāl vaḷarkkappaṭāmal kāciyaparāl vaḷarkkappaṭṭu vaḷarnta kuṟippum īṇṭu nāṭaka āciriyar uyttuṇara vaittal kāṇka eṉkiṟār.
nāṭaka nūṟ kuṟippukaḷilēyē ivvāṟu pala pala āyvut tiṟaṅkaḷaik kāṭṭik kāṭṭic celkiṟār.
kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ aṭikaḷār eḻutiya puṉai katai nūl. kaṭita vaḻiyākak katai collum uttiyil veḷivantatu, ataṉ mukappilē puṉai katai amaippu, payaṉpāṭu ettakaiyavāka iruttal vēṇṭum eṉpatai ārāyntu eḻutukiṟār.
ulaka vaḻakkukku māṟupaṭāmai
uṟṟavāṟē eṭutturaittal
viḻumiyatākat toṭuttal
ivai puṉaivāḷaṉ kaṭamai eṉap pukalkiṉṟār.
ulaka iyaṟkaiyilum makkaḷ iyaṟkaiyilum oru ciṟitum kāṇalākātavaikaḷaip paṭaikka, avaṟṟai āyntu pārāmal avvāṟē eṭuttu moḻintavai periyatōr aruvaruppāṉavai eṉkiṟār.
oru kuraṅku kaṭalait tāṇṭiṟṟu eṉṟal,
aḵtu oru malaiyaip peyarttuk koṇarntatu eṉṟal
oruvaṉ pattut talaiyum irupatu kaikaḷai uṭaiyavaṉāy iruntāṉ eṉṟal,
poruntāp puṉaivu
oruttiyai vēṟoruvaṉ ciṟaiyāka eṭuttuc ceṉṟak kāl avaḷ iruntanilattaip peyartteṭuttuc ceṉṟāṉ eṉṟal,
oruvaṉ taṉ kaiyil irunta vaṭṭattaic cuḻaṟṟi yeṟintu pakalavaṉai maṟaittāṉ eṉṟal,
iṉṉavai makkaḷ iyaṟkaiyil eṅkum evarum kāṇātaṉa. ittakaiya puṉaivukaḷai oru kataiyilāvatu oru nāṭakattilāvatu ceyvatu nallicaip pulamai ākātu eṉkiṟār.
putuk kataikaḷum nāṭakaṅkaḷum ākkutaliṉ nōkkam, iṉpac cuvaiyiṉaiyum ataṉōṭu aṟivu viḷakkattiṉaiyum tantu, avvakaiyāl maṉamācu nīkki makkaḷ oḻukka neṟiyait tūymaiyākkuvatē eṉṟu tiṭṭappaṭuttukiṟār.
kaṭut tiṉṉātāṉaik kaṭṭipūcit tiṉṉac ceytal pōlavum,
nīr vēṭkaiyaṉaik kāṉal nīr kāṭṭi naṉṉīr kuṭippittal pōlavum,
nūliyaṟṟaliṉ nōkkattaic cilappatikāram kūṟutal pōlavum puṉaivu ceytal vēṇṭum eṉṟu mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. anneṟi tikaḻavē nūlai naṭattic celkiṉṟār.
iṉic ciṟuvarkkāṉa centamiḻ eṉṉum nūlilē, malaiyaip paṟṟi eḻutum aṭikaḷār,
malai eṉṉum collukkup poruḷ valimaiyiṉai yuṭaiyatu, mal eṉṟāl valimai. malaikaḷ ellām perumpālum valivāṉa karuṅkallāl ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mikavum uyaramāka irukkum malaiyai ōṅkal, piṟaṅkal, poruppu, veṟpu eṉṟum, ōriṭattil kuṟukkē vaḷarntu nīṇṭu kiṭakkum malaiyai vilaṅkal eṉṟum; oṉṟaṉmēl oṉṟu aṭukkaṭukkāy vaḷarntirukkum malaiyai aṭukkal eṉṟum; mūṅkil kāṭukaḷ uḷḷa malaiyai varai eṉṟum, kāṭukaḷ aṭarnta malaiyai iṟumpu eṉṟum; ciṟiya malaiyaik kuṉṟu, kuvaṭu, kuṟumpoṟai, eṉṟum maṇmikunta malaiyaip poṟṟai, poccai eṉṟum, malaippakkattaic cāral eṉṟum paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ kūṟā niṟkum eṉkiṟār.
iḷaiñar uḷḷattē moḻi vaḷattai eḷitil ākkiviṭa iyalum eṉpataṉ cāṉṟu itu.
iraṇṭu paṇṭap paikaḷ eṉpatoru ciṟukataiyaic ciṟuvarkku varaikiṉṟār aṭikaḷār.
ovvōr āṭavaṉum taṉakku muṉṉē oru paiyum taṉakkup piṉṉē oru paiyum toṅka viṭṭuk koṇṭu celkiṉṟāṉ; avviraṇṭu paikaḷilum kuṟṟaṅkaḷākiya paṇṭaṅkaḷē niṟaintirukkiṉṟaṉa. ākavē, ovvoruvarum piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai nōkkum kaṭpārvaiyuṭaiyarāyum, tammuṭaiya kuṟṟaṅkaḷaip pārāk kaṇṇil kuruṭarākavum irukkiṉṟaṉar eṉkiṟār.
periya aṟivuraiyai, eḷiya kāṭcik kataiyālviḷakki viṭukiṟār aṭikaḷār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷ eṉṉum ippakutiyilē oru nāṭaka nūlaiyum, katai nūlaiyum, ciṟuvar nūlaiyum eṭuttuk koṇṭu eḻutuvāṉēṉ eṉṉum viṉā eḻumpalām. cuvaimikkatākavum eḷimaiyāṉatākavum eḻuta vēṇṭiya nūlkaḷilēyum ārāyccit tiṟam veḷippaṭac ceyyum aṭikaḷār, ārāycci nūlkaḷil evvāṟu āḻntu ceṉṟu mūḻki mutteṭuppār eṉpatai aṟintu koḷvataṟkākavē iṅku ippakuti eḻutappaṭṭatām.
aṭikaḷār nūlkaḷai ilakkiyam,camayam, aṟiviyal eṉa muppāluḷ oru vakaiyāka aṭaivu ceytu viṭalām. avaṟṟai oṭṭu mottamāka eṭuttuk koḷḷiṉ aḷavup perukkamām eṉpatāl, vakaikku oru nūlāka eṭuttuk koḷḷutal cālum avvakaiyil ilakkiya āraycci vakaiyil paṭṭiṉap pālai ārāycciyaik kāṇpōm.

6. ilakkiya ārāyccit tiṟaṉ - paṭṭiṉappālai ārāycci
1906 ām āṇṭil kalainūṟ pulamai māṇavarkkup pāṭamāka vaikkappaṭṭa nūl paṭṭiṉap pālai. atu pattup pāṭṭuḷ oṉpatām pāṭṭu. pattup pāṭṭukkum āciriyar nacciṉārkkiṉiyar urai uṇṭu. avar, ceyyuḷ iyaṟṟiya āciriyar koṇṭa muṟaikku māṟākac ceyyuḷil uḷḷa coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum tamakkut tōṉṟiyavā rellām muṉ piṉṉāka māṟṟi urai kūṟiyiruntār. nacciṉārkkiṉiyar uraiyai mutaṟkaṇ viḷakki, ataṉpiṉ āciriyar koṇṭa poruḷ muṟaiyē vaittu aṭikaḷ māṇavarkkup putturai kūṟiṉār. āṅkila nūl uṇarcciyāl pakuttārāyum aṟivu āṟṟal vāynta ammāṇavarkaḷ, nacciṉārkkiṉiyar urai ceyyuḷukku icaiyavillai eṉṟum, aṭikaḷ putturaiyē ceyyuḷukku mika icaintu ākkiyōṉ karuttai viḷakkuvatāy amaintamaiyuṭaṉ payilutaṟku eḷitāy iruttalaiyum kūṟiṉar. patippuc celavait tāmē ēṟṟuk koṇṭu patippiṭavum ceytaṉar. ataṟku muṉṉar 1903 ām āṇṭil kalainūṟ pulamai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu urai accīṭum paṭṭiṉappālaikku muṉṉōṭiyām.
ārāycci urai :
tām eḻutiya avvārāycciyuraikaḷaip pōṉṟatu ētum ataṟkumuṉ tamiḻil evarālum ekkālattum eḻutappaṭṭatillai. tamiḻiṉ arumaiyai uṇartaṟku vaḻi aṟiyāmaiyāl tamiḻaip puṟam paḻittu vanta māṇavar, ematu ārāycciyuraiyiṉaic ciṟitu payiṉṟa aḷavāṉē ataṉkaṇ avā mikutiyum koṇṭu, ataṉai virumpik kaṟkalāyiṉar. tamiḻp pulavarkaḷiṟ palarum avvārāycciyuraiyiṉaip pārttu viyantu makiḻntu ataṉaic ciṟanteṭuttupa pārāṭṭi emakkut tirumukaṅkaḷum eḻuti viṭuttaṉar eṉkiṟāraṭikaḷ.
atē āṇṭil nikaḻnta maturait tamiḻc caṅka āṇṭu viḻāvil aṭikaḷār ipputturai āyvai nikaḻttiṉār. avvavaiyil irunta talaivar pāṇṭit turaiyārum, perumpērāciriyar u.vē. cāminātaiyar, ilakkaṇak kaṭal aracañ caṇmukaṉār mutaliya pulavarkaḷum avvārāycci yuraiyiṉaip pukaḻntu pārāṭṭip pēciṉar.
iraṇṭām patippiṉ mukavuraiyilē yām eḻutuvaṉa palarkkum utaviyāy niṉṟu mēṉmēl uṇmai nuṇporuḷ ārāytaṟku vaḻitiṟantu kāṭṭip payaṉṭutal paṟṟiyum, avaṟṟāl nam centamiḻ moḻiyiṉ arumai perumaikaḷait tamiḻ vaḻaṅkum nāṭeṅkum paravutalpaṟṟiyum yām peritum uḷam makiḻntu ellām valla iṟaivaṟku naṉṟi celuttukiṉṟōm eṉṟu aṭikaḷār makiḻkiṉṟār.
ippaṭṭiṉappālai ārāycciyuraiyaip pāṭṭiṉ iyalpu, paṭṭiṉappālaic ceyyuḷ, poruṭpākupāṭu, pālai, vākai, pāṭṭiṉ varalāṟu, ākkiyōṉ varalāṟu, pāṭṭuṭait talaivaṉ, pāṭṭiṉ nalam viyattal, ippāṭṭiṉkaṇ tōṉṟiya paḻaiya nāḷ vaḻakka oḻukka varalāṟṟuk kuṟippukaḷ, pāvum pāṭṭiṉ naṭaiyum, viḷakka uraik kuṟippukaḷ, aruñcoṟporuḷ akara varicai eṉṉum patiṉmūṉṟu pākupāṭāka vakuttuk koṇṭu varaintuḷḷār. mullaippāṭṭu ārāycciyuraiyaiyum patiṉmūṉṟu vakaip pākupāṭṭilēyē eḻutiṉār eṉiṉum, appāṭṭukkut takkaccila vēṟupāṭukaḷum uṇṭu eṉka. āyiṉum ivvīruraiyum oru neṟippaṭac cellutal mēlōṭṭamāka evarkkum pulappaṭum.
pāṭṭiṉ iyalpu :
oru nilaiyiṉṟi ōṭum aṟivai oḻuṅkupaṭuttutaṟkāka avvaṟivu paṟṟic cellum ulakiyaṟ poruḷkaḷil aḻaku mikkavaṟṟai virittuk kūṟi, viriyumaṟivaic curukki akamukappaṭutti uṇarveḻac ceyvatu, nallicaip pulavar tam pāṭṭu eṉṟu pāṭṭiṉ iyalpuraikkum aṭikaḷ, avviyalil paṭṭiṉappālai iyalum pāṉmaiyai eṭutturaikkiṟār.
āciriyar uruttiraṅkaṇṇaṉār, puṟapporuḷil aḷavu kaṭantu cellumnammaṟivai maṭakki niṟuttuvataṟkāka mutal 218 aṭikaḷ varai uṇmai māṟātu kāvirippūmpaṭṭiṉattaip paṟṟi eṭutturaikkiṟār. pākaṉ vayappaṭātu kaṭivāḷattai aṟuttuk koṇṭōṭum kutiraiyai appoḻutē piṭittu niṟutti iṭarppaṭāmal, ataṉ pōkkilē ōṭaviṭṭu ayarvuṟṟa nilaiyil eḷitākap pākaṉ ataṉai vayappaṭuttuvatu pōlap puṟap poruḷil viriyac ceṉṟa aṟivai akamukappaṭutti oṭukki akapporuḷil, vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai oḻiya, vārēṉ vāḻiya neñcē eṉa iraṇṭaṭiyāṉ māttiram mikac curukkik kūṟiya āciriyar nuṭpattaip pārāṭṭukiṟār.
301 aṭiyuṭaiya ippāṭṭil 297 aṭikaḷil puṟapporuḷum 4 aṭikaḷil maṭṭumē akapporuṭ curukkamum uḷḷamaiyai nayakkiṟār (16, 17)
pāl kaṟanta māttiraiyē uṇpārkkuc cuvai payakkumāyiṉum ataṉai vaṟṟak kāyccik kaṭṭiyākat tiraṭṭip piṉṉuṇpārkkuk kaḻiperuñcuvai tarutal pōlavum,
muṟṟiṉa karuppaṅkaḻiyai naṟukkip piḻinta māttiraiyē ataṉ cāṟṟaip parukuvārkku aḵtu iṉimai viḷaikkumāyiṉum, mēlum ataṉaip pāku tiraḷak kāyccic carukkaraik kaṭṭiyāka eṭuttuṇpārkku āṟṟavum pēriṉimai payattal pōlavum,
uraiyum nalam payappatoṉṟē yāyiṉum, ataṉaik kāṭṭiṉuñ ceyyuḷāṟ peṟappaṭum payaṉ cālavum peritām eṉkiṟār.
mēlum, pāṭṭellām aṟivu nilaiyaip paṟṟik koṇṭu pōy uyirkaḷiṉ uṇarvu nilaiyai eḻuppi viṭuvatākum. uraiyellām aṟivu nilaiyaip paṟṟiyē nikaḻumallatu ataṉmēṟ ceṉṟu uṇarvu nilaiyait toṭamāṭṭātākum. periyatōr malai muḻaiñciṉuṭ poṉṉum maṇiyum citaṟik kiṭattal viyappaṉṟu; oru ciṟu kaṟpiḷavilē ariya periya muḻu maṇikaḷ aṭukkaṭukkāyk kiṭantu eṭukkuntōṟum kuṟaipaṭātiruttalē peritum viyakkaṟpālatām. ciṟiya vāṉmīṉkaḷ akaṉṟa avvāṉattiṟ kāṇappaṭutal oru viyappaṉṟu; akaṉṟavāṉum vēṟu māṭamāḷikai kūṭa kōpuraṅkaḷum oru ciṟiya kaṇṇāṭiyiṉuṭ kāṇappaṭutalē mikavum viyakkaṟpālatām. eṉap periya uraikkum, ciṟiya pāvukkum uḷḷa iyalpai viḷakkukiṟār. pāṭaṟ cuvaiyaiyum curukka vaṭivaiyum arumaiyāka viḷakkum aṭikaḷ avvakaiyālēyē ippāṭalai āyntu varaikiṉṟār.
poruṭ pākupāṭu :
poruṭ pākupāṭṭiṉaik kāviriyāṟṟiṉ ciṟappu, cōḻa nāṭṭu maruta nila vaḷam, pākkam, paṭappai mutaliyaṉa. cōṟiṭum aṭṭiṟ cālaikaḷ, paḷḷikaḷ, kāḷi kōṭṭam, kuppam, puṟaccēri, kāvirit tuṟai, kaṭaiyāmam, caṅkaṅkoḷvōr, paṇṭaka cālai, aṅkāṭit teru, koṭic ciṟappu, poruḷ vaḷam, vēḷāḷar kuṭiyiruppu, kāvirippūm paṭṭiṉac ciṟappu, karuk koṇṭa poruḷ, karikālaṉ, iḷantai veṟṟi, maruta nilam pāḻātal, ampalaṅkaḷ pāḻpaṭal, maṉṟam pāḻpaṭal, karikālaṉ veṟṟit tiru. karupporuḷ muṭipu eṉap pākupāṭu ceytu viṉaimuṭipu kāṭṭukiṟār. immuṟaiyē muṟaiyāyp poruṭpākupāṭṭukkut tiraṇṭa poruḷ taruvatuṭaṉ piṉṉē viḷakka uraik kuṟippukaḷum varaikiṉṟār.
akapporum pālaiyum, puṟapporuḷ vākaiyum ottiyalum vakaiyai akattē nikaḻum aṉpai veṟṟi kāṇum pālaiyum puṟattē nikaḻum pakaivar maṟattai veṟṟi kāṇum vākaiyum tammuḷ oppumaiyuṭaiyavātal teṟṟeṉap pulappaṭum eṉkiṟār (48)
pāṭṭiṉ varalāṟu :
pāṭṭiṉ varalāṟṟai uyttuṇarntu kāṭṭal iḻukkātu eṉak kūṟi, appāṭṭiṉ poruḷaik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār akavāḻvoṭu cārtti arumaiyāy uraikkiṟār.
uruttiraṅkaṇṇaṉār tam āruyirk kātaliyoṭu maruviyiruntu illaṟam naṭattuṅkāl avartam poruḷ vaḷañcuruṅka, vaṟumai vantu naliya, ataṉaik kaḷaiya virumpik karikāṟ cōḻaṉiṭattuc cellak karuta, pirivukkup poruntārāy maṉaiviyār varunta, avar āṟṟāmai taṇittup piṉṉoru kālavvēntaṉaik kaṇṭu pāṭip patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricilākap peṟṟāreṉṟu varaikiṉṟār.
ākkiyōṉ varalāṟu :
ippakutiyil kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār antaṇar eṉpataiyum kaṭiyalūr eṉṉum ūriṟ piṟantavar eṉpataiyum viḷakkukiṟār. ivartam camayam kuṟittu āyvu nikaḻtti irupāṟ karuttukaḷai uraikkiṟār.
perumpāṇāṟṟup paṭaiyil ippulavar pāmpaṇaip paḷḷi amarntōṉ eṉṟamaiyāl vaiṇava camayattār eṉiṉ, toṇṭaimāṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷ tirumāl ākaliṉ ataṉai vaḻipaṭṭuc cella appāṇarai nōkkik kūṟiṉāraṉṟit tām vaḻipaṭu teyvamākak kuṟittār eṉal ākātu eṉkiṟār. avvāṟu vaiṇavar eṉiṉ, kaṭampamar neṭuvēḷ eṉa murukak kaṭavuḷaik kūṟiyatu koṇṭu ivar caiva camayattiṟkariyavar eṉpārkku maṟutturaikkalākāmaiyiṉ ivar camayam ituveṉpatu tuṇiyappaṭātu pōlum eṉka eṉkiṟār. mēlum ivar peyarāl, uruttiraṉukkuk kaṇ pōṉṟa iḷaiya piḷḷaiyārāṉa murukak kaṭavuḷaik kuṟippatāl appeyaraic caiva camayam taḻuviṉārē vaḻaṅkutal marapātalāl ivar caiva camayattiṟkuriyarām pōlum eṉak kūṟal iḻukkātu eṉkiṟār.
pāṭṭiṉ nalam :
pāṭṭiṉ nalam viyattal pakutiyil, uvamaiyiṉ ciṟappai iṉitiṉ āykiṉṟār.
poruḷkaḷaik kiṭantavāṟē collik koṇṭu pōm neṟi taṉmai naviṟci eṉavum, aṅṅaṉam collip pōtaṟku iṭai iṭaiyē uṇarvu caliyāmaip poruṭṭuc cuvai vēṟupaṭutti apporuḷoṭu iyainta piṟa poruṭ ṭōṟṟattai eḻuppu neṟi uvamai uruvakam eṉavum, peyar peṟā niṟkum. ivaṟṟiṉ vēṟāka āyiram puṉainturaikaḷ kūṟiṉārāyiṉum avaiyellām ivvuvamai uruvakam eṉṉum iraṇṭilē aṭaṅkum eṉṟu kūṟit tol
kāppiyaṉār uvamaviyal oṉṟē vakuttuk kāṭṭiya uyarvai virikkiṟār.
uruttiraṅkaṇṇaṉār, ippaṭṭiṉappālaiyil irupatu uvamaikaḷ kāṭṭiyuḷḷamaiyai varampiṭṭuraikkum ivar avvuvamai yamaitiyaiyum viḷakkukiṟār.
ulakiyaṟ poruḷkaḷil aḻakāṟ ciṟantu makkaḷ maṉavuṇarvai eḷitilē kavartaṟ payattavāṉa ariya periya poruḷkaḷaik kūṟum vaḻiyellām taṉmai naviṟciyum, avaṟṟiṭaiyē iyaṟkaiyaḻakup poruḷiṉ vēṟāvaṉa cila vantāl, avaṟṟai aḻaku peṟak kūṟal vēṇṭi uvamaiyum vaitturaikkum nuṭpam pārāṭṭaṟpālatu eṉkiṟār.
āciriyar, ulakiyaṟ poruḷkaḷaik kiṭantavāṟē vaittuk kūṟuvataiyum, ulaka iyaṟkaip poruḷ tōṟṟaṅkaḷai iṭaiyaṟātu tirintu kaṇṭu viyantu kaḻiperumakiḻcci aṭaintavar eṉpataiyum, vāṉanūl vallunarākat tikaḻntār eṉpataiyum viritturaikkiṟār.
varalāṟṟuk kuṟippukaḷ :
ip pakutiyil pautta camaṇa camaya vaḷarcci, paraviyavakai eṉpavaṟṟai acōkarkalveṭṭu pākiyāḷ vaḻinaṭaik kuṟippu eṉpavaṟṟālum caiṉa cūttiram, maṇimēkalai eṉpavaṟṟālum uṟutippaṭutti uruttiraṉār uraip poruttattai ēṟkiṟār.
kaṭal vāṇikam, paṇṭaiyaracar ceṅkōṉmai, kantaḻi eṉpavaṟṟai āynturaikkiṟār. karikāl vēntaṉ pōrttiṟam aṟac ceyal eṉpavaṟṟaiyum tokutturaikkiṟār.
pāvum pāṭṭiṉ naṭaiyum:
ippakutiyil nālvakaip pāvum akaval, veṇpā eṉa iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkutalait tolkāppiya vaḻiyil eṭutturaikkiṟār. akavalum vañciyum kalanta paṭṭiṉap pālai naṭaiyai, akavalōcaiyum, iṉpaṅ kuṟaiyāmaip poruṭṭut tūṅkalōcaiyum koṇṭiruttalaiyum, akavalaṭikaḷ 138 eṉṟum vañciyaṭikaḷ 163 eṉṟum avaṟṟiṉ iyaipu pālum tēṉum kalantāṟpōṉṟatu eṉṟum, iḵtu uruttiraṅkaṇṇaṉār icaiyaṟivu māṭci eṉṟum iyampukiṟār.
vañci aṭikaḷ, akavalaṭikaḷai āṅkāṅku oru cērak kūṟumiṭattum avai ōrōcaiyāyc cella voṭṭāmal etukai mōṉai mutaliya eḻuttamaitikaḷāṉuñ ciṟitu ciṟitu ōcai vēṟupaṭuttip pōkiṉṟār eṉpatai naṉkaṉam eṭuttuk kāṭṭi viḷakkukiṟār.
tammāṟ pāṭappaṭum poruḷ vaḻiyē tam aṟivai vaittu moḻintu pōkuṅkāl iṭarppaṭātu tōṉṟum etukai mōṉaikaḷaiyē amaittiṭukiṉṟār. poruḷuraik kēṟṟa etukai mōṉai eḷitiṟṟōṉṟā viṭattu etukai pōla ōcai poruntuñ coṟkaḷaip patittiṭukiṉṟār eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
poruḷukku icaiyac coṟporuttum muṟai ivvāciriyarōṭu orukālattiṉarum ivarkku muṉṉōrumāṉa paṇṭaic centamiḻt taṇṭā nallicaip pulavar tamakkellām potuvilakkaṇamām eṉṟu pārāṭṭum ivar, piṟṟai ñāṉṟait tamiḻp pōlip pulavarō poruṭciṟappuc ciṟitumiṉṟi veṟuñ collāravāra amaippilēyē tam aṟivaik kaḻittut teḷi tamiḻukkun tamakkum iḻukkut tēṭuvārāyiṉar eṉṟu iraṅkukiṉṟār.
ippāṭṭiṉ naṭaiyai, iṉiya teḷitamiḻc cuvaiyūṟiya muḻumuḻuc coṟkaḷāl ippāṭṭu muṟṟum amaintirukkiṟatu. avaṟṟiṉkaṭ ṭoṭarpupaṭṭu eḻūum iṉṉōcai kuḻal yāḻ mutaliya karuvikaḷiṉiṉṟu pōtarum olipōl mikavum tittiyā niṉṟatu eṉṟum,
nīrmaṭaiyilē teḷḷat teḷinta aruvinīrtiraṇṭu oḻukutal pōl ic ceyyuḷōcaiyum melleṉṟu moḻumoḻuveṉac celkiṉṟatu eṉṟum,
māmpaḻac cāṟu peyta kuṭuvaiyiṉ eppakkattē pottiṭṭu nāvai nīṭṭiṉum ataṉ vaḻiyē yoḻukum accāṟu tittittal pōla, ivvariya ceyyuḷ evviṭattē aṟivu tōyiṉum āṇṭu iṉimaiyē viḷaiyā niṉṟatu eṉṟum,
payaṉpaṭātu niṟkum col oṉṟu tāṉum itaṉkaṇ kāṇappaṭuvatillai. vilai varampaṟiyāp paṭṭāṭaiyiṉkaṇ ovvōr iḻaiyum piṇaintu niṉṟu avvāṭaiyiṉai ākkutalpōla, itaṉkaṇ ovvoru collum oṉṟai oṉṟu kauvik koṇṭu icceyyuḷai ākkukiṉṟatu eṉṟum ippāṭṭiṉ nayaṅkaḷaip pārāṭṭukiṟār.
aṭikaḷār oru nūlai eppaṭic col collāka eṇṇip paṭittār eṉpatai viḷakkuvatupōl, ippāṭṭiṉkaṇ ciṟitēṟakkuṟaiya āyirattu munnūṟṟu aṟupattoṉpatu coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ patiṉoru coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷām. avai makam, aṅki, āvuti, pūtam, matu, pali, patākai, amarar, kaṅkai, puṇṇiyam, camam eṉpavaṉām. ñamali eṉṉum oru col pūḻi nāṭṭiṟkuriya ticaik collākum. ākavē ippāṭṭil nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭu piṟa nāṭṭuc coṟkaḷ kalantaṉa eṉpatu aṟiyaṟ pāṟṟu. itaṉāl ivvāciriyar kālattil tamiḻ mikavum tūyatāka vaḻaṅkappaṭṭu vanta teṉpatu pulappaṭum eṉka eṉkiṟār.
eṭuttuk koṇṭa pāṭṭai ārvattāl pārāṭ
ṭukiṟār. eṉṟu eṇṇuvār. uṇṭāyiṉ immullaip
pāṭṭai ēṉai oṉpatu pāṭṭukaḷōṭum oppa vaittu nōkkuṅkāl iḵtu ēṉaiyavaṟṟaip pōl mika uyarnta tīñcuvai naṭaiyiṉatākak kāṇappaṭavillai eṉṟum, iḻumeṉ ōcaiyuṭaṉ tittippāka eḻutappaṭṭa ōraṭiyaiyāvatu immullaip pāṭṭil kāṇṭal aritu, iḵtu ēṉaiyavaṟṟaip pōl mika uyarnta tīñcuvai naṭaiyiṉatākak kāṇappaṭa villai eṉṟum, iḻumeṉ ōcaiyuṭaṉ tittippāka eḻutappaṭṭa ōraṭiyaiyāvatu immullaip pāṭṭil kāṇṭal aritu, iḵtu ēṉaiyavaṟṟai nōkkap perumpālum eṅkum valleṉṟa ōcaiyuṭaiyatāy irukkiṉṟatu eṉṟum, ēṉaip pāṭṭukaḷiṟ pōlac colliṉ koḻumai itaṉkaṇ mika mutirntu tōṉṟāmaiyiṉ itu taṉṉaik kaṟpārkku ēṉaiya pōl mikka colliṉpam payavātu eṉṟu karutukiṉṟām eṉṟum eḻutukiṉṟār (mullaip pāṭṭu 57)
aṭikaḷār āyvut tiṟattai veḷippaṭuttat takka maṟṟoru kuṟippum itaṉkaṇ uṇmai aṟiyat takkatām.
mullaip pāṭṭiṉ naṭaiyiṉāl ataṉai iyaṟṟiya āciriyarnappūtaṉār tuṟavoḻukkamum valleṉṟa iyalpum, aṟivāḻamum mikka maṉa amaitiyum uṭaiyareṉpatu kuṟippāka aṟiyappaṭum eṉṟum, kāṭṭiṭattaiyum maḻaik kālattaiyum talaivi taṉimaiyaiyum poruḷākak koṇṭu ic ceyyuḷ yāttamaiyāṉum tuṟavōr karuvikaḷai uvamai eṭuttuk kāṭṭutalāṉum avaiyē ivar taṉmaiyām eṉpatu teḷiyappaṭumeṉṟum nuṇṇitiṉ āyntu kūṟuvatu aḵtām.
viḷakka uraik kuṟippukaḷ :. 
ippakutiyil mika iṉṟiyamaiyāta māṭṭu eṉpataṉ ilakkaṇattai muṟpaṭa virivāka āyntu teḷivāka varaitalai mēṟkoḷkiṟār aṭikaḷār. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar am māṭṭiṉaik koṇṭē nūlāciriyar uḷappōkkiṟku māṟāka urai kaṇṭār eṉpatai mēlē virivāka eṭuttuk kāṭṭi viḷakkutalāl, ivviḷakkam iṉṟiyamaiyātatu āyiṟṟām.
māṭṭu :
oru poruḷ ōriṭattuc ceṉṟu oruvāṟṟāṉ muṭintum muṭiyāmalum niṟpap, piṟitoru poruḷ avviṭattiṉiṉṟum tōṉṟi naṭantu pōyp piṟitōriṭattu muṭintum muṭiyāmalum niṟpa, iṅṅaṉamē iṭaiyil varuvaṉa  ellām amaiya, kaṭaicip paṭiyāka appāṭṭiṉ poruḷ muṟṟup peṟuvatākum.
ivvāṟu iṭai iṭaiyē muṭintum muṭiyāmalum niṟkum poruḷkaḷ, kaṭaiciyāka appāṭṭiṉkaṭ karukkoṇṭa mutaṟporuḷaic cārntu muṭiyumākaliṉ cārpu poruḷkaḷ eṉṟu peyar peṟuvaṉavākum. iccārpu poruḷkaḷōṭu kūṭic ciṟantu viḷaṅkum poruḷ mutaṟporuḷ eṉappaṭum.
muṭiyaṇivēntaṉ oruvaṉ arumaṇi kuyiṟṟiya ceṅkōl kaippaṟṟi ariyaṇai, vīṟṟiruppa, avaṉaic cārntu niṉṟu, avaṉtaṉ araciyaṟ cuṟṟamellām viḷaṅkiṉāṟpōla oru pāṭṭiṉ kaṭ karukkoṇṭa mutaṟporuḷ ataṟku ōruyirāyc ciṟantu niṟpa ēṉaic cārpu poruḷkaḷellām ataṉaic cūḻntu koṇṭu ataṉaic ciṟappittu avvāṟṟāl tāmum viḷaṅkā niṟkum eṉa viḷakkum aṭikaḷār, nacciṉārkkiṉiyar ataṉaik koṇṭuṇarnta vakaiyai veḷippaṭuttukiṟār.
māṭṭum nacciṉārkkiṉiyarum
māṭṭu eṉṉum poruḷkōḷmuṟai ituvēyātal aṟiya māṭṭāta nacciṉārkkiṉiyar, ippattuppāṭṭu kaṭkum orumuṟaiyumiṉṟi ōriṭattu niṉṟa oru collaiyum, piṟitōriṭattu niṉṟa piṟitoru collaiyum eṭuttu iṇaittu urai uraikkiṉṟār. aṅṅaṉa muṟaikūṟutal nūlāciriyaṉ karuttukku muṟṟum muraṇātalāṉum, ivarkku muṉṉirunta nakkīraṉārai uḷḷiṭṭa tollāciriyar evarum ivvāṟu urai uraippak kāṇāmaiyālum nacciṉārkkiṉiyar uraimuṟai koḷḷaṟpāla taṉṟeṉa maṟukka eṉa varaikiṉṟār.
viḷakka uraik kuṟippup pakutiyilē immāṭṭu ilakkaṇa viḷakkam mutal 18 iṭaṅkaḷil avarai aṭikaḷār maṟuttu eḻutukiṟār.
avaṟṟuḷ ōriru iṭaṅkaḷaik kaṇṭa aḷavāṉē, aṭikaḷār koṇṭa varaimuṟai iyalpāka nūlāciriyaṉ karuttoṭum iṇaintu cellutal viḷakkamākum.
akaṉakar viyaṉmuṟṟattuc
	cuṭarnutaṉ maṭanōkki
	ṉēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ
	kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅ kuḻai
	poṟkāṟ putalvar puraviyiṉ ṟuruṭṭu
	mukkāṟ ciṟutēr muṉvaḻi vilaṅkum
	vilaṅkupakai yallatu kalaṅkupakai yaṟiyāk
	koḻum palkuṭic ceḻumpākkam
eṉṉum pakuti ippāṭaliṉ 20 mutal 27 ām aṭikaḷākum.
ivvaṭikaḷiṉ poruḷāka, pākkaṅkaḷilē akaṉṟa vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avvīṭṭu muṟṟaṅkaḷilē ulara vaittirukkum nellukkuk kāvalāy irukkum ciṟupeṇkaḷ oḷi viḷaṅku neṟṟiyum kaḷḷam. aṟiyāta pārvaiyum tiruntiya aṇikalaṉkaḷum uṭaiyar. ivarkaḷ annellait tiṉṉa varum kōḻikaḷai veruṭṭum poruṭṭu eṟinta cuṟavukkuḻaikaḷ ammuṟṟattiṟ citaṟik kiṭantu, aṅkē ciṟupaiyaṉkaḷ mūṉṟu uruḷ uṭaiya ciṟiya tēraik kutiraiyiṉṟi iḻuttuk koṇṭu varukaiyil, ataṉ uruḷkaḷai iṭaṟi acciṟu tēr pōkāmal vaḻimuṉpai vilakkukiṉṟaṉa. tām maṉaṅ kalaṅkuvataṟkuk kāraṇamāṉa pakai tamakkuc ciṟitu millāmaiyāl maṉak koḻumai yiṉaiyuṭaiya pala kuṭikaḷ niṟaiyap peṟṟirukkiṉṟaṉa appākkaṅkaḷ ellām. eṉṟu aṭikaḷār varaikiṉṟār (33) ivaṟṟukkum vēṇṭum uraiviḷakkak kuṟippukaḷaiyum vaḻaṅkukiṉṟār (81-82)
cuṭar nutal maṭam nōkkiṉ (21) nēriḻai makaḷir uṇaṅku uṇā kavarum (22) kōḻi eṟinta koṭu kāl kaṉam kuḻai (23) poṉkāl putalvar puravi iṉṟu uruṭṭum (24) mukkāl ciṟutērmuṉ vaḻi vilakkum (25) akal nakarviyaṉ muṟṟattu (20) kuṟumpallūr (28) eṉṟu koṇṭu iḵtu iruñceruviṉ (72) vilaṅkupakaiyallatu kalaṅkupakai yaṟiyāp pākkameṉa mēlē kūṭṭiṟṟu eṉṟu uraivaraikiṉṟār iṉiyar.
pāṭṭuc ceṉṟa vāṟē eḷitilē poruḷa koḷḷak kiṭakkum ivvaṭikaṭku ipporuḷ kāṇamāṭṭāta nacciṉārkkiṉiyar ivaṟṟai ōriyaipumiṉṟik kaiyiṉuṅ kalattiṉum meyyuṟattīṇṭip, peruñciṉattāṟ puṟak
koṭāa tiruñceruviṉ eṉṉum eḻupatu eḻupattiraṇṭu eḻuttu mūṉṟām aṭikaḷōṭu cērttup poruḷuraittup piṉpavaṟṟaik koṇṭu vantu koḻumpalkuṭic ceḻumpākkam eṉpataṉoṭu kūṭṭi muṭittu iṭarppaṭukiṉṟār, iṅṅaṉam poruḷuraittal pāṭṭiṉ varaṉmuṟai citaittalāmaṉṟip piṟiteṉṉai? eṉkiṟār.
ivvāṟē 59 - 74 ām aṭikaḷiṉ poruḷ muṟaiyaik kaṇṭu nacciṉārkkiṉiyar uraiyai ōriyaipumiṉṟik kūṭṭi muṭittu iṭarppaṭukiṉṟār eṉṟum, pōliyurai kūṟiṉār eṉṟum, periyatōriṭarviḷaittuppāṭṭiṉ poruṇayañ citaittār, ivarpōl iṅṅaṉam uraik kuḻappam ceyvār piṟarai vēṟuyāṇṭum kaṇṭilam eṉṟum varuntiyuraik kiṉṟār.
193 - 212 ām poruḷiyaipaik kāṇum aṭikaḷ, avvāṟu iyaittatu tīmpāluṇaviruppa ataṉai uvarttotukki aṟivu mayakkum kaḷḷuṇpār tiṟaṉō ṭoppatāyiṟṟu eṉat tuṉpuṟukiṟār.
aṭikaḷ cālpu
nacciṉārkkiṉiyarai ivvuraip pōkkāl varunti
yuraikkum aṭikaḷiṉ, centaṇmaiyuḷḷamum pulappaṭāmal pōkavillai.
nacciṉārk kiṉiyar urai kūṟāviṭiṉ ippattupa pāṭṭukaḷiṉ poruḷ viḷaṅkuvatu aritēyātal paṟṟiyum, ivar tolkāppiyam, kalittokai mutaliya paṇṭaic centamiḻ nūlkaṭku ariya periya taṇṭamiḻurai vakuttatu paṟṟiyum ivarai neñcāra vaḻutti ivarkkut toṇṭu pūṇṭu oḻukum kaṭappāṭu mikavuṭaiyēmāyiṉam, ivar vaḻuviya iṭaṅkaḷilum ivaraip piṉpaṟṟi ulakai ēmāṟṟutal naṭuvunilai yākātākaliṉ ivar tam vaḻūukkaḷaik kaḷaintu tiruttiya piṉ ivaraic centamiḻ māmukil vaḷḷalāyk koṇṭu vaḻipaṭuvōm eṉka eṉṟu eḻutum pakuti ivartam āyviyal aṟaneñcaiyum centaṇmai cēra antaṇmai yaiyum oru cērak kāṭṭuvatām.
paṭṭiṉappālaiyil amaintuḷḷa 27 poruttu
vāykaḷaiyum (māṭṭukaḷaiyum) arumaiyāka iṇaittu nūlāyvai niṟaivu ceykiṟār. mēlāyvukkup payaṉpaṭum vakaiyilum iṉṉavāṟu nūlil varumaruñ coṟporuḷ akaravaricaikaḷaiyellām oru cērat tokuppiṉ ōr ariya akara mutali vāykkum vakaiyil, akava mutal vaikal īṟāka aruñcoṟkaḷai aṭaivu ceytu, coṟporuḷum viḷakkamum varaintu vaittu, ivvakaravaricai koṇṭē nūṟporuḷaik kaṟpār tāmē kaṇṭu koḷḷa vaḻi kāṭṭiyuḷḷār. ilakkiya āyvāḷar ceytakka ceyaṟ
pāṭukaḷaic ceytu kāṭṭiya āyvuc cāṉṟu ippaṭṭiṉap pālai ārāycciyurai eṉpataic colli aṭuttuc camaya ārāyccittiṟaṉ eṉṉum pakutiyaik kāṇalām.

7. camaya ārāyccit tiṟaṉ
māṇikkavācakar varalāṟum kālamum
aṭikaḷār ārāycci nūlkaḷil mika virivāṉatu innūl. innūl camaya āyvā maṇivācakar varalāṟṟu āyvā, avartamkāla āyvā, tamiḻ ilakkiya āyvā, camayaccīrtirutta āyvā, tamiḻaka varalāṟṟāyvā eṉiṉ ellāmtakum eṉṉumāṟu amaintatu. maṇivācakar, camaya nālvaruḷ oruvareṉpatu evarkkum oppa muṭinta muṭivu ākalāṉ, camaya āyvu eṉat talaipput tarappaṭṭa tām.
ñāṉa cākara mutaṟpatumattil māṇikkavācakar kālaniruṇayam eṉṟoru kaṭṭuraiyai aṭikaḷār eḻutiṉār (1903) ataṉpiṉ akkaṭṭuraiyai maṟuttu eḻutiyavarkaḷiṉ karuttukaḷai ārāyntu avaṟṟai maṟuttu 1908 ām āṇṭil māṇikkavācakar kālam eṉṉum peyaril ñāṉacākara nāṉkām patumattil eḻutiṉār.
ataṉpiṉ irupatu āṇṭukaḷāyp potuvākat tamiḻnūlkaḷiṉ kāla aḷavai paṟṟiyum, māṇikkavācakar kāla varaiyaṟaip paṟṟiyum aṟiñarkaḷ palarālum eḻuti veḷiyiṭap
paṭṭa kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum ārāyntār. tolkāppiyam mutal civañāṉapōtam iṟutiyāka vanta teṉṉūlvaṭanūlkaḷiṉ kālaṅkaḷai yellām varaiyaṟai ceytu niṟuvi, ammukattāl māṇikkavācakar kālam caiva camaya camayāciriyar mūvar kālattiṟkum muṟpaṭṭatu eṉṟum atu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟum kaṇṭār. ataṉai viritteḻuti nūlāka veḷiyiṭṭār.
māṇikkavākar varalāṟum kālamum āṅkila mukavurai, tamiḻ mukavurai eṉṉum irupāṟ pakutikaḷaiyum taṉiyē 48 pakka aḷavil koṇṭuḷḷatu. (24+24) poruḷaṭakkam mika virinta vakaiyāl poruḷ aṉaittaiyum aṭaivuṟak kāṇumāṟu 76 pakkaṅkaḷil iyalkiṉṟatu.
māṇikkavācakar varalāṟum āyvum 164 pakkaṅkaḷaik koṇṭuḷḷatu. piṟappu mutal, civa voḷiyil maṟaintamai varai patiṉeṇ pakuppukaḷil appakuti amaintuḷḷatu.
peyar māṇikkavācakar piṟappu eṉṉum mutaṟpakutiyil ivar tāy tantaiyār peyar pulappaṭavillai eṉkiṟār.
tantaiyār peyar campu pātāciriyar eṉṟum tāyār peyar civañāṉa vatiyār eṉṟum cilar vaḻaṅkuvatai maṟukkiṉṟār.
ippeyarkaḷai, nampiyār tiruviḷaiyāṭalō, tiruvātavūrar purāṇamō kūṟavillai. ittakaiya peyarkaḷ paḻaiya nāḷil irunta tamiḻarkkuḷ vaḻaṅkappaṭavillai eṉa iraṇṭu kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭukiṟār.
tiruñāṉacampantar tantaiyār peyar civapātavirutayar, tāyār peyar pakavatiyār eṉpatai uḷaṅkoṇṭa piṟkālattār evarō ippeyarkaḷaip puṉaintu kaṭṭi viṭṭaṉar eṉkiṟār.
māṇikkavācakariṉ piḷḷaip peyar iṉṉateṉṟu pulaṉākavillai eṉṉum ivar, tiruvātavūrar māṇikkavācakar eṉṉum peyarkaḷ iyaṟ peyarkaḷ alla eṉkiṟār. parañcōtiyār maṇivācakar kālampāṇṭiyaṉ arimarttaṉaṉ eṉṟu colliyatu cāṉṟu aṟṟatu appeyar vaṭamoḻip peyarātalāl aiyuṟaṟ pālatu eṉkiṟār.
iṟaivaṉ aruḷ peṟṟatu varaiyāṉa varalāṟukaḷai eṭutturaitta aḷavil aruḷ peṟṟa varaiyuḷḷa āyvu eṉa āykiṉṟār.
tirupperuntuṟaiyai aṭutta aḷavil, aṉpiṉmikku aṅkē vaikutal karutit tammoṭu vantāriṭam āvaṇit tiṅkaḷil parikaḷ aṭaiyum eṉṟu aracaṟku aṟivikkak kūṟiyatāl tirumpiṉar eṉa nampi tiruviḷaiyāṭal kūṟukiṟatu. tiruvātavūrar purāṇamō, maṇivācakar maṉamāṟṟam kaṇṭu uṭaṉvantār tāmē tirumpi vēntaṉiṭam uraittaṉar eṉkiṟatu.
uḷaviyal : ivviraṇṭaṉuḷ purāṇa uraiyē poruttamāṉatu eṉkiṟār aṭikaḷār. tirupperuntuṟaiyai aṇukiyavuṭaṉ tamakku nērnta uḷḷa urukkattaik kaṇṭu caṭutiyil tam parivāraṅkaḷaiyum pāṇṭiyaṉpāl tiruppi
viṭṭaṉar eṉṉum nampiyār kūṟṟu ārāyntu ceyyāk kuṟṟattai aṭikaḷpāl ēṟṟuvatāy muṭitalāṉum, etaṉaiyum tīratteḷintu ceyyum amaicciyaṟṟiṟattil talainiṉṟār aṭikaḷ eṉpatu irupurāṇaṅkaḷukkum uṭaṉpāṭākaliṉ, avaratu attaṉmaikku iḻukkākāmal avar tam āciriyaṉāl aṭimai koḷḷappaṭṭa piṉ tām mēṟkoṇṭu vanta viṉaiyai maṟantirukka apparivāraṅkaḷ tāmākavē avarai akaṉṟu pāṇṭiyaṉ pāṟ ceṉṟaṉa eṉṟu maṟṟat tiruvātavūrar purāṇaṅ kūṟutalāṉum eṉpatu. tam ceyalaṟṟuc civaṉ ceyalāy niṉṟu ulakiyal nikaḻccikaḷai maṟantiruppāraik kuṟṟaṅ kūṟuvār yāṇṭum ilar. pēy piṭiyuṇṭāraiyum veṟipiṭittāraiyum tam kaṭamaikaḷiṉ vaḻīyiṉār eṉak kuṟaikūṟutal evarkkum uṭaṉpāṭaṉṟu eṉṟu tīrat teḷivāy uṟutiyuraikkiṟār.
uḷaviyal, caṭṭattiṉmuṉ matippīṭu ceyyappaṭutal uṇmaiyai uḷaṅkoḷvār ivvāyvuraiyiṉ teḷivu kāṇpār.
parivāraṅkaḷ akaṉṟa piṉ peruntuṟaik kōyiluḷ maṇivācakar puka āṅkē aṭiyār puṭai cūḻa meyk kuravaṉaik kaṇṭār eṉkiṟatu nampi tiruviḷaiyāṭal tirup peruntuṟaiyil oru cōlaiyiṉ pāl aṟivu nūl ōtum olikēṭṭu ataṉai oṟṟarai ēviyuraittu avar vantu uraittaṉpiṉ kuravaṉaiyum avaṉaic cūḻnta aṭiyār kuḻāttaiyumkaṇṭār eṉkiṟatu vātavūrar purāṇam. ivkūṟṟilēyum nampitiruviḷaiyāṭal piḻaipaṭukiṟatu eṉkiṟār aṭikaḷār.
kuruntu : kōyil : tirupperuntuṟaiyil aṭikaḷ ceṉṟa kālattu āṇṭuc civapirāṉ tirukkōyil iruntatillai eṉpataṟku ataṉkaṇ iññāṉṟum civaliṅka vaṭivam illāmaiyum, āṇṭuc ceyyappaṭum nāḷ vaḻipāṭu māṇikkavācakar perumāṟkum avarai āṇṭaruḷiya āciriyaṉ vaittuc ceṉṟa tiruvaṭic cuvaṭṭiṟkumē āṟṟap paṭutalum tiruviḻāveṉṉum ciṟappu vaḻipāṭu māṇikka vācakap perumāṟkē ceyyappaṭutalum cāṉṟāmeṉka eṉkiṟār.
mēlum aṭikaḷ iṟaivaṉ āciriya vaṭiviṟṟōṉṟi aṭimai koṇṭaruḷiyamaiyaiyē colvatallāmal tirukkōyil uṇṭeṉak koṇṭu tiruppatikaṅkaḷ aruḷic ceyyāmaiyaiyum niṟaimalarkkuruntam mēviya cīr ātiyē eṉṟamaiyayum, aṭikaṭku aruṭpāṭu nikaḻnta piṉṉarē tirukkōyil amaikkappaṭṭatu eṉpataiyum kūṟukiṟār.
aṭikaṭku muṉṉum āṅkuttirukkōyil uṇṭu eṉṉiṉ, ataṉkaṇ innāḷvarai civaliṅkam illāmaiyum, aṭikaṭkumuṉ iruntatāyiṉ āṅkuc civaliṅkam iruntiruttal vēṇṭum eṉṟum muṉṉē iruntu piṉṉē illai eṉpatu poruntātu eṉṟum kūṟi, tiruvātavūrar purāṇavuraiyē uṇmai varalāṟām eṉa uṟuticeykiṉṟār.
civañāṉapōtam mutaliyaṉa : kuravaṉ kaiyil civañāṉa pōtam iruntatu eṉpatu kaṭṭic coṉṉatu eṉṟum, kuravaṉ paṉṉāḷ nilamicait taṅkiṉāṉ allaṉ ainteḻuntuṇmai uṇarttiya ñāṉṟē maṟaintaruḷiṉaṉ eṉṟum, aṭikaḷ aṉpiṉ vaṭivāy maṉantirintu niṉṟa nāḷil aracaṉ celvattait tiruppaṇikkuc celaviṭṭamai kuṟṟamākātu eṉṟum aṟappaṇikkut tāṉē aḷiyātu pōrp pakaikkuc celaviṭa irunta paṇattait tiruppaṇikkuc celaviṭa ēviyatu iṟaivarkkum iḻukkākātu eṉṟum, appāṇṭiya maṉṉaṉ iṟaimaiyiṟkaṉinta varakuṇaṉ allaṉ eṉṟum aṭikaḷ tiruttoṇṭil avartam maṉaiviyārum, arumai makaḷārum oṉṟi niṉṟaṉar eṉṟum, tiruvempāvai annāḷil avarkaḷ poruṭṭākat tirupperuntuṟaiyilē aruḷic ceyyappaṭṭatu eṉṟum, naripariyākkiyamai aṭikaṭkē aṉṟippiṟarkkaṉṟu eṉṟum, aṭikaḷaic ciṟaippaṭutti varuttiyatu tiruvātavūrilēyē eṉṟum, aṭikaḷai varuttuṅkāl kuyiṟpattuppāṭappaṭṭatu aṉṟu eṉṟum, parimēl vanta pākaṉaik kaṇṭu kātal koṇṭār uraiyāka aṉṉaippattu pāṭappaṭṭatu aṉṟu eṉṟum, pākaṟkup pāṇṭiyaṉ nalkiya tukilaic ceṇṭukōliṉ vāṅkiṉāṉ eṉpatē cari eṉṟum kutiraip pākaṉ maṉṉaṉiṭam viṭaipeṟṟuc cellum pōtu pāṭappaṭṭataṉṟu piṭitta pattu. itu tam illam ceṉṟu pāṭiyatu eṉṟum, iṟaiyaruḷāl vaiyaiyil veḷḷam vantatu eṉak koḷḷāmal, aṟivillā maḻaiyāl veḷḷam aṭikaṭku iraṅki vantatu ākātu eṉṟum, oru kūṭai maṇṇāl pēruṭaippai aṭaittu maṟaintu iṟaivaṉaip pirinta tuyarāl cettilāp pattuppōlum cila patikaṅkaḷai aṭikaḷ pāṭiṉār eṉṟum, tirumutukuṉṟam; tiruveṇṇey nallūr eṉṉum tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu aṭikaḷ vaḻipaṭṭa cāṉṟu iṉṟu eṉṟum, ovvoru tirukkōyilil ovvoru kāl oṉṟum cilavum palavumāy aṭikaḷāṟ pāṭappaṭṭa pāṭṭukaḷē piṉṉuḷḷōrāl tamakkut tōṉṟiyavāṟu tokuttum vakuttum vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai yellām nuṇṇiya ārāycciyuṭaiyārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku oru ciṟitum viḷaṅkā eṉṟum kūṟukiṟār.
meypporuḷ : puttaroṭu coṟpōr toṭaṅkutal putta camayak kōṭpāṭukaḷai maṟuttal, caivacamayak kōṭpāṭukaḷai viḷakkal, camayak koḷkaikaḷ ārāycci, nālvarē nallāciriyarkaḷ, poruntāk koḷkaikaḷ, pautta kuruvukku viḷakkik kāṭṭiya uṇmaikaḷ ākiyavai muṟṟilum meypporuḷ āyvēyām. ivvirivuppakutikaḷ, aṭikaḷē tiruvācakattiṉ akac cāṉṟu koṇṭu eḻutiya tākum. itaṉai tiruvātavūrar purāṇattiṟkāṭṭappaṭāta itaṉai yāmē kūrttaṟinteḻuti, aṅṅaṉam eḻutiya caiva camayak kōṭpāṭukaḷ muṟṟum māṇikkavācakap perumāṉ taḻīiyiṉavē yām eṉpataṟkuc cāṉṟāka avar aruḷic ceyta tiruvācakam, tirucciṟṟampalakkōvaiyār eṉṉum iru nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷum uṭaṉukkuṭaṉ eṭuttuk
kāṭṭalāṉēm eṉkiṟār.
164 pakkaṅkaḷil māṇikkavācakar varalāṟum ārāyvum nikaḻntatākavum, atu toṭṭu 942 pakkamvarai kāla āyvuc ceytiyē virikiṉṟatām,
kāla āyvu : vācakaṉ eṉṉum colaṭikaḷaiyē uṇarttutal, nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻvēntar peyar kalveṭṭil kāṇappeṟāmai, tirumukappācuram kallāṭattiṟ kāṇappaṭutal, civaṉaṭiyār palar tiruttoṇṭat tokaiyiṟ kūṟappaṭāmai, tiruvācakam kallāṭam putta camaṇa kālaṅkaḷil tōṉṟiṉamai, tirukkōvaiyāriṉ ceyyuṭ poruḷ paḻantamiḻnūlkaḷōṭu ottal, vaṭanāṭṭil kalveṭṭukaḷ uṇṭāṉamaikku ētu, kaṭaiccaṅkam illaiyāyp pōṉa kālam, tirupperuntuṟai miḻalaik kūṟṟattuḷḷamai, pauttamatam tamiḻnāṭṭil talaiyeṭuttatum oṭuṅkiyatum, vīṭupēṟṟiṉ kaṇṇum uyirkaḷ uḷavātal, camaṇarkaḷ tamiḻ ākamaṅkaḷai aḻittamai, kaṭṭippāṭum cūtāṭṭappāṭṭum irukku vētattil kāṇappaṭal, mantiram eṉṉum col tūya tamiḻc collātal, māṇikkavācakarum nammāḻvārum, caivacamayac cāṉṟōr poykaiyāḻvār karuttorumai, nācciyār periyāḻvār mutaliyavarkaḷaip paṟṟiya ārāycci, tirumaṅkaiyāḻvār kālam, paḻaiya vaṭanūlkaḷil civa perumāṉ muḻumutaṉmai, paṉṉīrāḻvār kaḷiṉ kālavaraiyaṟai, māṇikkavācakar kuṟitta kaṭaiccaṅka kālam, muccaṅka varalāṟum tolkāppiya kālamum, tolkāppiya kālat toṭarcci, iṟaiyaṉārakap poruḷurai yārāyccit toṭarpu, kaṭaiccaṅka kālat toṭarcci, tiruttoṇṭat tokaiyum tiruvātavūraṭikaḷum, appar campantar irunta kāla ārāycci, māṇikkavācakarkālat tiṭṭa muṭivu eṉa 28 pakuppukaḷil māṇikkavācakar kālattai ārāyntu muṭivu ceykiṟār.
appar tēvārac cāṉṟu : tēvāra mūvarkku māṇikka vācakar muṉṉavar eṉpataṉai uṟutippaṭuttutaṟku valuvāṉa cāṉṟukaḷāka apparaṭikaḷ tēvārat toṭarkaḷaik kāṭṭukiṉṟār avai :
apparaṭikaḷ nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉṟatu māṇikkavācakar poruṭṭē nikaḻnta tiruviḷaiyāṭṭē eṉpatu oṉṟu.
maṇiyār vaikait tirukkōṭṭiṉ niṉṟatōr tiṟamum tōṉṟum eṉṟu avar kūṟiyatu māṇikkavācakar poruṭṭāka iṟaivaṉ maṇcumanta tiṟam uraippatē eṉpatu maṟṟoṉṟu.
kuṭamuḻa nantīcaṉai vācakaṉāk koṇṭāy eṉṟu avar kūṟiyatu aṭikaḷ peyarākiya vācakaṉ eṉpatē eṉpatu iṉṉoṉṟu.
niṟaivuk kuṟippākap pērūr piramapuram pērāvūrum peruntuṟai kāmpilipiṭavūr pēṇum eṉa avar pāṭuvatil uḷḷa peruntuṟai eṉpatu māṇikkavācakarkkuk kuravaṉāka iṟaivaṉ aruḷ ceyta talamē eṉpatu piṟitoṉṟu.
ivaṟṟāl apparaṭikaḷiṉ kālattiṟku muṉṉavar māṇikkavācakar eṉpatai uṟutippaṭuttukiṉṟār.
caṅka kālattai aṭuttē iruntār eṉpatai maṟukkiṟār. aṭikaḷār pāṭiya viruttappā eṉṉum pāviṉam caṅka kālattai aṭuttē irunta tillai eṉṟu maṟukkiṟār. iṉi apparaṭikaḷiṉ kālattai oṭṭiya aintām nūṟṟāṇṭākavō āṟām nūṟṟāṇṭākavō iruttal ākātu eṉṟum maṟukkiṟār. aṭikaḷiṉ pāṭalkaḷil viruttappā aritāka vaḻaṅkappaṭutalum, kalittuḷḷalum akavalum palkivaralum apparaṭikaḷ kālattai oṭṭiyiruntamaikkup poruntuva
tākātu eṉkiṟār.
palvēṟu vakaiyālum uṇmaic cāṉṟukaḷ eṉṉum maṇikkaṟkaḷ koṇṭu aṭippaṭai kōli, avaṟṟiṉmēl eḻumpiya māṇikkavācakar kālameṉṉum viḻumiya meymmaṇikkōyil ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti mutaṟṟikaḻntu, caiva meyc camayat teyvamum centamiḻt teyvat taṉimakaḷum oruṅkukūṭi meyyaṟivuc ceṅkōl oḷiyaracu naṭattum māp peru nilaiyamāy nilaipēṟuṟṟu nilavumām eṉka
māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉṉum ic centamiḻt taṉippēr ārāycci nūl, toṇṭai nāṭṭup pallavapurattut tamatu potu nilaik kaḻakat tiru māḷikaiyil nākaikiḻār maṟaimalaiyaṭikaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu. ōm civam ... eṉa nūlai niṟaivu ceykiṟār.
āyvu virivu : ittuṇai virivākak kāla āyvu ceyvatu aṭikaḷār aṭittaḷattil iruntatu illai eṉpatu mutaṟkaṇ avar kaṭṭuraiyaḷavāka eḻutiyamai koṇṭu aṟiyalām. ataṉ maṟuppē, ataṉaic caṟṟē virikkattūṇṭi oru kaṭṭurai mēlum eḻutac ceytatu, aṭikaḷār koṇṭa mēṟkōḷkaḷ cāṉṟukaḷ ākiyavaṟṟaic cuṭṭiyē virivāṉa maṟuppākat tamiḻ ārāycci nūlārum (Tamil studies) tamiḻ varalāṟuṭaiyārum eḻutiyamaiyum, piṟarpiṟar āyvu maṟuppukaḷum, tūṇṭutalākavē ippērāyvai aṭikaḷār mēṟkoṇṭār eṉpatu āṅkāṅku varum maṟuppuraikaḷāl teḷivākap pulappaṭukiṉṟatu. avarkaḷai etirppakkattavar eṉṟē palkāl kuṟippiṭutal, tamakkuḷḷāka ūṉṟiyirunta uṇmaiyai uṟutippaṭuttik kāṭṭutaṟ kuṟippai veḷippaṭak kāṭṭum. aṉṟiyum tamiḻ varalāṟuṭaiyārē aṭikaḷār karuttai muḻuvatāka maṟuttu eḻutiṉār eṉpatum, ataṟkuttakka virivāṉa maṟuppāka ik kāla ārāycciyaic ceytatuṭaṉ palvēṟu ilakkiyak kāla ārāycciyum itaṉ kaṇṇē ceytār eṉpatum eṅkeṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
āyvu nuṇukkam : ipperiya āyviṉ iṭaiyē paṟpala nuṇṇiya āyvukkaruttukaiḷa aṭikaḷār veḷiyiṭu kiṉṟār. avaṟṟai muḻumaiyākat tiraṭṭal palatuṟaip payaṉ viḷaivāka amaiyum. ivaṇ oru ciṟupakuti ivvāyvukkut takak kuṟippōm.
purāṇaṅkaḷ eḻutiṉōr mikunta ārāycciyuṭaiyār allarmuṉṉuḷḷa oru purāṇam oṉṟaic coṉṉāl piṉvaruvōr ataṉai ārāyntu pārāmal ataṉai aṅṅaṉē kūṟiviṭuvar. muṉṉāciriyar moḻikaṭku ēṟpavē piṉvanta purāṇakārar kūṟṟukaṭku uraiceyya vēṇṭum eṉṟu ōrāyvu muṟaiyait teḷivikkiṟār (167-8)
pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa uraiyāciriyariṉ uraimuṟaiyai ārāyntu pārkkuṅkāl caṅkat tamiḻ ilakkiyaṅkaṭkup piṟpaṭṭa kālatteḻunta nūlkaḷil iruntu mēṟkōḷkāṭṭutal avarkaḷ karuttaṉṟu eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum eṉṟōr uraimarapai varaikiṉṟār (179)
ākupeyaruḷ aṇukkap poruḷ ākupeyar, akal poruḷ ākupeyar eṉṉum iraṇṭaṉai tāram eṉṉum collāyviṭaiyē cuṭṭukiṟār aṭikaḷār.
oru ciṉaip poruḷiṉ peyar ataṉ mutalukkāki varutalum oru niṟattiṉ peyar antiṟattiṉaiyuṭaiya poruṭku āki varutalum aṇukkap poruḷuṭaiya ākupeyarām eṉṉai? ciṉaiyum ataṉ mutalum, paṇpum paṇpiyum oṉṟaiviṭṭu oṉṟu piriyāta taṟkiḻamaip poruḷkaḷāy iruttaliṉ. marukkoḻuntu eṉṉum ōr uṟuppiṉ peyar ataṉaiyuṭaiya nīlappūvukkum peyarāki varum.
iṉik kaṅkaiyiṉkaṇ vēṭaccēri, kaṭṭil kūppiṭṭatu eṉṟāṟ pōlvaṉavaṟṟuṭ kaṅkai eṉpatu kaṅkaik karaiyiṉaiyum, kaṭṭil eṉpatu kaṭṭiluḷḷāraiyum uṇarttutaṟkaṇ iyaṟpeyarp poruṭkum ākupeyarp poruṭkum attuṇai nerukka miṉmaiyiṉ avai akaṉṟa poruṭkaṇ vanta ākupeyarāyiṉa eṉa ariya ilakkaṇa āyvu ceykiṉṟār.
icaiyiṉ ilakkaṇaṅkaḷellām tamiḻ nūlkaḷilirun
teṭuttē vaṭamoḻikkaṇ eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu vaṭamoḻik kaṇ mutaṉmutal iyaṟṟappaṭṭa icaiyilakkaṇa nūlkaḷ kūṟutalai eṭuttukkāṭṭi viḷakkukiṉṟār (191)
tamiḻil itu kāṟum akarāti eḻutiṉōr moḻinūl varalāṟṟu nūl eṉṉum ivaṟṟiṉ uṇarvu vāykkap peṟātavar ākaiyāl, ipporuḷil iccol tamiḻ, maṟṟu ipporuḷil iḵtu āriyam, iccol iṉṉa kālattu ipporuḷil vaḻaṅkiṟṟu eṉṟellām avvac coṟ poruṇmai ārāyntu kāṭṭum aṟivāṟṟaluṭaiya rallar; maṟṟut tamiḻiṉum āriyattiṉum tām kaṇṭa kaṇṭa poruḷ kaḷaiyellām tām kuṟitta coṟkaḷukkuk kūṟi ēṭṭai nirappi viṭum nīrar eṉa akarātit tuṟaiyil mēṟkoḷḷa vēṇṭiya paṇittiṟaṉaic cuṭṭukiṟār. (193 - 194)
pāṇapattirar eṉpārait tirunīlakaṇṭa yāḻp
pāṇarākap pāṇar eṉṉum peyar koṇṭu mayaṅkiyamai pōlavē, cēraṉ eṉṉum kuṟippuk koṇṭu paripurak kampalai yiru ceviyuṇṇum kuṭakkōc cēraṉaittampirāṉ tōḻarāṉa cēramāṉ perumāṇmēl ēṟṟip periya purāṇam uraittamaiyum (188).
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarkku iṟaivaṉ poṟpalakai iṭuvittatākak kūṟum periya purāṇac ceyyuṭkaḷ iraṇṭum, pāṇa pattirarkku iṟaivaṉ poṟpalakai iṭṭāṟpōṟ ṟirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarkkumiṭṭāṉ eṉak kūṟaviḻainta evarālō māṟṟic cērttu viṭappaṭṭaṉavā mallatu, ārāycciyil valla aruḷāḷarāṉa āciriyar cēkkiḻārāṟ ceyyappaṭṭaṉa alla eṉpataiyum kuṟippiṭṭut tam āḻnta āyvaip pulappaṭuttukiṟār. (200)
tamiḻc col viḻukkāṭu
tamiḻca coṟkaḷiṉ viḻukkāṭu kāṭṭit tiruvācakattiṉ kālattai uṟutippaṭuttum aṭikaḷār ataṉai naṉku viḷakkukiṟār.
tiruvācakam muḻutum uḷḷa coṟkaḷai eṇṇip pārkka mutaṉmaiyāyuḷḷaṉa iraṇṭāyirattu eṇṇūṟṟup pattuc coṟkaḷēyām. ivaṟṟuḷ munnūṟṟu eḻupattu mūṉṟu vaṭa coṟkaḷ. ivaṟṟai vakuttup pārttāl, nūṟu coṟkaḷil toṇṇūṟṟiraṇṭu allatu mūṉṟu tamiḻc coṟkaḷum, maṟṟaiya eṭṭu allatu ēḻu vaṭacoṟkaḷumāy muṭikiṉṟaṉa. muṭiyavē tiruvācakattil nūṟṟukku ēḻu allatu eṭṭu viḻukkāṭu vaṭacoṟkaḷ vantu viravalāyiṉa eṉpatu pulappaṭum. tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṟ camayap poruḷ mika viravāmal perumpālum tamiḻ akapporuḷē viravi niṟṟalāl ataṉkaṇ nūṟṟukku 5 viḻukkāṭē vaṭa coṟkaḷ kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟum aṭikaḷār, āṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉ eḻunta nūlkaḷilvaṭacoṟkaḷ irupatu viḻukkāṭum, pattām nūṟṟāṇṭukkup piṉ innāḷ varai eḻunta nūlkaḷil nūṟṟukku muppatu, nāṟpatu, aimpatu, aṟupatu varaiyil vaṭacoṟkaḷum nilaipeṟṟu viṭṭaṉa eṉkiṟār.
paṇṭait tamiḻ vaḻakkuc ciṟitu ciṟitu vīḻntu, putiya kalavai vaḻakku mella mellat tōṉṟum oru kālattē tiruvācaka nūl iyaṟṟappaṭṭatāl naṉku viḷaṅkum eṉac colvaḻiyē niṟuvukiṉṟār. (215).
kālappakuppu : nila nūlār nilattiṉait turuvi ataṉ kīḻuḷḷa paṟpala paṭaikaḷaiyum, avvap paṭaikaḷiṟ putaintu kiṭakkum paṟpala poruḷkaḷaiyum ārāyntu pārttu, avvap paṭaikaḷ uṇṭāṉa kālattaiyum avaṟṟil ulaviya uyirkaḷ, avvuyirkaḷ vaḻaṅkiya paṇṭaṅkaḷ, appaṇṭaṅkaḷilirunta marañceṭi koṭikaḷ mutaliyavaṟṟaiyumellām vaḻuvāmal viḷakkik kāṭṭutalpōlat tamiḻ nūlārāycci ceyvōrum, taṉittamiḻ uṇṭāṉatu mutal itu varaiyiṟ pōnta kālattaiyum turuvip pārpparāyiṉ, atu pala paṭaikaḷāyp pirintirukkavum, appaṭaikaḷiṟ putaintu kiṭakkum tamiḻ nūlkaḷ avvak kālap paṭaiyiṉ iyalpaiyum, aññāṉṟu ulaviya makkaḷ iyalpaiyum teṟṟeṉak kāṭṭavum kāṇpārkaḷ eṉṟukūṟum aṭikaḷār. ematārāyccikku viḷaṅkiya aḷavu akkālattait taṉittamiḻk kālam, puttakālam, camaṇa kālam, caiva  vaiṇava kālam, pārppaṉak kālam, āṅkilak kālam eṉa āṟu kūṟāka vakukkiṉṟōm eṉkiṟār. (223)
pāratap pōr nikaḻnta pōtu uṭaṉirunta muṭinākarāyar
kālam toṭṭuk ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟa kālam - taṉittamiḻk kālam; ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu mutal nāṉkām nūṟṟāṇṭu kālam- putta kālam; ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal ēḻām nūṟṟāṇṭu varai - camaṇa kālam; ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu varai - caiva vaiṇava kālam; ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varai - pārppaṉak kālam; ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu mutal ituvarai ceṉṟa kālam āṅkilak kālam eṉap pakuttuk kāṭṭukiṟār (223)
tiruñāṉacampantar aruḷic ceyta tiruveḻu kūṟṟirukkai eṉṉum ōr akavalait tavira vēṟu akaval, veṇpā, kali, vañci eṉṉum tūya paḻantamiḻp pākkaḷ muṟṟum vīḻntu pōka avaṟṟiṉiṉṟu paiyap paiyat tōṉṟi vaḷarntu vanta putut tamiḻp pākkaḷē muṟṟum nilai peṟṟup peruki vaḻaṅkiṉamai aiyamiṉṟitteḷiyappaṭumeṉṟu kūṟit tiruvācakam ataṟku muṟpaṭṭatā talaiyāppiyalāl uṟutippaṭuttukiṟār. (232)
kalveṭṭu
iṟantupaṭṭa maṟavarkkut tavira aracarkaḷ tam perum pīṭum eḻutit tamakkum kalnāṭṭiṉareṉpatu paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil yām ārāynta pakutikaḷil yāṇṭum kaṇṭilēm eṉṟum nāḷum poḻutum piṟarālalaik kaḻivuṟṟa vaṭanāṭṭiṉ iyalkalveṭṭuttēvaiyai ākkiyataiyum, teṉṉāṭṭukkup piṟanāṭṭār alaikkaḻipputtamiḻ vēntar oṟṟumaiyum pērāṟṟalum koṇṭu vilakkap
paṭṭamaiyum avarpukaḻellām ilakkiyamākit tikaḻtalum teṉṉāṭṭil paḻaṅkālak kalveṭṭukaḷ illāmaikku ētuvāyiṟṟu eṉa virivāka viḷakkukiṟār  (238 - 42)
varakuṇaṉ :
periya aṉpiṉ varakuṇaṉ eṉpāṉ māṇikka vācakar kāla varakuṇaṉ allaṉ, avaṉ ivvarakuṇaṉpōl iṟaivaṉ pāl aṉpillātavaṉāvaṉ. iruvarum oruvarāmeṉak koḷḷal ākātu eṉpār (235)
kāla mayakkam :
nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉa etirkāla nikaḻcciyākak kūṟiyatai iṟanta kāla nikaḻcciyākak koṇṭu apparaṭikaḷukku muṟpaṭṭavar māṇikkavācakareṉpatai maṟuppārai, iṟanta kālattil nikaḻntatoṉṟaṉai etirkālattiṉ vaittu ōtutalum, etirkālattiṉ nikaḻaṟ pālatoṉṟaṉai iṟanta kālattiṉ vaittu ōtutalum paṇṭait tamiḻ vaḻakkiṉkaṇ uṇmai,
iṟappē etirvē āyiru kālamum
	ciṟappat tōṉṟum vaḻaṅku moḻik kiḷavi
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉārkūṟiyamaiyaiyum ataṉ uraikaḷaiyum piṟar cāṉṟukaḷaiyum kūṟi, akkūṟṟup periyatōr iḻukku eṉa maṟukkiṉṟār : (283)
camaṇar, paṟṟiya kuṟippu iṉmai :
māṇikka vācakar vākkil camaṇaraip paṟṟiyō, pallavaraip paṟṟiyō kuṟippu illāmaiavar ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavar eṉpatai nilaippaṭuttum eṉkiṟār (288- 9)
piḷḷaiyār
tirumantirattil 47 ceyyuṭkaḷ mūvāyirattiṉmēl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirumantira mutaṟ ceyyuḷ oṉṟavaṉ tāṉē eṉpatu eṉac cēkkiḻār uraittārākavum ataṟku muṉ pōṟṟicait tiṉṉuyir, eṉṉum ceyyuḷum, ataṟku muṉ aintu karattaṉai eṉṉum ceyyuḷum kāṇappaṭutal piṉṉavarāl cērkkappaṭṭavaiyām. māṇikkavācakar nūl kaḷilum caṅkat tamiḻ nūlkaḷilum piḷḷaiyāraip paṟṟiya kuṟippu eṭṭuṇaiyum illai. āṉāltēvārattil uḷḷatākalāṉ ikkuṟippu oṉṟumē ēṉai mūvarkkum māṇikkavācakarmuṉṉavar eṉpatai nāṭṭutaṟkup pōtiya cāṉṟām eṉkiṟār (352).
mantiram:
mantiram eṉpatu maṟaittuc collutal. maṟaimoḻi eṉpatum atu. ipporuḷil paḻaiya āriya nūlkaḷil vaḻaṅkutal yāṇṭum kaṇṭilēm. itu tamiḻ nūl vaḻakkē eṉpatu.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
	maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa
eṉat tolkāppiyam kūṟutalālpulappaṭum (385)
akattiyaraip paṟṟiya kataikaḷ ellām kaṭṭi vaitta poyk kataikaḷ. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ vanta nūlkaḷilumuraikaḷilumpurāṇaṅkaḷilum maṭṭumē ak kataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṟaiyaṉār akapporuḷ pāyirattil akattiyaraip paṟṟiyuḷḷa ceyti nakkīraṉār uraittataṉṟu. piṟkālattē cērkkappaṭṭatām. (390 - 1)
akattiyar :
paṉṉiru paṭalam akattiyar māṇavar paṉṉiruvar ceytatu eṉpatu kaṭṭuk kataiyē. ikkataiyai nampik kūṟiya puṟap poruḷ veṇpā mālaip pāyiravurai uṇmai yaṟṟatām (392)
ciṟṟakattiyam pērakattiyam eṉpavaṟṟiṉ pōlic cūttiraṅkaḷ piṉṉaiyōrāṟ kaṭṭappaṭṭu akattiyar peyar puṉaintu viṭappaṭṭaṉavātal tamiḻilakkaṇam vallār naṉkuṇarvar (394)
irāmāyaṇattiṉkaṭ collappaṭṭa kataiyai uṇmai yeṉṟu nampat talaippaṭṭamaiyāl vanta kuḻaṟu paṭaikaṭku ōr aḷavē illai (396)
tiruvātavūraṭikaḷālum tirumūlarālum collappaṭṭa tamiḻ ākamaṅkaḷē, piṉṉavarkaḷāl kāmikam kāraṇam eṉa moḻi peyarkppaṭṭuḷḷaṉa (406-7) avai taccuk kalai paṟṟiya paḻantamiḻ nūlkaḷē (408)
cāṉṟuvakai :
cāṉṟukaḷ akaccāṉṟum puṟaccāṉṟum eṉa irupālaṉavām. avaṟṟuṭ puṟaccāṉṟu eṉpaṉa paṟṟum pakaimaiyum illā naṭunilaiyāḷar kūṟum meyyuraikaḷ. akaccāṉṟu eṉpaṉa ōr āciriyaṉ tāṉ iyaṟṟiya nūlkaḷil taṉ kuṟippiṉṟiyē taṉ varalāṟṟiṉaiyum taṉ iyaṟkai yiṉaiyum kūṟivaippa, avaitām aṟivuṭai yōrāl ārāynteṭukkappaṭṭu avvāciriyaṉ varalāṟum taṉmaiyum tuṇitaṟkuc cāṉṟāy niṟpaṉa. iv vakaiyil nammāḻvār piṟanta poḻutē pāluṇṇātu tavattil iruntu ōtātuṇarntamaikkuk kuṟippu iruvakaic cāṉṟukaḷilum illai. tiruñāṉacampantar pāluṇṭu pāṭiṉār eṉṟāl, nammāḻvār pāluṇṇātu pāṭiṉāreṉpatu kaḻiperu mēṉmaiyāmeṉak katai kaṭṭiya pulavar niṉaittār pōlum (410 - 2)
paḻantamiḻ nūṟporuḷum collum nammāḻvār pāṭalkaḷil kāṇak kiṭattalālavar ōti uṇarntatum, ñāṉacampantar pāṭalkaḷil avvāṟu kāṇak kiṭavāmaiyāl avar ōtātuṇarntavar eṉpatum pulappaṭum, (4-20)
irāvaṇaṉukkup pattut talaikaḷum irupatu tōḷ
kaḷum iruntaṉa eṉpatu paḻaiya irāmāyaṇap pakutikaḷil peṟappaṭavillai. kapilaratu kuṟiñcik kalippāṭṭil tavira eṅkum avaṉ pattut talaiyuṭaiyavaṉāy iruntāṉ eṉpatu collappaṭavillai, (472)
mutalāḻvār mūvarum ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikku muṉṉum, eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvukkup piṉṉum iruntilar eṉpatē muṭinta poruḷām. (499)
cuntarar vayatu :
cuntarar iraṇṭām nantivarmaṉ iṟutik kālam mutalavaṉ maintaṉ tantivarmaṉ kālattiṉ muṟpakuti varai iruntār. ivar kālam ki.pi. 760 mutal 810 varaiyām. tiru muṟaikaṇṭa purāṇam 38000 patikam aruḷiyatākak kuṟittalāṉum, ivaṟṟait tirukkōyilkaḷ tōṟum ceṉṟu aruḷic ceytaṟku muppattaintu āṇṭukaḷāyiṉum vēṇṭum ātalālum, iṟaiyaruḷāl 16 ām āṇṭu mutal pāṭat toṭaṅkiyiruntālum 50 āṇṭukaḷ uyir vāḻntavar ātal vēṇṭum. ivar 18 āṇṭu maṭṭumē vāḻntār eṉṉum oru viṭutip pāṭṭiṉ kūṟṟup poyk kūṟṟām (510-2) eṉṟu iṉṉavāṟu, palvēṟu āyvukaḷai nikaḻttukiṟār.
āyvu virivu :
paḻaiya vaṭa nūlkaḷil civaperumāṉiṉ muḻumutaṉmai kūṟappaṭṭataiyum, paṉṉīrāḻvārkaḷiṉ kāla varaiyaṟaiyaiyum, māṇikkavācakar kuṟitta kaṭaiccaṅka kālattaiyum, muccaṅka varalāṟu, tolkāppiyar kālam eṉpavaṟṟaiyum tiruttoṇṭat tokai, appar campantar irunta kālam eṉpavaṟṟaiyum virivāka ārāyntu māṇikkavācakar kālattiṭṭa muṭipu ceykiṉṟār.
kaṭaiccaṅka kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil muṭintatu. ataṉaiyē uyarmatiṟkūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻiṉ tuṟai eṉṟu māṇikkavācakar tirucciṟṟampalak kōvai (20) yil pāṭiṉār. avar pāṭiya caṅkam piṉṉar eḻunta camaṇa caṅkam aṉṟu (597)
tolkāppiyar kuṟikkum koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉpaṉa katirum tīyum tiṅkaḷumē yām (656) paṇṭait tamiḻar ivaṟṟai vaṇaṅkutaṟ kuṟiyāka ammūṉṟiṉ vaṭivu pōṉṟa kuṇṭaṅkaḷ veṭṭuvittu vēḷvi vēṭṭaṉar. (663)
innāḷait tamiḻar āṅkilar vaḻippaṭṭamai pōlavē, annāḷait tamiḻaruḷ palar āriyar vaḻippaṭṭu avar oḻukalāṟukaḷaik koṇṭa tamiḻ vaḻakkukku muḻu māṟāy niṉṟaṉar. (694)
nūlē karakam eṉṉum nūṟpāvil kuṟikkappaṭṭa nūl, kalai nūlē aṉṟip pūṇūl aṉṟu (707)
uyirkaḷai iṭa vakaiyāl (vaḷi, tī, nīr, maṇ) nālvakaip paṭa vakuttuk kāṭṭutalēyaṉṟi, aṟivu vakaiyāl āṟākap pakuttuk kāṭṭutal camaṇar karuttātal kaṇṭilam (718) vicumpu oṉṟu uḷḷamai āṅkuk kuṟikkap paṭavillai. (720)
putta camaṇa āciriyarkaḷ tām iyaṟṟum nūlkaḷiṉ mukappil puttaṉaiyum arukaṉaiyum vaṇaṅkātirār. tolkāppiyattil avvāṟu vaṇakkam illāmaiyoṭu avaṟṟaip paṟṟiya oru ciṟu kuṟipputtāṉum kāṇappaṭavillai (722)
iṟṟaikku iraṇṭāyirattu irunūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paripāṭalil kāṇappaṭum cakaṭam, caṭai, caṇpakam, camam, camaḻppu, camaippiṉ eṉac cakara mutaṟṟamiḻ moḻi kaḷaiyum, ñamaṉ eṉṉum ñakara mutaṟṟamiḻ moḻiyiṉaiyum, tamiḻil vārā eṉṟa tolkāppiyar ki.mu. muppatām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavar āvar (724)
cilappatikāra maṇimēkalaip peruntamiḻp pāṭṭuṭaic ceyyuṭkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālattai vakuttaṟkum kaṭaicṅka kālattai vakuttaṟkum nuṟuṅkāvairavāḷ pōl niṉṟu utavuvatu ilaṅkai maṉṉaṉ mutaṟkayavākuviṉ kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉpatām (802)
tirumuṟai kaṇṭapurāṇam nuṇṇiya uṇmaiyā rāycciyil talai niṉṟavarum caivacittānta āciriyaril nālām eṇṇumuṟaikkaṇ niṉṟavarumāṉa umāpati civāciriyar ceytatu ākātu. avar peyar tāṅkiya vēṟevarō oruvar ceytatākal vēṇṭum (818)
vīracaivam :
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟil vaṭuka nāṭṭil iruntu tamiḻ nāṭṭiṟ kuṭipukuntu vaikiya vīra caiva marapiṉar palaruḷ pāṇṭiya nāṭṭil vaikiya oru teyvap pārppaṉak kuṭiyiliruntu māṇikkavācakar tōṉṟiṉamaiyāl pōlum avarai vīra caivac cāṉṟōr mutalācirayarāyk koṇṭu vaḻipāṭu ceytu varuvārāyiṉar. ataṉāl caivacamaya kuravar varicaiyil vaittuk koṇṭāṭiṟṟilar. itaṉālētāṉ cuntaramūrtti nāyaṉārum avaratu tiruppeyarai viḷaṅkak kūṟātu poyyaṭimai illāta pulavar eṉac ciṟitu maṟaittuk kuṟippāl kūṟiṉār. vīra caivamum caivarum oru camayamē eṉa uṇmai kaṇṭu uṟavu kalantapiṉ māṇikkavācakaraiyum nālām caiva camayāciriyarāka oruppaṭṭuk koḷḷum perumpēṟu peṟalāyiṉar (821-22) tiruviṭai marutūr mummaṇik kōvaiyilē tāṉ mutaṉmutalil māṇikkavācakap perumāṉ ēṉai mūvarōṭu cērttu nālāmavarākac collappaṭṭiruk kiṉṟār.
vittakap pāṭal muttiṟat taṭiyarum
	tiruntiya aṉpiṟ peruntuṟaip piḷḷaiyum
eṉṟu paṭṭiṉattār kūṟuvatāl avar kālattiṟku muṉ, mutal mūvarumē caiva camaya āciriyarāyk koḷḷappaṭṭaṉar eṉpatum, avaratu kālattilētāṉ māṇikkavācakar nālāma varāka vaikkappaṭṭār eṉpatum viḷaṅkum, (823-4)
āriya nūl vaippu muṟai vētam, upaniṭatam, ākamam eṉa niṉṟāṟ pōlavē tēvārat tiruppatikaṅkaḷ tamiḻ vētaṅ kaḷākavum, tiruvācakantirukkōvaiyār eṉpaṉa tamiḻ upaniṭataṅkaḷākavum, tirumantiram tamiḻ ākamamākavum oṉṟaṟ kuppiṉ oṉṟāka vaittu muṟaippaṭuttappaṭṭu niṟkalāyiṉa (860). avar vaṭa nāṭṭiṉkaṇ iruntu vanta marapiṉar eṉpatu makēntiram eṉpataip payila vaḻaṅka lālum cila collāṭci kaḷālum viḷaṅkum (861-862)
avar vīra caivarāyc civaliṅka aruṭkuṟiyait tam tirumēṉiyil aṇintiruntār eṉpatu entaiyē īcā uṭal iṭaṅ koṇṭāy eṉ meyn nāṭoṟum piriyā viṉaik kēṭā eṉa viḷaṅkak kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum (865)
kaṭal akaṟci
māṇikkavācakar kālattē tillainakariṉ arukē kaṭal niṉṟatu eṉpatūum tiruñāṉa campantar kālattē akkaṭal annakarai viṭṭu orukal vaḻi eṭṭip piṉṉiṭa akkaṭal nīroṭu toṭarpuṭaiya orukaḻi maṭṭumē. annakariṉ pāṅkar niṉṟa teṉpatūum, iññāṉṟu akkaṭal tillaiyai viṭṭu ēḻu kal vilakip pōyviṭṭataik kaṇakkuc ceyyac ciṟitēṟak kuṟaiya 225 āṇṭukaḷāvatu ceṉṟatākal vēṇṭum, (874)
moḻi, moḻiporuḷ :
camayāciriyar mūvarkkum tirumūlarkkum māṇikkavācakar piṉṉavar eṉiṉ avartam coṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷ yāppu ākiyavaṟṟai eṭuttāṇṭu iruttal vēṇṭum. avvāṟu iṉṟi māṇikkavācakar kaiyāṇṭa coṟkaḷ coṟ ṟoṭarkaḷ yāppu ākiyavaṟṟai avarkaḷ koṇṭuḷḷa cāṉṟukaḷ mikap palavām (875- 887)
kōyil aṭiyār :
civapirāṉ tirukkōyilkaḷ paṇṭai nāḷil ettuṇai iruntaṉa, piṉṟai nāḷil ettuṇai iruntaṉa eṉa ārāyntu pārkkum mukattāṉum ēṉai mūvarkkum māṇikkavācakar muṉṉavar eṉpatu viḷaṅkum, (883)
māṇikka vācakarāṟ kuṟippiṭappaṭṭa toṇṭarkaḷ ettuṇai pēr appar campantarāl kuṟippiṭappaṭṭa toṇṭarkaḷ ettuṇaipēr eṉa ārāyu mukattāṉum avarkku māṇikkavācakar muṉṉavar eṉpatu pulappaṭum (892) eṉap paṉṉeṟi āyvukaḷālum māṇikkavācakar kālam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉpatai uṟutip paṭuttukiṟār.
ōrāyvu (kuṟippākak kāla āyvu) evvāṟu ceyyappaṭa vēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaiyaik kāṇa virumpuvārkku ilakkaṇa neṟimuṟai nūlākat tikaḻvatu aṭikaḷār aruḷiya māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉṉum nūl eṉṟamaital cālum.

8. aṭikaḷāriṉ aṟiviyal ārāyccit tiṟaṉ
makkaḷ nūṟṟāṇṭu uyir vāḻkkai
aṭikaḷār iyaṟṟiya tolaivil uṇartal, maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai, makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai mutaliyaṉa avartam aṟiviyal ārāyccit tiṟattiṉ cāṉṟukaḷāka viḷaṅkuvaṉa. ivaṟṟuḷ makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai eṉpatoṉṟai nām ārāyvukku eṭuttuk koṇṭālum virivu mikkatēyām. ātalāl ataṉaiyum curuṅkiya aḷavāl āyntu aṭikaḷār ārāyccit tiṟattai aṟivōm.
makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai eṉpatu iraṇṭu pākaṅkaḷāyt tamiḻ āṅkila muṉṉuraikaḷuṭaṉ 658 pakka aḷavil amaintuḷḷatu. cila nūlkaḷaik koṇṭa perunūl atu eṉpatai atil varum 13ām iyalāṉa uṇavu, 14, 15 ām iyalkaḷāṉa poruntāvuṇavu eṉpavaṟṟaik koṇṭu poruntum uṇavum poruntā uṇavum eṉṉum peyarāl kiḷai nūl oṉṟu kiḷaittamaiyāl aṟiyalām.
neṭiya āyvu
makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai aṭikaḷāriṉ ñāṉacākaram eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṉ aintām patumattu mutal itaḻil veḷivarat toṭaṅkiyatu. nīṇṭa vāḻkkai eṉpatē mutal iyal. nūṟpeyarō makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻtal eppaṭi? eṉap peyariya innūl eṉa mutaṟ patippiṉ mukavurai kūṟuvatāl veḷippaṭum.
itaḻilveḷippaṭṭum taṭaippaṭṭum 24 āṇṭu
kaḷukkup piṉṉarē muṭivu peṟṟatu. ikkālamellām itu paṟṟiya tamiḻ āṅkila vaṭamoḻi nūlkaḷaip payiṉṟum, ac ceytikaḷait tammiṭattuc ceyaṟpaṭuttip pārttum, avaṟṟuḷ evai mikac ciṟantavaiyāyc, celavillaṉavāy eḷitiṟ ceytu payaṉtarat takkaṉavāy teḷiyap paṭṭaṉavō avaṟṟaiyē innūlil varaintār.
irakka nūl
ittakaiyatoru payaṉ ciṟanta urainūl tamiḻ moḻikkaṇ illāp peruṅkuṟaiyāl, āṇ peṇ pālāriṟ perumpakutiyiṉar tamatu vāḻkkaiyil piḻaimika oḻukip palvakai nōykaḷālum poruṭ celavālum vaṟumaiyālum piṭiyuṇṭu. tām āṇṭu mutirā muṉṉarē iṟantoḻivatallāmalum tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum, avarkkup piṟakkum piḷḷaikaḷum ellām aṅṅaṉamē peruntuṉpaṅkaḷukku vaḻivaḻi āḷāki maṭintu pōkavum ceytu viṭukiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷiṉ tuṉpam mikunta ikkuṟuvāḻkkaiyaik kaṇṭu ematuḷḷattil uṇṭāṉa irakkamē innūliyaṟṟa veḷiyiṭumāṟu emmait tūṇṭa lāyiṟṟu eṉat tamakku nēriṭṭa nūliyaṟṟal tūṇṭalai varaintuḷār aṭikaḷ.
eḻutiya muṟai :
innūlai eḻutiyuḷḷa muṟai paṟṟiyum viḷakkukiṟār :
makkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟiya innūlil, entap pakutiyaiyum maṟaitteḻututal ākāmaiyālum, aṉṟi, aṅṅaṉam maṟaitteḻutiṉāl iṉṟiyamaiyātu terintu oḻuka vēṇṭiya muṟaikaḷ viṭappaṭṭu, ataṉāl āṇ peṇ pālārai iḵtu aṟiyāmaiyiṉiṉṟu eṭukkamāṭṭātāyp payaṉiṉṟik kaḻiyu mātalālum āṇ peṇ cērkkai, makkaṭpēṟu, karuvilakku mutalāṉa pakutikaḷiṟ colla vēṇṭuvaṉavellām oru ciṟitum maṟaiyāmal ciṟappākavē varaintirukkiṉṟēm eṉkiṟār.
mutaṟpākattil nīṇṭa vāḻkkai, uyirkkāṟṟu, mūccup paḻakkam, neruppu, oḷi, niṟam, nīr, nīrnilaikaḷ, kuṭinīr, kuḷinīr, nilam, uḻavu, uṇavu, poruntā uṇavukaḷ, avaṟṟiṉ toṭarcci, uṟakkam eṉṉum 16 iyalkaḷum.
iraṇṭām pākattil āṇpeṇ cērkkai, iṉpamum karuvum, makkaṭ pēṟu, tāyiṉ maṉanilaiyum karuviṉ amaippum, makappēṟum maka vaḷarppum, karuvilakku, nōy illā nīṇṭa vāḻkkai, maṉanilaiyum nīṇṭa vāḻkkaiyum eṉṉum 8 iyalkaḷum uḷḷaṉa.
āyvu muṟai :
innūṟporuḷai ārāynta muṟaiyaip paṟṟiyum aṭikaḷār viḷakkukiṟār. itil collappaṭṭa poruḷ kaḷaiyum muṟaikaḷaiyum paṟṟi yām ōyātu ārāynta paṭiyākavē iruntēm. nōy varā vakaikaḷaiyum vanta nōy nīkku muṟaikaḷaiyum paṟṟit tamiḻ āṅkila vaṭamoḻikaḷiṟ cāṉṟōr eḻutiya uyarnta nūlkaḷ palavaṟṟai yām payiṉṟaṟinta aḷavilnillātu, avai tammaiyellām emmiṭattē ceytu pārttum emmaic cārntāriṭattē ceytu pārttum avaṟṟuḷ evai mikac ciṟantaṉavāyc celavallaṉavāy eḷitiṟ ceytu payaṉ peṟat takkaṉa vāyt teḷiyappaṭṭaṉavō avaikaḷai innūliṉkaṇ varaintiruk kiṉṟēm eṉpatu atu (mukavurai - 10)
vāḻkkaiyiṉ maṟaiporuḷ nuṭpaṅkaḷ muṟṟum, nōy nīkkum iyaṟkai muṟaikaḷ muṟṟum naṉkeṭuttu viḷakkum innūl āṇ peṇ pālār iru tiṟattiṉarkkum peritum payaṉpaṭṭu avai nīṭiṉitu vāḻvikkumeṉṉum nampikkai mikutiyum uṭaiyēm eṉṟu innūṟ payaṉaik karutukiṟār aṭikaḷār.
nūṟāṇṭu vāḻtal :
nūṟāṇṭu vāḻtal eṉpatu aritaṉṟu; iyalpākak kūṭuvatē eṉpataṟku cēmcu īcutaṉ eṉpār oruvar, nūṟāṇṭum ataṟku mēlum uyir vāḻnta āyirattu eḻunūṟṟup paṉṉiraṇṭu periyār paṟṟi varainta varalāṟṟaic cuṭṭukiṟār.
132 āṇṭu, 162 āṇṭu, 150 āṇṭu, 140 āṇṭu, 112 āṇṭu, 180 āṇṭu - eṉa vāḻnta perumakkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatuṭaṉ, nīṇṭa nāḷ uyir vāḻvatu eppaṭi? eṉpatait tam vāḻviyal muṟaiyōṭu viḷakkiya perumak kaḷaiyum cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkukiṟār aṭikaḷār.
āṇṭu mutirntamaiyāl uṭampu taḷarnta nilaikku vantālum atu paṟṟi maṉakkiḷarcci kuṟaiyāmal innūlil nammāṟ collappaṭum muṟaikaḷai vaḻuvātu piṉpaṟṟi naṭappārkaḷāṉāl tirumpavum tamatuṭampai urampeṟac ceytu ellā makkaḷum iṉitu vāḻvar eṉpatu tiṇṇam eṉa uṟuti colkiṉṟār.
iyaṟkaiyāka uṇṭākum iṭi, miṉṉal, maḻai, tī, nila atircci, pāmpu, puli iṉṉavaṟṟāl ēṟpaṭum etirpārāt tuyarkaḷaiyum aruḷoḷiyil aḻunti niṟkum aṟivāl varumuṉṉē vilakkik koḷḷa muṭiyum eṉpatait tam vāḻviyaṟ cāṉṟukoṇṭu viḷakkukiṟār aṭikaḷār :
varumuṉ vilakkal :
oru muṟai yām palamaṉēri yeṉṉum ūriṟ kuṟuṅkāṭṭiṉ naṭuviluḷḷa māḷikai oṉṟil taṅkiyirukkumāṟu nērntatu. orunāḷ iravu atil yāmpaṭuttu uṟaṅkukaiyil oru pāmpu vantu ematu kaiyiṟ kauvuvatākak kaṉavu kaṇṭu caṭutiyilviḻittup pārkka, uṇmaiyākavē oru karumpāmpu ematu valatu kaim mēṟpuṟattaik kauvip pallai aḻuttum nilaiyil iruntatu. uṭaṉē ataṉait tappi appuṟam eḻuntu pōy uyir piḻaittēm.
maṟṟoru muṟai tirunelvēliyil oru vīṭṭil takkār palaroṭu nalluraipēcik koṇṭu cuvarmēṟ cāyntu uṭkārntiruntēm. avvāṟirukkaiyil, antac cuvariṉ aṭiyil oru tēḷ iruppatāka emakkuc caṭutiyilē oru niṉaivu tōṉṟiṟṟu; uṭaṉē pēccai niṟutti appuṟam nakarntu tirumpip pārkkap periya karuntēḷ oṉṟu emakkup piṉṉē iruntatu; ataṟkut tiruvaruḷ utaviyāl tappip piḻaittēm. iṅṅaṉam yām tappip piḻaittu varukiṉṟa nikaḻccikaḷ pala uṇṭu eṉa uḷḷoḷiyāl uṇarappaṭum pātukāvalai uraikkiṟār.
mūccup payiṟci :
pirāṇavāyu eṉpatai uyirkkāṟṟu eṉa moḻiyākkam ceykiṟār aṭikaḷār. uṭampaip pātukāttaṟku vēṇṭi mutaṟporuḷkaḷ attaṉaiyum pirāṇa vāyuvilēyē irukkiṉṟaṉa eṉkiṟār.
nāṟṟak kāṟṟāl nuraiyīral curuṅkip pōy, appaṭiyē curukkamāki niṉṟuviṭum eṉpatai nuraiyīralukku vanta tīṅku eṉkiṟār.
cirācu uttaulā eṉpavaṉ āṅkilaroṭu pakai koṇṭu avarkaḷuḷ nūṟṟu nāṟpattāṟu pērkaḷaip piṭittup patiṉeṭṭaṭi nāṟpakka aḷavuḷḷa ōr iruṭṭaṟaiyil orunāḷ iravu ciṟai vaittu, maṟunāṭ kālaiyil pārkka irupattu mūṉṟu pēr maṭṭumē kottuyirum kolaiyu yirumāyk kiṭantārkaḷ; maṟṟa nūṟṟu irupattu mūṉṟu pērumpiṇamākak kiṭantaṉar eṉṉum varalāṟṟuc cāṉṟu kāṭṭi mūccuk kāṟṟiṉ tūymai iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakkukiṟār (20)
makkaḷiṉ mūccu ōṭṭattāl uṇṭākum naccuk kāṟṟāṉatu pakaṟ poḻutaik kāṭṭilum iravup poḻutil mikutiyākum eṉpataip pakalavaṉ veḷiccam uḷḷa pakaṟkālattiṟ puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭi mutalāṉa nilaiyiyaṟ poruḷkaḷ naccuk kāṟṟai uḷḷē iḻuttut tūya uyirkkāṟṟai veḷiyē viṭukiṉṟaṉa; veyil veḷiccam illāta irākkālattilō puṟpūṇṭu mutaliyaṉa uyirk kāṟṟai uḷḷiḻuttu naccuk kāṟṟai veḷiviṭukiṉṟaṉa eṉa viḷakkukiṟār.
makkaḷ uṟaṅkum pōtu viḷakkukaḷ eriyumāṉāl avarkaḷatu uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tūya kāṟṟai avai iḻuttuk koṇṭu avarkaḷukkut tīmaiyai viḷaikkum naccuk kāṟṟai mēṉmēl veḷiviṭumātalāl ataṉai uḷḷiḻuttu avarkaḷ tamatuṭampiṉ nalattai iḻantu pōvārkaḷ. itaṉāṟ pōlum talaimāṭṭil viḷakkai eriyaviṭalākātu eṉṟu vīṭutōṟum vaḻaṅki varukiṉṟārkaḷ, eṉap paḻanāḷ vaḻakkiṉ nalattai viḷakkukiṟār.
taṭippāṉa poruḷkaḷaiyellām nilamāṉatu taṉṉiṭattē iḻukkum taṉmai uṭaimaiyiṉālnaccuk kāṟṟāṉatu eppōtumnilamaṭṭattil ulavik koṇṭirukkum. uyirkkāṟṟō noyya poruḷākaiyāl nilamaṭṭattiṟku mēl ulavik koṇṭirukkum, inta ētuviṉāl nilattiṉmēl paṭuppataik kāṭṭilum, kaṭṭiliṉmēṟpaṭuppatē mikavum nallatākum.
mūccup paḻakkam paṟṟic collum aṭikaḷ nūṟu āṇṭum ataṟku mēlum uyir vāḻatu virumpukiṉṟavarkaḷukku inta nūliṟ collappaṭum ovvoru poruḷum vilaiyiṭutaṟkariya māṇikkaṅkaḷākavē tōṉṟum. inta nūlil emmāl eṭuttuc collappaṭum poruḷkaḷ eḷitiṟ kiṭaippaṉa alla; ākaiyāl neṭuṅkālam uyirōṭu iruntu payaṉpeṟa vēṇṭum naṇparkaḷ ivaṟṟai maṉattiṉ kaṇ ūṉṟip peṟutaṟkariya perumpayaṉaip peṟuvārkaḷāka! piṉṉē collappaṭum poruḷ mikavum uṉṉiṟkaṟpāla toru muḻu māṇikkamākum; naṉṟāka uṟṟuṇarka eṉa mūccup paḻakkam paṟṟi uraikkiṟār.
uyirkkāṟṟuc ciṟitu nēram valamūkkil ōṭivarum; appuṟañ ciṟitu nēram iṭamūkkil ōṭi varum. appuṟam oru ciṟitu nēram iraṇṭu mūkkilum ōṭi varum. iṅṅaṉam māṟimāṟi ōṭi varutalum, oppa ōṭi varutalum ēṉ eṉṟu ituvaraiyil nīṅkaḷ ārāyntu pārāviṭṭālum, ivvuṇmaiyai nām terivitta piṟakēṉum iḵtu ētō oru perumpayaṉ tarutaṟkākavē ivvāṟu ōṭi varukiṉṟateṉa uṅkaṭkut tōṉṟa vēṇṭum allavā eṉa ataṉai āḻamāka viṉāvi viḷakkam puriyum aṭikaḷ, appayiṟciyai vāyaḷavil alla ēṭṭaḷavil colvārallar; tam uṭalaiyē āyvuc cālaiyākak koṇṭu tāmē āyvāḷarāka iruntu nuṇuki ārāyntu annuṭpaṅkaḷai uṇarārum uṇarntu payaṉ koḷḷum vakaiyil uyir vaḷarkkum neṟiyai ulakukku vaḻaṅkukiṟār eṉpatai uṇaralām.
māṟutal :
māṟutalē uyir vāḻkkaiyām; aḵtu iṉmaiyē māyvām eṉṉum koḷkaiyai uṇarttum pōtu āyviṉ eḷimaiyum ataṉ muṭiviṉ arumaiyum teḷivākiṉṟatām.
uṭaliṉ valappākattai ñāyiṟṟu maṇṭilam eṉṟum, iṭappākattait tiṅkaḷ maṇṭilam eṉṟum, valamūkkil ōṭum kāṟṟu pakaṟkalai eṉṟum iṭamūkkil ōṭum kāṟṟu matikkalai eṉṟum, muṉṉatu veppuṭaiyatu piṉṉatu taṭpuṭaiyatu eṉṟum, muṉṉatu vintu eṉṟum, piṉṉatu nātam eṉṟum (miṉṉoḷi, nilavoḷi) uṭal ciṟṟulaku eṉṟum, uṭalukku uṟaivām nilam pērulaku eṉṟum virittuc cellum paṭimāṉa viḷakkam aṭikaḷār mūccup paḻakkac cāṉṟām.
iraviṉ piṟpākattil kaṇviḻit tiruppārkkum, vēṟu muyaṟcikaḷ ceyvārkkum nōy vilai koṭuttu vāṅkiṉāṟ pōla vantu cērum eṉṟum, viṭiyaṟ kālattiṟku muṉṉamē kaṇ viḻikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇupavarkaḷ avveṇṇattai viṭṭu irupat toṉpatu nāḻikaikkup piṉ tuyil oḻintu eḻuvatē ciṟanta nalattait taruvatākum eṉa uṇara vēṇṭum eṉkiṟār.
veppam : uyir uṭampil nilaipeṟutaṟku mutaṉmai yāṉa karuvi cūṭē ākum eṉpatai nīrāvi vaṇṭi, nīrāvik kappal ākiyavai koṇṭu niṟuvukiṟār.
uṭampu nilaipeṟuvataṟkuc cūṭu karuviyāvatu pōlavē, uṭampu tōṉṟutaṟkum, aḻitaṟkum karuviyāy iruppatum atuvē eṉkiṟār. aṭai kiṭakkum kōḻi, karuppaiyuḷ irukkum karu, nilattuḷ iṭṭavittu ivai veppattāl uṭampu koḷvatai viḷakkukiṟār.
curam eṉappaṭum kāyccalnaccupporuḷkaḷai aḻittu nalam ceyvatai eṭutturaikkiṟār. kāyccalait taṇikka uṇavu uṭkoḷvatai niṟuttuvatē naṉ maruttuvam eṉṟum, uṭalil naccuttaṉmai cērāmal tūyatākkalakkāyccal varāmal taṭukkum muṟkāppu eṉṟum virivāka viḷakkukiṟār.
veyilukkum kuḷirukkum tammait tāmē pātukāttuk koḷḷum paṟavaikaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum eṭuttu viḷakkum vakaiyil iyaṟkai iṟai uyirkaḷaip pātukākkum pēraruḷai viḷakkukiṟār.
katirōṉ veṇṇiṟattuḷ ūtā, avuri, nīlam, paccai, mañcaḷ, kiccili, civappu eṉṉum ēḻu niṟaṅkaḷum aṭaṅki yiruttalai meyppikka, ivveḻu vakaic cāyaṅkaḷaiyum aḷavaṟintu cērttuk kuḻaittāl veḷḷai niṟamē varakkaṇṭu teḷiyalām eṉkiṟār. katiravaṉ ēḻu niṟaṅkaḷaiyē ēḻu kutirai eṉa maṟaittuk kūṟiṉār eṉkiṟār.
pakalavaṉ oḷiyum avvoḷiyil aṭaṅkiya niṟaṅkaḷumē ulakattil uḷḷa ellā uyirkaḷiṉ uṭampiṉ vaḷarccikkum koḻuviya niṟaṅkaḷukkum ētuvāka irukkiṉṟamaiyai viḷakkukiṟār.
nīr : nīraip paṟṟip peritāka ārāyum aṭikaḷār, maḻai nīraip payaṉpaṭuttiṉ piṟanīrāl uṇṭākum nōykaḷ illāmal vāḻa muṭiyum eṉṟum, ataṉai mēṟkoḷvār ariyar eṉiṉum āyvāḷar collutal kaṭamai eṉṟum valiyuṟuttukiṟār.
maḻainīr nilattil cērvataṉ muṉṉē ataṉait tuppuravāṉa veḷḷait tuṇikaṭṭip piṭittup periya maṇcāṭiyilnirappi vaittukkoṇṭu ataṉuḷḷē tūci cellāmal aḻuttamāka mūṭi, accāṭiyiṉ kīḻē amainta ciṟiya nīrttūmpiṉ vaḻiyāka annīrai varuvittup puḻaṅki varal vēṇṭum eṉa maḻai nīraip payaṉpaṭuttum vaḻimuṟaikaḷaik kūṟukiṟār aṭikaḷār.
nam uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatāy uḷḷa irattam avvaḷavum nīrēyākum. ivvirattattai uṇṭāk kuvatu maṭṭumaṉṟu itaṉait tūymaippaṭuttuvatum nīrēyākum eṉa nīriṉ ciṟappait tiraṭṭi uraikkiṟār aṭikaḷ.
uṭaluḻaippu mikutiyāy uḷḷavarkaḷ kuḷirnta nīrum mūḷaiyuḻaippu mikutiyāyc ceypavarkaḷ vennīrum parukutal vēṇṭum eṉpatai viḷakkukiṟār.
oru muṟaiyilaraikkiṇṇattiṟku mēl nīrparukutal ākātu eṉṟum, annīraiyum ciṟitu ciṟitāka uṟiñci vāy nīrōṭu kalantu cuvai pārttuk kuṭittal vēṇṭum eṉṟum valiyuṟuttukiṟār.
katiravaṉ eḻum muṉṉum maṟainta piṉṉum nīrāṭutal naṉṟeṉṟu kūṟutal ulaka iyaṟkaiyil nikaḻum māṟutalkaḷai aṟiyāmaṟ colluvatākaliṉ ēṟkat takkataṉṟu eṉkiṟār.
ōṭum nīril miṉkalappu uṇṭu ātalāl annīril kuḷittalē nalamām. kaṭṭukkiṭai nīril kuḷittal ākātu eṉkiṟār.
uṇavu : uṇavu, paṟṟi virivāṉa āyvu ceyyum aṭikaḷār, aṟiviyalār pakutta vakaiyil mutaluṇā, koḻuppuṇā, iṉippuṇā, uppuṇā, nīruṇā eṉak kūṟukiṟār. ivai Protein, Fato, Corbo, - hydrates. salts. water eṉpavaṟṟukku aṭikaḷār koṇṭa moḻiyākkaṅkaḷākum. avvāṟē Chlorids, Phosphate of lime, Vitamins eṉpavaṟṟaip pacumañcaḷ, erikantac cuṇṇam, uyvaṉavu allatu uyvuṟai eṉa moḻiyākkam ceykiṉṟār.
ivvakaiyāl aṭikaḷār moḻiyākkamākac ceytuḷḷa aṟiviyaṟ kalaic coṟkaḷ mikap palavām. maṟaimalai aṭikaḷār tokutta vaṭacol tamiḻakarāti, aṟiviyaṟkalaic col akarāti eṉa iruvakai akarātikaḷai uruvākkum vakaiyil collākkamum moḻiyākkamum ceytuḷḷār aṭikaḷār.
uṇavu uṇpatu uṭalaip pātukāppataṉṟu. uṇṭa uṇaviluḷḷa cāṟukaḷ attaṉaiyuñ cennīriṟ kalantu uṭampiṟ cēruvatē ataṉai pātukāppatākum eṉṟum maruntu aṟiyāmalēyē veṟumpaṭṭiṉi kiṭattalālum, malakkuṭarai nāṭōṟu kaḻuviviṭutalālum kuṟikaḷai nīrāviyiṟ kāṭṭi naṉṟāy viyarkka vaittalālum ettuṇaik kaṭumaiyāṉa nōyum vilakumpaṭi ceytu koḷḷalām eṉṟum kūṟukiṟār. kaṭavuḷāl makkaḷukkuk koṭukkappaṭṭa iyaṟkai uṇavup poruḷkaḷ maram ceṭi koṭikaḷiṉ payaṉāṉa ilai pū kāy kaṉi vitai kiḻaṅku mulāṉavaikaḷēyām. makkaḷēyallāmal acaiyum poruḷkaḷākiya ellā uyirp poruḷkaḷukkum iyaṟkai uṇavāṉa acaiyāp poruḷkaḷākiya payirpaccaikaḷēyām eṉpatai virivāka viḷakkukiṟār.
acaintu tiriyum uyirkaḷil oṉṟu maṟṟoṉṟaip piṭittut tiṉṉa muyaluṅkāl meliyatu taṉatuyiraip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu, mikavum viraintōṭit tappip piḻaippataṉaik kaṇṭu aṟikiṉṟōm eṉa oru cāṉṟu kāṭṭukiṉṟār.
kiṟittava maṟaiyum makkaḷukkum vilaṅku paṟavai mutaliya uyirkaḷukkum maram ceṭi koṭi puṟpūṇṭukaḷai iṟaivaṉ aruḷiyatākak kūṟuvatai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭikaḷ acaintu tiriyāvāy niṟṟalum, avaṟṟiṉ ilai pū kāy kaṉi vitai mutaliyavaṟṟai acaintu tiriyum uyirikaḷ tiṉṉavarum pōtu avai avaṟṟōṭu caṇṭaiyiṭak kāṇāmaiyālum iyaṅkum uyirikaḷukku iyaṅkā uyirikaḷ uṇavākat takkavai eṉpatai uṇaralām eṉkiṟār.
ūṉ uṇaviṉṟi, iyaṅkum uyirkaḷ ellāmum vāḻalām. āṉāl puṟpūṇṭukaḷumavaṟṟiṉ payaṉum iṉṟi maṟṟai enta uyirum uyir vāḻal muṭiyātu eṉpatai viḷakkappaṭuttukiṟār.
ūṉ uṇṇā uyirikaḷiṉ tūymai, valimai mutaliya vaṟṟaiyum ūṉ uṇṇum uyirikaḷiṉ tūymai iṉmai, vaṉmai iṉmai mutaliyavaṟṟaiyum, ūṉ uṇṇātār neṭiya vāḻvu nalavāḻvu ākiyavaṟṟaiyum palvēṟu cāṉṟu kaḷāl viḷakkukiṉṟār.
nōyilā neṭuvāḻvu : nōyillā nīṇṭa vāḻkkai eṉṉum kaṭṭurai taṉinūlām taṉmaiyatu. (214-332) malakkuṭal, ciṟunīrppai, viyarvaittuḷai, mūccuppai eṉṉum nāṉku kaḻikālkaḷiṉ vāyilāka uṭampait tūymai ceyyum ceyaṉmuṟaikaḷai ovvoruvarum tāmē ceytu nalaṅkoḷḷum vakaiyil viḷakkiyuḷḷār. yāmeṭuttuk kāṭṭum muṟaikaḷait taḻuvi, avaṟṟaik karuttāyc ceyvārkku ettakaiya maruntum uṭkoḷal vēṇṭap paṭātu eṉa uṟuti kūṟukiṉṟār. tām kaṇṭu teḷinta maruttuva ārāyccik kuṟippukaḷ palavaṟṟai ippakutiyil viḷakkukiṟār.
kuḷirkāyccal, muṟaikkāyccal, naccukkāyccal mutaliyavaṟṟukku āṭpaṭṭavarkaḷ mikavum kacappāṉa nilavēmpai naṟukki uḻakkut taṇṇīril iṭṭu araiyāḻākkākac cuṇṭak kāycci vaṭittuk kālai mālai accāṟṟaip parukivariṉ ettakaiya kāyccalum nīṅkiviṭum eṉkiṟār.  talaiyil iruntu aṭivaraiyil varumovvoru nōykaḷaiyum tīrkkum muṟai kāṭṭuvām eṉat toṭaṅki kaṇ, mūkku, vāy, cevi, kaḻuttu, piṭar, neñcu, mūccuppai, vayiṟu, kuṭal, vilā, ciṟunīrppai, virai, toṭai, kāl ākiya uṟuppukaḷil uṇṭākumnōykaḷai nīkkum vaḻimuṟaikaḷai eṭutturaittu uṭal muḻutum varum coṟi ciraṅku, paṭai, kaṭṭi, ākiyavaṟṟaiyum uraikkiṟār. maṇmaruttuvam, nīrmaruttuvam, paccilai maruttuvam eṉpavaṟṟuṭaṉ āṅkila maruttuva muṟaikaḷaiyum āṅkāṅkē eṭutturaikkiṟār.
maṉanilaiyum nīṇṭa vāḻkkaiyum eṉpataiyum perukavē pēcukiṉṟār. (333 - 413)
nōy koṇṭār oruvar annōyt tuṉpattilēyē tamatu maṉattaic celuttac celutta annōy mikutippaṭutalum, ataṉai niṉaiyātu iṉiya icaikaḷaik kēṭṭalilum ciṟanta nāṭakak kāṭcikaḷaik kāṇpatilum kavarccimikka kataikaḷaip payilvatilum karuttai avar īṭupaṭuttappaṭutta annōyt tuṉpam vilaki nalam uṇṭākum eṉpatait teḷivikkiṟār.
maṉanalam : aḻakuṭaiyārum, aḻakilār eṉac collip paḻittu maṉattē pativu koṇṭārākil aḻakillārākap paṭippaṭiyē māṟippōvar eṉṟum, aḻakillārum, aḻakuṭaiyār eṉap pārāṭṭap peṟṟu appativu mikkā rāyiṉ aḻakuṭaiyavar ātalum kāṇak kūṭiyaṉa ākaliṉ maṉanilaikkum uṭaṟ polivukkum uriya toṭarpu pulappaṭum eṉkiṟār.
tammaippaṟṟik kuṟaivāka eṇṇum oruvarukku aṟivum muyaṟciyum nīṭu iṉitu vāḻtalum iyalātu. aṅṅaṉamē piṟaraip paṟṟik kuṟaivāka niṉaikkum pōtum avaratu niṉaivu akkuṟaipāṭukaḷuḷ cikkuṇṭu mēl nilaikkuc cella māṭṭātu kīḻkkiṭantu aṅṅaṉam niṉaippāraiyē aḻittu viṭukiṉṟatu eṉṟu irupālum tīmaiyām kuṟaivuṟu niṉaivaic cuṭṭukiṟār.
kōḷnūl : itu nallanāḷ, itu nalla vēḷai, itu tīya nāḷ, itu tīya vēḷai eṉṉum kōḷnūl pōliyaṟivum, ataṉ vaḻittāṉa poynnampikkaiyum oruvarkku ēṟiviṭṭāl, avarvēṟu vakaiyil ettuṇaic ciṟanta ārāycci yuṭaiyavarāyiṉum kōḷnūṟpoymmai naṉkuṇarnta varāyiṉum avaraiviṭṭu appoynnampikkai nīṅkuvatē illai eṉṉum aṭikaḷār annampikkai uḷḷattil nuḻaiya viṭāmal ceytalē naṉṟākum eṉkiṟār.
aimpatāṇṭukaḷ uṭaiya oruvar kōḷnūl pārkka, um makaṉ iṉṉāṉ iruntāl uṅkaḷukku āṟu tiṅkaḷuḷ iṟappu nērum, avaṉ iṟantuviṭṭāl eḻupattiraṇṭu āṇṭu varaiyil vāḻalām eṉṟu kēṭṭavar avvāṟē makaṉaiccāvac ceytār.  
avarum iraṇṭu tiṅkaḷil iṟantum pōṉār eṉṟum tām aṟinta nikaḻcciyaic cuṭṭum aṭikaḷār, kōḷ nūlilum kōḷnūlār uraiyilum vaikkum nampikkaiyiṉai viṭṭoḻittalē peritum vēṇṭaṟpālatākum eṉkiṟār.
nīḷa uyirvāḻtalil vēṭkai uṭaiyavar mutumaiyaip paṟṟiyum cāvaip paṟṟiyum nikaḻum niṉaivukaḷaiyum eṇṇaṅ kaḷaiyum aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum.
 iṉṟiyamaiyātu terivikka vēṇṭi iruntāl allāmal oruvar tamatu vāḻnāḷ ivvaḷavāyiṟṟeṉṟu terivittalum ākātu. ataṉai niṉaittalum ākātu. ataṉai yeṇṇi maṉaṅkalaṅkutalum ākātu  eṉa nīṇṭa vāḻvukku vaḻi uraikkiṟār.
ārāycciyiṉ niṟaivurai
toṉmaikkut toṉmaiyāṉa moḻiyum putumaikkup putumaiyāṉatākavum tikaḻavēṇṭum. annilaiyē uyirōṭṭa
mamainta āṟṟiṉ pōkkup pōla eṉṟum vaḷam ceyvatāy amaiyum.
em moḻiyāyiṉum taṉ coṟkaḷaip pōṟṟit tūyatāka vaittuk koḷvatuṭaṉ putupputuk kalaic coṟ kaḷaiyum kālantōṟum tuṟaitōṟum perukkik koṇṭu varutal vēṇṭum. ataṟku aṟivu vallār iṭaiyaṟavu illāmal toṭarntu pāṭāṟṟi varutal vēṇṭum.
ayaṟcoṟkaḷai appaṭi appaṭiyē eṭuttāṇṭu varuvatu oru moḻikku ākkamākiviṭātu. muyaṟciyuṭaiya makkaḷ anneṟiyai vilakki vaḻikāṭṭutal vēṇṭum.
kalaic collākkamō moḻipeyarppō ceyyuṅ
kāl tammoḻiyiṉ iyalpoṭu poruntiyatākavē ceytal vēṇṭum. olivakaiyālum vaṭiva vakaiyālum moḻiyiyalai māṟṟi ayaṉmoḻit tōṟṟattai ākkiviṭutal ākātu.
ivai potuvakaiyāka moḻiyiyalil aṭikaḷār koṇṭa kuṟikkōḷkaḷ.
aṟiviyal ārāycci vakaiyil aṭikaḷār, ettuṟaikkum tamiḻmoḻi īṭu taruvatē eṉpatait tam nūlkaḷālēyē meyppittuk kāṭṭiṉār. avvakaiyil, tammaiyē  āyvuk kaḷamākak koṇṭu ārāyntār. tammaic cārntāraiyum avvakaikkup payaṉpaṭutti āyvu mēṟkoṇṭār. avvattuṟaiyil īṭupaṭṭa āyvāḷar ceyaṟpāṭukaḷaiyum nūlkaḷaiyum āḻntu kaṟṟu meymmaṅkaḷ ākkiṉār. naṭaimuṟaiyoṭu, kūṭāta poymmai kaṟpaṉai puṉaivu vakaikaḷait tuṇintu vilakkiṉār. tam aṟivukkuc cariyāṉatu eṉṟu tōṉṟiyatai ennilaiyilum eccārpum kaṭanta tuṇivoṭu eṭutturaittār. piṟar āyvait tam āyvākak koḷḷalō, piṟar āyvai avar peyar cuṭṭātu maṟaittalō āyvu neṟi ākātu eṉpatait tam āyvukaḷāl nilai nāṭṭiṉār. ivaiyellām tam ceyaṟpāṭṭāl tamiḻ ulakukku aṭikaḷ kāṭṭiya ārāycci neṟi muṟaikaḷ ākum.


9. aṭikaḷār camaya nōkku
aṭikaḷār civaṉiyac cārpu :
maṟaimalaiyaṭikaḷār nākappaṭṭiṉattai aṭutta kāṭampāṭiyilpiṟantār. avar piṟanta nāḷ 15.7.1876. tantaiyār cokkanātar. tāyār ciṉṉammaiyār. aṭikaḷāriṉ piḷḷaip peyar vētācalam. kuṭi. vēḷāṇ kuṭi. ivaiyellām aṭikaḷāriṉ civaṉiyac cārpaik kāṭṭuvaṉa.
aṭikaḷār iḷantaip peyar oṉṟu, murukavēḷ. atu itaḻkaḷukku eṉa aṭikaḷ tāmē tamakkuc cūṭṭik koṇṭa peyar. nīlalōcaṉi, pāṟkarañāṉōtayam, tirāviṭa mantiri eṉṉum itaḻkaḷil ippuṉaipeyarāl kaṭṭuraikaḷ varaintār aṭikaḷ. murukavēḷ eṉṉum peyar civaṉiyac cārpātal veḷippaṭai.
aṭikaḷāriṉ iḷantaip paruva vaḻikāṭṭikaḷuḷ oruvar maturai nāyakam eṉpār. civaṉiyap paṟṟil talaippaṭṭavar maturai nāyakar. avartam civaṉiyap paṟṟumai caiva cittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakarai nākai veḷip pāḷaiyattiṟkup palkāl aḻaittup poḻivu ceyya vaittatu. nāyakariṉ coṟpoḻivil veḷippaṭṭa oru karuttai maṟuttu, caccaṉappattirikā eṉṉum kiḻamai itaḻ eḻutiyatu. avvitaḻiṉ karuttai maṟuttu, nāyakariṉ urai meyyurai eṉpatai nākai nīlalōcaṉiyil aṭikaḷ murukavēḷ eṉṉum peyarāl eḻutiṉār. akkaṭṭuraiyē nāyakarkku aṭikaḷārai aṇukkar ākkiyatu. atuvē aṭikaḷāraic ceṉṉaikku aḻaittatu. atuvē aṭikaḷārait tukaḷaṟu pōtattiṟku urai eḻutavum, aṟiñar nalla cāmi eṉpavarāl toṭaṅkap paṭṭa cittānta tīpikai (uṇmai viḷakkam) eṉṉum tiṅkaḷ itaḻukku āciriyarākavum ceyvittatu. atil tirumantiram, civañāṉa cittiyār tāyumāṉavar pāṭal ākiyavaṟṟukku urai varaiya nērntatu. piṉṉē caiva cittānta nūlkaḷai muṟaiyākap pāṭaṅkēṭka vēṇṭum eṉṉum ārvam aṭikaḷukku eḻunta pōtu, nāyakaraiyē kuruvarākak koḷḷa vāyppāyiṟṟu. ivaiyellām aṭikaḷāriṉ civaṉiyac cārpu viḷakkuvaṉa.
aṭikaḷāriṉ 22 ām akavaiyil, koṭiya nōy oṉṟu varuttiyatu. ataṉait tīrttaruḷumāṟu tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇik kōvai iyaṟṟiṉār. iṉpa tuṉpa nērccikaḷil peṟṟōraik kūvik kūvi aḻaitta ammā, ammammā, ammō, aṉṉā, aññai, appā, appappā, appappō, aiyā, aiyō, aiyaiyō, accā, attā - iṉṉa viḷikaḷai pōla, uḷḷattē uṇarvāl untiyeḻum iṟaimaiyuṇarvē iṉpa tuṉpap pōtukaḷil pāṭalkaḷāka veḷippaṭutal ulakaṟi ceyti, ataṉāl aṭikaḷār pāṭiya innūl avartam civaṉiya aḻuttam kāṭṭum.
aṭikaḷār ñāṉa cākaram (aṟivuk kaṭal) eṉṉum itaḻ toṭaṅkiṉār. atil māṇikkavācakar varalāṟum kālamum veḷiyāyatu. ataṉ mutal itaḻilēyē caivam, caivanilai eṉṉum kaṭṭuraikaḷ veḷippaṭṭaṉa. aṭikaḷār, tirup pātirip puliyūr ñāṉiyār aṭikaḷ muṉṉilaiyil caiva cittānta makācamācam eṉṉum amaippu oṉṟait tōṟṟuvittār. ataṉ ceyalāḷarāka iruntu ceḻumaiyāṉa paṇikaḷaip pallāṇṭukaḷ purintār. atuvē iṉṟu ceṉṉaiyil mayilaip pakutiyil caiva cittāntap perumaṉṟamākat tikaḻkiṟatu.
civañāṉapōtam mutaliya civaṉiya nūlkaḷil kāṇap paṭum karuttukkaḷait teḷḷitiṉ viḷakkum caiva cittānta ñāṉapōtam eṉṉum nūlai aṭikaḷ varaintār. ampala vāṇar tirukkūttiṉ uṇmai. paḻantamiḻk koḷkaiyē caivam, kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā. tamiḻar matam eṉṉum nūlkaḷaiyum varaintār.
civaṉiyac cīrmaiyum cemmaiyum nōkkic cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum, vēḷāḷar nākarikam, tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭavarum mutalāṉa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum varaintār. civañāṉa pōta ārāycci eṉṉum nūlait toṭaṅki muṟṟuvikkāmal niṉṟatu.
nāṭellām ceṉṟu aṭikaḷ ceyta poḻivukaḷuḷ perumpālāṉa civaṉiyac cārpiṉa. avai eḻutturuvilum veḷippaṭṭaṉa.
aṭikaḷār makkaḷ peyarkaḷ nīlāmpikai, tiruñāṉa campantaṉ, māṇikkavācakaṉ, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti, tiripura cuntari eṉpaṉavām. ippeyarkaḷum ivarkaḷiṉ makkaḷ peyarkaḷum civaṉiyap peyarkaḷāka iruttal aṭikaḷiṉ uṭkiṭaiyai viḷakkum.
aṭikaḷār poṉṉiṉum, mēlākap pōṟṟiya nūlakattiṟku maṇimoḻi nūlakam eṉpatu peyar. ṭeṭil meciṉ (T.M.) accakam eṉṉum peyarukku urimam peṟṟiruntum, ataṉait tirumurukaṉ accakam eṉṟu amaiti kaṇṭavar aṭikaḷ.
ammai ampalavāṇar vaḻipāṭṭai uyirppākak koṇṭu ūṉṟi niṉṟavar aṭikaḷ. tām vāḻiṭattu mēliṭattai ammai ampalavāṇar vaḻipāṭṭut tirumāṭam ākkiyavarum aṭikaḷ. ivvellām aṭikaḷāriṉ caivac cārpiṉaic cāṟṟuvaṉa.
camayak kāḻppar nilai :
oru camayak kuṭivaḻiyar - paṟṟāḷar - vaḻipāṭṭāḷar, piṟa camayac cārvukku iṭam taruvatillai. piṟa camaya nūlkaḷaik kaṟṟalum kēṭṭalum koḷḷār; piṟa camayac cālpiṉai mēṟkoḷḷal aritu.
kōḻiyaip pāṭum vāyāl kuñciṉaip pāṭuvēṉō appaṉaip pāṭum vāyāl cuppaṉaip pāṭuvēṉō eṉṟu civa - muruka vaḻipāṭṭilum vēṟṟumai kaṇṭōrkaḷālēyē, aṟuvakaic camayaṅkaḷ uruvākiṉa.
tāṉ vaḻipaṭum iṟaivaṉ peyar tavira maṟṟai iṟaivaṉ peyar, taṉ kātil viḻutalum ākātu; piṟa camayak kōyilum uruvumkaṇṇil paṭutalum ākātu; atteyvap paṭaiyalaik koḷḷalum ākātu eṉṟu muraṭṭu veṟiyarāy iruntārum uḷar.
uruva vaṇakkam iḻinta teṉṟum, ataṉaik koḷvār aṟivilār eṉṟum nāḷellām paḻitta camayattarum, yātoru teyvam ulakukku mātoru pākaṉai aṉṟi eṉṟu vīṟu pēciyum, poyt tēvu piṟa ellām; emmatē meyttēvu eṉṟu tarukkiyum niṉṟārum uḷar.
camayac cālpar aṭikaḷ :
ivvāṟu yām piṭittatē piṭi. koṇṭatē koḷkai eṉṉāmal, pallapala camayaṅkaḷaiyum āyntu nalṉavellām naṭaimuṟaikkāvaṉa eṉṟu mēlēṟi niṉṟa cāṉṟōrkaḷum uḷar. attaku cāṉṟōruḷ oruvarāka maṟaimalaiyaṭikaḷār tikaḻntār. kanta kōṭṭam, tiruttaṇikai, tiruttillai eṉṟellām tirukkōyil vaḻipāṭṭil tiḷaitta vaḷḷalār perumāṉ, eṉ mārkkam caṉmārkkam; atuvē ulakukku naṉmārkkam eṉṟu, ēṟutaṟku ariya malai mukaṭṭilē ēṟi niṉṟu māyā maṇi viḷakkam kāṭṭiya cīrmaiyaic cintaiyil koṇṭa maṟaimalaiyaṭikaḷāl, pallavapurattil tām vāḻnta tirumaṉaiyil, camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum amaippuk kaṇṭu āruyirp paṇi ceytamai camayac cārpu kaṭantu, camayac cārpu malki peruntakka nilaiyākum. annilaiyamē aṭikaḷārkkut taṉit tamiḻ uṇarvu tōṉṟiya piṉṉarp potu nilaik kaḻakam eṉṉum poruntiya peyar koṇṭu aruntiṟal ceyalkaḷ āṟṟiyatu.
kālac cūḻal
aṭikaḷāruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭavar tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. avar, pal camaya āyvāḷar, pal camaya ūṭakaṅ kaṇṭu atilē tōyntu tōyntu uraiyum pāṭṭum ākkiya tōṉṟal. cīrtiruttat toṇṭilē cintai oṉṟiyavar,
annilaiyilēyē cīrtiruttamum civaṉiyac cālpum nirampiyavar tamiḻk kācu eṉap peṟṟa kā. cuppiramaṇiyaṉār.
akkāla nilaiyilē, muṉaippāṉa cīrtiruttat toṇṭilē īṭupaṭṭatuṭaṉ cāti camayaṅkaḷai āyntu avaṟṟiṉ kuṟaikaḷai añcāmal parappi arimā eṉak kiḷarntavar tantai periyār.
irācā rām mōkaṉar, aṉṉi pecaṇṭu ammaiyār, vivēkāṉantar iṉṉōr toṇṭukaḷum iyakkamum nāṭṭilē kiḷarntu paraviya kālac cūḻal. iṉṉavellām, aṭikaḷār camaya nōkkiṉ uḷḷīṭukaḷāki untiyeḻa vāyttavai. kiṟittavak kallūrip pērāciriya nilaiyum, accamayap parappāḷar toṭarpum aṭikaḷukku vāyttamaiyum karutat takkatām.
oḻuṅkiyal :
aṭikaḷār enta oṉṟilum ōr oḻuṅku muṟaiyar. nāḷvaḻik kaṭamaikaḷ ākaṭṭum, kūṭṭa nikaḻccikaḷ ākaṭṭum - ellām, tiṭṭappaṭuttiya oḻuṅkil iyalac ceypavar.
iṉṉa ceyalil aṭikaḷār īṭupaṭṭuḷḷār eṉṟāl, atu iṉṉa poḻutu, eṉṟu kaṇṭu koḷḷat takka kāla oḻuṅkiṉar.
iṉṉa poruḷ iṉṉa iṭattē tāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭaṅ koṇṭa iṭa oḻuṅkiṉar.
viḷakkut tuṭaittalā, puttakam tūci tuṭaittalā, eḻuttup paṇi puritalā ellāmum neṟippaṭa iyaṟṟum ceyal oḻuṅkiṉar.
nuṇmāṇ nuḻaipulattāl etaṉaiyum eṇṇi, eṇṇattiṉ varaipaṭam uḷḷat tōviyamāyt tikaḻa, āra amara eḻuttōviyamākap paṭaittu, kalappum piḻaiyum vārā vaṇṇam kaviṉuṟa acciṭṭu ellāmum eppoḻutum kalai maṇam kamaḻum vakaiyil cey nērttic cemmalāyt tikaḻntavar aṭikaḷ. ivaṟṟiṉ oṭṭu mottap pārvaiyum avartam camaya nōkkukku vaippukaḷākat tikaḻntaṉavām.
aṭikaḷār camaya nōkku iṉṉatu eṉat tiṭṭappaṭutta vāykkum cāṉṟukaḷ palappala. nāṭkuṟippu, kaṭitam, nūl, vāḻvu eṉṉum nāṉkumām.
aṭikaḷār toṭarntu nāṭkuṟippu varaintavar. avar tam camayanōkku ettakaiyatu eṉpataik kaiyil kaṉiyeṉak kāṭṭuvatu akkuṟippu. kāla varicaiyil avaṟṟaik kāṇum pōtu avar tam camaya nōkku virinta vakaiyum viḻuppamum pulappaṭukiṉṟaṉa.
5-1-1898 	cittiyāriṉ āṟām cūttiram maṉappāṭam ceytēṉ.
7-1-1898	pakavat kītaiyait tamiḻp pāṭal vaṭivil moḻipeyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.
23-1-1898	kulām kātiṟu nāvalariṉ cakōtararkkuc cilappatikārap pāṭam naṭattiṉēṉ.
24-4-1898	tamiḻc caiva cittānta capai toṭaṅkuvatu kuṟittuk kalantu pēciṉōm.
7-1-1899	kur āṉil kūṟappaṭṭirukkum iculāmiya matak karuttukkaḷai intutāṉi muṉṣi vāyilāka aṟintu koṇṭēṉ.
13-1-1899 	ki.pi. 986 - il vaiṇava camayap periyār irāmānuca ācāriyār piṟantār.
3-3-1900 	irāmakiruṣṇar varalāṟṟu nūlai iṉṟu muḻuvatum paṭittēṉ.
3-12-1900	vētamōkta caiva cittānta capaiyait toṭaṅku vataṟkuriya aṟikkaiyait tayārittēṉ.
25-3-1901 	upaniṭataṅkaḷ vāṭakai nūlakattil iruntu peṟṟēṉ.
22-12-1901 vivēkāṉantariṉ paktiyōkam, karmayōkma, ātmā   	 ākiya nūlkaḷai vāṅkiṉēṉ.
2-2-1903 	civaṉaṭiyār tirukkūṭṭac caivap piracārakarāka irukka iṇaṅkiṉēṉ
24-6-1903 	caiva camayamē camayam eṉṟu uraiyāṟṟiṉēṉ.
5-6-1905 	pālakaṅkātara tilakariṉ, vētam paṟṟiya nūlaip paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
13-6-1905 	vivēkāṉantariṉ ñāṉayōkam vāṅkip payiṉṟēṉ. nuṇṇiyavaiyākavum arumaiyākavum iruntaṉa.
2-12-1905 	īcōpa niṭatattiṟkut tamiḻ viḷakkavurai eḻuti muṭittēṉ.
15-4-1906 ivvāṇṭil nāṉ ceyta aruñceyal caiva cittānta mānāṭṭaik kūṭṭiyatēyām.
22-12-1906 pirāṇāyāmam paṟṟiya uraiyai eḻutiṉēṉ.
27-1-1907 	tavattiru. irācāṉanta cuvāmikaḷ eṉakku niṭṭai aruḷiṉār.
27-11-1907 	civañāṉa pōtattukku urai eḻutat tattuva nūlkaḷ pala vāṅki varukiṟēṉ.
10-8-1909 	īcaṉum umaiyumē eṉṟa karuttil nampikkai iḻantu viṭṭēṉ. kaṭavuḷiṭam vēṇṭuvataṉ mūlam māṟṟap paṭa muṭiyāta nilaipēṟuṭaiya viti pēraṇṭattil uḷḷatu. mēṉmai peṟṟa āṉmākkaḷāṉa kaṭavuḷarāl maṉitarkku ētēṉum ceyya muṭiyum eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. aṉaittum nam muyaṟciyaiyē cārntuḷḷatu.
14-1-1910 	vētānta cūttiraṅkaḷukkuriya nīlakaṇṭa pāṭiyattaik kaṟkat toṭaṅkiṉēṉ. moḻipeyarppāḷar centināta ayyarkkut tamiḻc caivar kaṭappāṭu uṭaiyar.
6-8-1910 	vivēkāṉantariṉ karma yōkam eṉṉum arumaiyāṉa nūlaip paṭittēṉ. iraṇṭoru karuttukkaḷ taviravivēkāṉantariṉ poḻivukaḷ neñcai urukkum taṉmaiyavāyc caiva cittāntak karuttukkaḷuṭaṉ ottuḷḷaṉa.
31-1-1911 	mārccu 31 uṭaṉ paṇikkālam muṭiyum eṉṟa ceyti, tuṟavaṟam peṟalām eṉṟa eṇṇamuṭaiyavaṉāka iruppiṉum ciṟitu kalakkattait tantatu.
25-6-1911	tirukkaḻukkuṉṟap pūcārikaḷ colvatu pōl kaḻukukaḷ kāciyil iruntu varavillai. arukil irukkum kuṉṟukaḷil iruntē varukiṉṟaṉa. avai paḻakkappaṭuttap paṭṭavai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
27-8-1911 	tuṟavikkuriya tuvārāṭai puṉaintēṉ.
24-12-1911 	camaraca caṉmārkka nilaiyam ēṟpaṭuttiṉēṉ.
2-2-1912	irāmaliṅka aṭikaḷ capaiyil (vaṭalūril) caṉmārkkam paṟṟip pēciṉēṉ. aṭikaḷ ēṟpaṭuttiya muṟaikaḷaiyē mīṟic caṭaṅkukaḷai vēṇṭumeṉṟē cila vaitikarkaḷ tannalattukkāka nuḻaittaṉar eṉṟu kaṭintu pēciṉēṉ.
26-3-1912 	vivēka pānuvil eṉṉai maṟaimukamākak kaṇṭittu eḻutiya oruvarukku maṟumoḻiyākac cāti vēṟupāṭukaḷaic cāṭik kaṭṭurai eḻuti varukiṟēṉ. cāti muṟaiyai aḻittu maṉitariṭaiyē camaṉmai koṇṭu vara vēṇṭum eṉpatē eṉ viḻaivu. eṉ eḷiya muyaṟcikaḷukku īcaṉ aruḷaṭṭum.
3-4-1912 	pōlic caivarum cāti vēṟupāṭum eṉṉum kaṭṭurai eḻuti muṭittēṉ.
24-1-1913	mēṭṭukkuppam ceṉṟēṉ. irāmaliṅka aṭikaḷ muṉṉāḷil amarnta puṉita araṅkukkuc ceṉṟatum uḷam nekiḻntu kaṇṇīr perukiṟṟu. eṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭēṉ.
16-4-1913 	kalkattāvil, cāṅkiyamum cittāntamum eṉṉum poruḷ paṟṟi āṅkilattil uraiyāṟṟiṉēṉ.
29-3-1914	vaṭamoḻiyil upaniṭataṅkaḷaik kaṟkat toṭaṅ
kiṉēṉ. icāvaciyattait tamiḻil moḻipeyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.
4-5-1914 	poḷḷācci tāciltār nellaiyappa piḷḷaikkuc caiva cittāntam teriyum eṉṟālum, piramma ñāṉa capaiyil atika ārvam koṇṭu vīṇāka ataṉai nampi varukiṟār.
13-9-1914 	tirāviṭaṉ itaḻiṉ nēṟṟaiya patippil, ciṟu tēvataikaṭku uyirppaliyiṭalāmā? eṉṉum eṉ kaṭṭurai veḷivantatu.
3-4-1918 	(airōppiyap pōrp pēraḻivu nōkkak) kiṟittuviṉ camayam muḻut tōlviyaṭaintuḷḷatu eṉṟākiṉṟatu.
3-3-1919 	caivar acaivar eṉṟa pirivait tavira vēṟu pirivukaḷ kūṭā eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. marak kaṟi uṇpōriṉ eṇṇikkaiyaip perukka vēṇṭum.
3-9-1921 	pañcamarkkum piṟacāti intukkaḷukkum iṭaiyē nilavum pakaimaiyum malapār māppiḷḷaimāriṉ cīṟṟamum varuntaṟkuriyaṉa.
24-12-1921 	yāḻppāṇattil kaimpeṇkaḷukku eḷitil tirumaṇam naṭakkiṟatu. avarkaḷ tirumaṇa muṟivu peṟṟu maṟumaṇam ceytu koḷḷalām. itu oru nalla muṟai. peṇkaḷ viṭutalaiyāy uḷḷaṉar.
5-6-1924 	caivam vaiṇavam ākiyavaṟṟukku iṭaiyēyāṉa aṭippaṭai vēṟupāṭukaḷai viḷakki eḻutiṉēṉ.
27-4-1926 	kalviyum camayap paṟṟum tūymaiyum uṭaiya pañcama naṇpar cilar eṉṉaik kāṇa vantaṉar. iravu 8.30 maṇi varai pēcik koṇṭiruntōm.
2-9-1927 	mayilāppūr civaṉ kōyilil eṉ makaḷiṉ tirumaṇam naṭantatu. cāti vēṟupāṭu pārāṭṭāmal aṉai varukkum viruntiṭappaṭṭatu.
5-6-1928 	tiru. irāmacāmi nāyakkarum avartam kaṭciyiṉarum ceytuvarum kaṭavuḷ maṟuppup piracārattait taṭuppatu kuṟittuk kalanturaiyāṭiṉōm.
22-7-1928 	irāyappēṭṭai pāla pakta caṉa capaiyil oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum poruḷ paṟṟip pēcukaiyil, irāmacāmi nāyakkariṉ kaṭavuḷ maṟuppuk kōṭpāṭukaḷaiyum avar tam cuyamariyātai iyak kattiṉ kuṟumpukaḷaiyum vaṉmaiyākak kaṭintu kūṟiṉēṉ.
4-1-1932 	cātiyil uḻalum, intiya makkaḷukkākak kāntiyaṭikaḷ aṭikkaṭi ciṟai celvatum tiyākam pala purivatum tēvaiyillai. mūṭa nampikkai, pārppaṉa vaḻipāṭu mutalāṉavaṟṟil uḻaṉṟu citaṟuṇṭu kiṭakkum intiya makkaḷukkut taṉṉāṭcikkuriya takuti illai.
5-12-1947 	cērntu vāḻa viruppa millāmal intukkaḷum iculāmiyarum vaṭanāṭṭilē oruvar oruvaraik kolai ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar. intiyarkku nallaṟivaiyum aṉpuṇarvaiyum īcaṉ eṉṟē aruḷvāṉō?
ikkuṟippukaḷāl aṭikaḷāriṉ parantupaṭṭa pārvaiyum muṟpōkkāṉa eṇṇaṅkaḷum kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkaiyai oppāk kaṭumaiyum pulappaṭukiṉṟaṉa. cāti vēṟṟumai oḻippu, peṇ viṭutalai, kaimmai maṇam, kaṇmūṭit taṉattaik karutāmai eṉpaṉa vellām aṭikaḷāriṉ uṭkiṭaiyil iruntamai veḷippaṭukiṉṟaṉa. nāṭkuṟippil kuṟippāka uḷḷa icceytikaḷ nūlkaḷil virivāka iṭam peṟṟaṉa. itaṉālēyē aṭikaḷ caivam vaiṇavam camaṇam puttam, kiṟittavam, iculāmiyam eṉṉum palvēṟu camayaṅkaḷaiyum āynta pēraṟiñar eṉkiṟār aracu. - (ma.a. varalāṟu 128)
aṭikaḷār aṉparkaḷukku varainta kaṭitaṅkaḷilum ittaku kuṟippukaḷ iṭam peṟṟatu uṇṭu. cāṉṟākak kāṇka.
6.8.43 	tāṅkaḷ ellā nalaṅkaḷuṭaṉum iṉitu nīṭu vāḻa nam nākūr āṇṭavarum aruḷ ceyvārāka.
19.1242 	kōṭi kōṭiyāka ūrār kalvi vaḷarccik keṉṟu tanta poruḷai vaippāṭṭi mārkkum tāci vēcikaṭkum kolai vaḻakku kaṭkum vāri iṟaittuk koṇṭu, kalvikkum maṟṟōrkkum nūl eḻutu vārkkum ētōrutaviyum ceyyāta maṭātipati kaḷākiya tuṟavikaḷaip perutta avamāṉamākak karutuvārum evarum illaiyē. ellārum avar kāliṟ pōy viḻuntu avar vīcum ecciṟ cōṟṟai yuṇṭu avaraip pukaḻntu pāṭiyum varukiṉṟārkaḷē. ītaṉṟō kaṭiyat takka pēravamāṉac ceyal. oḻuṅkāṉa muṟaiyil maṉaiviyōṭiruntu civat toṇṭu ceyyum muṟaiyē oḻuṅkāṉa tuṟavu nilaiyākum.
iṉṉavāṟāṉa kaṭitac ceytikaḷ aṭikaḷāriṉ camayac cālpaiyum cīrtirutta nōkkaiyum meyttuṟavaiyum cuṭṭuvaṉavām.
caiva camayam vaṭanāṭṭil iruntu teṉṉāṭu vantatu eṉṟum, vaṭamoḻi vēta nūlkaḷil iruntu, teṉmoḻikku vantatu eṉṟum kūṟuvār iruntaṉar. ataṉ uṇmaiyai ārāynta aṭikaḷ.
āriyac ciṟu teyva nūlkaḷ caiva camaya nūlkaḷ aṉṟu eṉkiṟār. mēlum caiva camayak kollā viratam, civa aṭaiyāḷam, civamantiram, civamūrttam (ciṟṟampalam, kūṭalālavāy) tirukkōyil, mummala ilakkaṇam, tattuvam, uyirppākupāṭu iṉṉavai irukku (vēta) nūlil eṭṭuṇaiyum illai eṉkiṟār (uraimaṇikkōvai - caiva camayattiṉ nerukkaṭiyāṉa nilai 147)
iṟai, uyir, taḷai, eṉṉum mupporuḷ koḷkaikaḷum tamiḻ vaḻiyavē eṉpatait tolkāppiyam koṇṭu niṟuvu kiṟār aṭikaḷār.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūl ākum,
eṉpatāl iṟaiyuṇmaiyaiyum,
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
	iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
	mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
	nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
	aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
	āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
	nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē
eṉpatāl uyiruṇmaiyaiyum,
nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
	kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ
eṉpatāl ulaku uṇmaiyaiyum āciriyar tolkāppiyaṉār uraittār eṉpataik kuṟippiṭṭuc civaṉiya neṟi tamiḻ neṟiyē eṉpatai meyppikkiṟār. (paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam)
iṉik kaṭavuḷ nilai eṉpatu etu eṉpataiyum aṭikaḷār cuṭṭukiṟār.
1. 	ulakōr aṉaivarum kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉṉum koḷkaiyar.
2. 	uṭal ulaku ulakap poruḷkaḷ ākiyavaṟṟai uṇṭākkiya oṉṟu uṇṭu eṉṉum koḷkaiyar.
3. 	uyarnta paṭaippāḷiyaik kaṇṭu makiḻak karutuvār pōlak kaṭavuḷaik kāṇum vēṭkaiyiṉarāka uḷḷaṉar.
4. 	kaṭavuḷai vaṇaṅkuvōruḷ accattāl vaṇaṅkuvōr, aṉpāl vaṇaṅkuvōr eṉa irutiṟattār.
5. 	aḻiyāp pēriṉ pattil iruttavē, iṟaiyai vaṇaṅkak kaṟpittaṉar.
6(a) 	civaperumāṉai aṉṟic ciṟṟuyir vaṭivaṅkaḷaic ceytu vaḻipāṭu ceytal peritum kuṟṟamākum.
(ā) 	aracaṉai vaṇaṅkāmal avaṉāl oṟukkappaṭṭa kuṟṟavāḷikaḷai vaṇaṅkuvatu pōṉṟatu ciṟu teyva vaḻipāṭākum.
(i) 	ataṟkup paliyiṭuvatu, tammil valimai kuṟaintavar kaḷaik koḷḷaiyiṭṭu, aracaṉāl taṇṭikkappaṭṭa kuṟṟavāḷikaḷai aracaṉākak karutip paṭaittu aracaṉ pakaiyait tēṭik koḷvatu pōṉṟatākum.
(ī) 	caivarāyp piṟantār ciṟuteyva vaṇakkattaiyum uyirppaliyaiyum viṭuttup, piṟarum viṭukkum paṇi ceyvārāka
eṉpavaṟṟai viḷakki varaikiṟār - aṟivuraik kottu; kaṭavuḷ nilai.
kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā eṉpataiyum valiyuṟutti eḻutiṉār aṭikaḷ:
uyirp piṟavi nōkku, aṟiyāmai nīkkamum aṟivup pēṟu aṭaitalumām.
tavam eṉpatu uyarnta poruḷil namatu karuttai orumukap paṭutti uṟaittu niṟṟal.
kaṭavuḷ eṉpatu ulakum uyirum kaṭantu niṟpatu. atu iṭam kālam poruṭṭaṉmai kaṭantu niṟpatumām.
eṉpavaṟṟaiyum virivuṟa viḷakkum aṭikaḷ.
vilaṅkiṉ puṇarcciyaik kaṇṭu varampu kaṭantu kāmaṅkoṇṭa ōriḻiñaṉāl vaṭamoḻiyil kaṭṭappaṭṭa kataiyē yāṉai vaṭivil piḷḷaiyār piṟantār eṉṉum katai eṉṟu kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷait tuṇivuṭaṉ kaṇṭikkiṟār.
iyaṟkaiyoṭu poruntiya puṉaivē katainūlilum vēṇṭum eṉpavar aṭikaḷ. cākuntala nāṭaka āyvāl veḷippaṭuttukiṟār : iyaṟkaikku muḻumāṟāṉa nikaḻcci kaḷai āciriyaṉ in nāṭakak katai nikaḻcciyiṉ naṭuvē pukuttiyiruppatu itaṉaip payilvārkku uṇṭām iṉpa uṇarviṉaic citaippatāyirukkiṉṟatu. cakuntalai tuciyanta maṉṉaṉai muṟaiyil maṇantu karuk koṇṭirukkum ceyti yiṉai vāṉiṉkaṭ ṭōṉṟiya oru teyva oli, avaḷ tantai kāciparukku aṟivittateṉṉum puṉainturai, payilvārkku makiḻcci taruvatāy illai. avaruṭaṉ tōḻimār vāyilākavē acceyti avaratu cevikku eṭṭiyirukka vēṇṭum. icciṟu nikaḻccikku oru teyva oliyiṉaik koṇarntu māṭṭiyatu nākarika aṟiviṉpāṟ paṭṭatāy illai eṉkiṟār. ittakaiya nōkkiṉarākiya aṭikaḷār civaṉiyap purāṇaṅkaḷaiyum āḻamāka āyntu karuttuk kūṟukiṟār :
purāṇaṅkaḷ eṉpaṉa, uyarnta aṟivillāp potu makkaṭku (iṟaivaṉ varampilā āṟṟalaiyum aṭiyāraik kākkum aruṭṭiṟaṅkaḷaiyum) uṇarttutal vēṇṭi irakkamuḷḷa cāṉṟōrāl kaṭṭi vaikkappaṭṭa paḻaiya kataikaḷaiyuṭaiyaṉavākum (uraimaṇik kōvai 147)
piṉṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷai makkaḷ nilaikkut tāḻttiyum tām vaṇaṅkat tuvaṅkiya makkaḷaik kaṭavuḷ nilaikku uyarttiyum kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa pala kaṭṭuk kataikaḷaik kālaṅkaḷ tōṟum putiya putiyavāy uṇṭākki avaikaḷaiyum purāṇaṅkaḷ eṉṉum peyarāl vaḻaṅka viṭṭaṉar eṉkiṟār (mēṟpaṭi 148)
vīrapattirarum piṭcāṭaṇarum iṟaivaṉ uruviṉar allar eṉkiṟār.
kantapurāṇattilum paripāṭalilum kāṇappaṭum murukap perumāṉaip paṟṟiya katai murukap perumāṉ paṟṟiyataṉṟu; oru tamiḻ maṉṉaṉ maṟṟoru tamiḻ maṉṉaṉaik koṉṟa kataiyākum eṉkiṟār (maṟaimalaiyaṭikaḷ aracu 131-2) ammi mitittal aruntati kāṭṭal pōṉṟavai iṭaic cerukal eṉa otukkukiṟār. periyapurāṇattaiyum āykiṉṟār aṭikaḷ :
1. 	tirumukap pācuram peṟṟavar cuntarar kālattil irunta cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār allar.
2. 	palakai viṭuttatu tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarkku aṉṟu.
3. 	cuntararkkum paravaiyārkkum caṅkiliyārkkum naṭanta tirumaṇaṅkaḷ kayilāyap pūṅkāvil kaṇṭa kāṭciyiṉ viḷaivu eṉpatu poruntātu.
4. 	periya purāṇattil pala iṭaic cerukalkaḷ uṇṭu eṉpavai avai (mēṟpaṭi 130)
iṟaimai :
kaṭavuḷ oruvarē eṉpatum, avar evvāṟṟāṉum ūṉuṭal tāṅki maṉitarākap piṟavār eṉpatum aṭikaḷār kaṇṭa muṭinta muṭivākum. (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu, 649) kālaik katir muruku; mālaik katir civam eṉavum kāṇkiṟār (tamiḻar matam).
uyiriyal :
piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṉum peru neṟiyāḷarākiya aṭikaḷ tam nūlkaḷ uraikaḷilum payila vaḻaṅkiyuḷḷa cāti vēṟupāṭṭu oḻippu, cāti vēṟupāṭṭut tīmai eṉpavaṟṟait tokuttup pārppiṉ atuvē oru peru nūlākum aḷavu viriviṉatām.
cātip pirivuk kēṭu
kātaṟ kāmam kāmattuc ciṟantatu eṉṉum tolkāppiya vāḻviyal vāymaiyai viḷakkum aṭikaḷ, ikkātal māṭci innāḷ iyalkiṉṟatā? illai! illai! ciṟitumē illai! eṉṟu viḷakkukiṟār :
cāti vēṟṟumai eṉṉum tūkkuk kayiṟāṉatu kātal aṉpiṉ kaḻuttai iṟukki viṭṭatu. kātal aṉpiṟ ciṟantu maṟuvaṟṟa matipōl viḷaṅkat takkavarāṉa nam peṇmaṇikaḷiṉ kaṟpoḻukkattai nilaikulaittu ataṉaip paḻipāvaṅkaḷāl mūṭiviṭṭatu. entap peṇmakaḷāvatu tāṉ kātalitta iḷaiñaṉai maṇaṅkūṭa iṭam peṟukiṉṟaṉaḷā? eḷḷaḷavum illaiyē ēṉ?
oru cātikkuḷḷētāṉ, orupatu vīṭukaḷēyuḷḷa ōr iṉattilētāṉ avaḷ oruvaṉai maṇakka vēṇṭum. avaḷ kayalmīṉai otta kaṇṇaḻakiyāy iruntāl eṉṉa! kaṇ kuruṭāṉa oruvaṉait tavira vēṟu maṇamakaṉ taṉ iṉattil kiṭaittilaṉāyiṉ avaḷ avaṉaiyē tāṉ maṇantu tīral vēṇṭum. avaḷ muttuk kōttālaṉṉa pallaḻakiyāy iruntāl eṉṉa! taṉ pāḻum iṉattil oru pokkai vāyk kiḻavaṉait tavira vēṟu maṇamakaṉ kiṭaittilaṉāyiṉ avaḷ avaṉaiyē tāṉ maṇantu tīral vēṇṭum.
avaḷ palakalai kaṟṟuk kalvi aṟivilum icaipāṭuvatilum nuṇṇaṟivilum civanēya aṭiyār nēyaṅkaḷilum ciṟanta kaṭṭaḻakiyāy iruntāl eṉṉa! iṟumāppē kuṭikoṇṭa taṉ ciṟumāk kuṭiyiṟ kalviyirunta mūlaiyē kaṇṭaṟiyātavaṉum pāṭṭuppāṭa vāyait tiṟantāl ōṭṭamāy vaṇṇāṉai varuvippāṉum aṟivai ōṭṭiviṭṭa veṟumūḷaiyuṭaiyāṉum, kaṟuppaṇṇaṉ maturaivīraṉ māriyammaṉ mutalāṉa veṟukkattakka pēykaṭku, ūṉum kaḷḷum paṭaittuk kuṭittu veṟippāṉumākiya oruvaṉait tavira vēṟumaṇamakaṉ kiṭaittilaṉāyiṉ avaḷ taṉ cātiyai viṭṭu vēṟu cātiyiṟ kalakkalākāmaiyiṉ akkallāk kayavaṉaiyē kaṇavaṉākak koḷḷal vēṇṭum.
ā! poruḷaṟṟa ic cāti vēṟṟumaik koṭumaiyāl nam arumaip peṇmaṇikaḷ paṭuntuyar malaiyilum peritō! aṉṟi ñālattilum peritō! ivvaḷavutāṉ eṉṟu kūṟal em oru nāvāl iyalātu eṉkiṟār (paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam (21 - 23)
ellā makkaḷum oru tāyiṉ piḷḷaikaḷē yātalāl avarellārum uṭaṉpiṟappurimai pārāṭṭi ellā
vaṟṟālum oruṅku aḷavaḷāvutalē naṉṟeṉṟu ēcunātarum makamatu napiyum kūṟiya aṟivuraikaḷaik kēṭṭu mēlnāṭṭu makkaḷellārum ētoru vēṟupāṭumiṉṟi oṉṟupaṭṭu oḻuki ulakiṟ cīrum ciṟappum eytivarutalaik kaṇkūṭākak kaṇṭu vaittum nam teyva āciriyar oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟu muṭittuk kūṟiya aṟavuraiyiṉai nām kaṭaippiṭiyātu vāḻnāḷ ellaiyaḷavum cātiyiṟumāppup pēccaip pēcik kūṟṟuvaṉukku iraiyāy oḻital piṟa nāṭṭavarāṟ peritum iḻitturaikkappaṭukiṉṟataṉṟō eṉṟu piṟa camayaṅkaḷōṭu oppiṭṭu uraikkiṟār (mēṟpaṭi 32)
oruvaṉukku oru pollāta nōy vantāl ataṉai nīkkaluṟuvōṉ annōyai uṇṭākkiṉa mūlattai aṟintālaṉṟi avaṉ ataṉai muṟṟum nīkkamāṭṭuvaṉ allaṉ. oru nōyiṉ mūlattai aṟintu ataṉai aṭiyōṭu kaḷainta aḷavāṉē annōy muṟṟum oḻintu pōm. atupōlac cāti vēṟṟumaikaḷai uṇṭākkiya mūlaṅkaḷaiyum naṉku āyntu kaṇṭu piṉṉarav vēṟṟumaikaḷai oḻittalē iṉṟiyamaiyāta ceyaṟpālatākum. (cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum, 77)
eṉkiṟār. palakuṭik kalappu illāmal oru kuṭiyilēyē koṇṭu koṭuttalāl uṇṭākum tīrāk kēṭukaḷaiyum teḷivāka uraikkiṉṟār :
putunīr varattiṉṟip paḻaiya kaṭṭukkiṭait taṇṇīrēyuḷḷa oru kuḷam nāṟṟameṭuttu nōyp puḻukkaḷai uṇṭākki yārkkum payaṉpaṭāmal varavara vaṟṟi vaṟaṇṭu muṭivil nīraṟṟup pōtal pōla akala uḷḷa kuṭikaḷil aṟiñarāy valiyarāy nallavarāyp piṟantār tam putiya irattamāṉatu tamatu paḻaṅkuṭip piṟantārtam uṭampukaḷil vantu kalattaṟku iṭam koṭāta pōlic caivak kuṭumpattiṉarum tamatu valiviḻantu paḻaiya irattam keṭṭu akattum puṟattum nōykaḷukku iraiyāki vaṟṟi vaṟaṇṭu tāmum irunta iṭam teriyāmalcila kālattil māyntu pōkiṉṟaṉar eṉkiṟār. kaṭuñcātippaṟṟāl viḷaiyum koṭumpāṭukaḷai mūlaṅkaṇṭu uraikkum muṭivu ītākum (mēṟpaṭi 81-82)
mēlum, mēṟcātiyār eṉak kūṟik koḷḷum ō! irakkamaṟṟa intu makkaḷē! nīṅkaḷ (uṅkaḷukku oppākiya makkaḷai) āṭu māṭu kaḻutai kutirai paṉṟi nāy mutalāṉa vilaṅkiṉaṅkaḷiṉum kaṭaippaṭṭavarāka naṭattiyum, avarkaḷukku arai vayiṟṟuk kūḻuṇavu kūṭak kiṭaikkāmal ceytum, avarkaḷil āṇmakkaḷāyiṉavar kōvaṇattiṟku mēl oru ciṟu kantait tuṇi kūṭa uṭukkaviṭāmalum, avarkaḷiṟ peṇmakkaḷāyiṉavar tamatu mārpiṉai maṟaittu mēlāṭai uṭuppataṟkuṅ kūṭa maṉam poṟāmaṟ ciṉantum, avarkaḷ tūymaiyāy irukkak kalviyaṟivu tāṉum pukaṭṭāmalum nummōṭoppa iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa ammakkaḷaip peruntuṉpattilum aṟiyāmaiyilum irutti, avarkaḷpāl ellā vakaiyāṉa vēlaikaḷaiyum vāṅki vantīrkaḷ. nuṅkaḷuṭaiya avvēḻai makkaṭku utavipuritaṟ poruṭṭu aruṭkaṭalākiya āṇṭavaṉ āṅkila naṉmakkaḷaiyum avar vaḻiyē kiṟittuvak kurumārkaḷaiyum innāṭṭukku varumpaṭi aruḷ purintāṉ eṉkiṟār (mēṟpaṭi 88),
aiyō! intu makkaḷē, ō pōlic caivarkaḷē, iṉṉum nuṅkaṭku irakkamum nallaṟivum vanta pāṭillaiyē. nuṅkaḷai nuṅkaḷ kālvaḻiyaṟṟup pōka vērōṭu veṭṭi māyttu varum pollāta kōṭaṟiyāyc cāti vēṟṟumai iruppa tuṇarātu. ataṉai numakkuc ciṟapput taruvatāka eṇṇi nīṅkaḷ makiḻvatu evvaḷavu pētaimai.
ūriṉ naṭuvē veṭimaruntuk kottaḷattiṉ mēliruntu koḷḷik kaṭṭaiyaic cuḻaṟṟi makiḻvōṉukkumnuṅkaṭkum yām vēṟṟumai kāṇkilēm. oru tīppoṟiyāṉatu ak kottaḷattai veṭikkac ceytu avaṉaiyum avvūriluḷḷār aṉaivaraiyum ciṟitu nērattil paṭu cāmparākki viṭuvatu pōlap pāḻuñ cāti vēṟṟumaiyāl iṉiyuṇṭāvataṟku mummarittu niṟkum oru ciṟu kalakamāṉatu nuṅkaḷaiyum nuṅkaḷ iṟumāppiṉaiyum nuṅkaḷ cātik kaṭṭuppāṭukaḷaiyum eḷitil māyt toḻikkumēyeṉa añcukiṉṟēm. veḷḷam varuvataṟku muṉṉarē aṇai kōli vaittal aṟivuṭaiyār ceyalātal pōlap peruntīmaikku ētuvāṉa kalakam varuvataṟku muṉṉamē ataṉai varuvikkum cāti vēṟṟu maiyiṉait tolaittu viṭuṅkaḷ eṉṟu cāti vēṟṟumai kōṭariyāyk kula aḻivaiyum nāṭṭaḻivaiyum ceyvatai uruki uruki uraittu uyyum vaḻiyāvatu ataṉai oḻippatē eṉṟu valiyuṟuttukiṟār (mēṟpaṭi 88-9)
caiva vēḷāḷar cāti vēṟṟumai pārāṭṭalāl avarum tāḻttappaṭṭavarākkap paṭṭamaiyai eṭutturaikkiṟār:
tamakku utavi ceyyum toḻilāḷarait tām iḻinta cātiyārāka niṉaintu tarukki avarkaṭkup pala koṭumai kaḷaic ceytamaiyāl aṉṟō caiva vēḷāḷarākiya tāmum pārppaṉarāl iḻivu paṭuttappaṭṭu iḻinta cūttirarāṉār. piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā piṟpakal tāmē varum eṉṉum poyyāmoḻi orukālum poypaṭā taṉṟō eṉpatu atu (cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum - 28)
āriyarkkuḷḷum muntu varuṇap pirivu iruntatillai eṉṟum, irukku mutal oṉpatu maṇṭilaṅkaḷil varuṇac ceyti illai eṉṟum avarkaḷ intiya nāṭṭuḷ pukuntu tammai veṇṇiṟattar eṉavum karuniṟattavaroṭu pōriṭṭa kālaiyil varuṇam talaikāṭṭiyatu eṉavum viḷakkukiṟār (mēṟpaṭi 30-32)
pāṇarai nam tiruñāṉacampantap perumāṉum tirunīla nakkarum tammōṭu uṭaṉ vaittu aḷavaḷāviṉatum avvarumaiyait tīvaṭivil irunta āṇṭavaṉ (valañcuḻittu) ēṟṟuk koṇṭu makiḻntatum pōlic caivar uṇarār kollō eṉṟum (mēṟpaṭi 58) kūṟukiṟār. 
kāraikkāl ammaiyāraip poruntā maṇattil cērttatu piḻai eṉkiṟār (pa.ta.ko.cai.camayam 24)
cuntarar varalāṟṟai viritturaittu iṟaivaṉē kulamaṇam tavirttuk kalaimaṇam cērttār eṉkiṟār (mēṟpaṭi 25)
apparaṭikaḷum appūtiyaṭikaḷum cāti pārātu kalantuṇṭalaik kāṭṭukiṟār.
nami nantiyaṭikaḷ ārūrt tiruviḻāvil kalantu koṇṭu tirumpiya kālai illuḷ nīrāṭip pukak kuḷinīr amaikkumāṟu kūṟit tiṇṇaiyil kaṇṇayara, atukāl ārūrp piṟantār aṉaivarum aṭiyārāka irukkavum āṅkē iḻikulat tīṭṭuk kaḻittal eṟṟukku eṉṟu iṟaivaṉ kaṉavil uraikkak kuḷiyātē illuḷ ceṉṟatai eṭutturaikkiṟār (pa.ta.ko. cai. camayam 59) cōmāci māṟaṉārkku iṟaivaṉ paṟaivaṭivu koṇṭu pālittataiyum uraikkiṟār.
māliyattilum cātippākupāṭu illāmaiyai araṅkap perumāṉ lōka cāraṅkar kaṉavil tōṉṟip pāṇ perumāḷait tōḷiṉ mēl ēṟṟik koṇṭu varuka eṉa avvāṟē tōḷil koṇṭu tirumuṉ viṭṭataic cuṭṭukiṟār (60)
tirumaḻicaiyār tiruvāḷaṉāl vaḷarkkap peṟṟataiyum eṭutturaikkiṟār (60)
ivvāṟu pallapala kūṟum aṭikaḷār, nī tēvāram ōti eṉ ceya? tiruvācakam paṭittu eṉ ceya? uṉ maṉa aḻukku uṉṉaiviṭṭu nīṅkiṟṟu illaiyē!
piṟaraic cērāmal tāmē kūṭiyiruntu cōṟu tiṉpāraip paṟṟip perumai pēcikkoḷkiṟāy. appaṭiyāṉāl piṟavaṟṟaik kiṭṭē caṟṟum aṇukaviṭāmal tāmākavē tīṉi tiṉṉum cila vilaṅkukaḷ avarkaḷai viṭac ciṟantaṉa eṉ
ṟaṉṟō collal vēṇṭum? eṉṟu kaṭinturaikkiṟār. (65)
iḻikuṭiyākak karutappaṭuvōr tām ceyya vēṇṭum ceyaṟpāṭukaḷ ivai eṉavum aṭikaḷ uraikkiṟār.
uyarttum vakai :
iḻinta kuṭi oṉṟiṟ piṟantōr ataṟkuriya iḻinta taṉmaikaḷai viṭṭut tūyarāy varumpōtu, tammai mīṇṭum avviḻinta kuṭikkuriya peyarāṟ kūṟit tammait tāmē tāḻvu paṭuttik koḷḷal ākātu. oru tūyavar tammait tāmē uyarttik koḷḷa vaḻi tēṭa vēṇṭumē yallāmal, piṟar tammai uyarttuvār eṉṟu nampiyiruttalākātu. ēṉeṉil nammaṉōr cakkaiyaip piṭittuc cāṟṟai oḻuka viṭum paṉṉāṭaiyaip pōlvar. uyarntavar oruvar pāl uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai ārāyntu avaṟṟaiyē pēcum nīrar allāmal avarpāl uḷḷa uyarnta nalaṅkaḷaip pēcum iyalpiṉar allar. ātalāl ittakaiya tīya makkaḷiṭaiyē tūyarāy uyarvār tamatu iḻikuṭip piṟappai yuraiyātu tammaic caivar eṉavum pārppaṉar eṉavum kūṟi oḻukutal vēṇṭum. tammoṭu uṭaṉiruntu uṇavu koḷḷātār vīṭṭil tāmum uṇavu eṭuttal ākātu. immuṟaiyai viṭāp piṭiyāyk koṇṭu oḻukiṉāltāṉ kīḻōril tūyarāy varuvōr uyarak kūṭum. ivvāṟu nāḷaṭaiviṟ ceytē pārppaṉarum caivarum uyarntaṉar eṉkiṟār(96).
tamiḻ vaḻipāṭu :
mummoḻi vallarākiya aṭikaḷār tamiḻnāṭṭut tirukkōyil vaḻipāṭukaḷil tamiḻt tēvāra tiruvācakaṅkaḷ ōtappaṭutalē muṟaimai eṉpataip pēccilum eḻuttilum mika mika valiyuṟuttiyavar. tāmē avaṟṟai ōti vaḻipaṭṭatuṭaṉ, ōtuvā mūrttikaḷaik koṇṭum vaḻipaṭṭavar. ataṉaiyum tamiḻc caivar valiyuṟutti naṭaimuṟaippaṭuttat tuṇiyāmai
yaik kaṇṭu varunti,
tamiḻarkaḷākiya eṅkaḷukkuriya ittirukkōyilkaḷil tēvāra tiruvācakac centamiḻ mantiraṅkaḷaik koṇṭu vaḻipāṭu ceyyāmal eṅkaḷukkup puṟampāṉa eṅkaḷukkut teriyāta vaṭamoḻiyaik koṇṭu ēṉ vaḻipāṭu ceykiṉṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭa āṇmaiyuṭaiyavar evarāvatu nam tamiḻaril uṇṭā? eṉkiṟār (aṟivuraik kottu 142)
celvar kaṭamai :
nam nāṭṭuc celvarkaḷ, tam celvattai ākkavaḻikku utavāmal iḻimaikku iṭamākki varutalai eṇṇum aṭikaḷ mika iraṅki uraikkiṟār.
kalvi ellārkkum potup poruḷ eṉpatu tamiḻneṟi. nam celvarkaḷ nam tāymoḻip payiṟcikku utavāmal piṟamoḻip payiṟcikkuc celaviṭutal aiyakō! koṭitu koṭitu! taṉṉaip peṟṟa tāy kiṇṇip piccai vāṅkat tampi kumpakōṇattil kōtāṉam ceykiṟāṉ!
nam tamiḻ nāṭṭukku āṟāyira nāḻikai vaḻi vilakik kiṭakkum mēl nāṭṭiluḷḷa kiṟittavak kurumārkaḷ in nāṭṭukku vantu, nūṟāyirak kaṇakkāka nam nakaraṅkaḷilum cērikaḷilum pallāyirak kaṇakkāṉa kalvic cālaikaḷ tiṟappittum, mātā kōyilkaḷ kaṭṭuvittum, innāṭṭavar ellārkkum ētoru vēṟṟumaiyum iṉṟik kalvi kaṟpittum, kaṭavuḷ uṇarcci uṇṭākkiyum pērutavi purintu vārā niṟka, nam nāṭṭu ēḻai makkaḷ oru nāḷukku oruvēḷai nalluṇavu miṉṟip paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭantu neṟṟik kaṇṇīr nilattil viḻap pāṭupaṭṭut tēṭik koṭukkum perum poruḷaip pēḻai pēḻaiyāy vaittirukkum. celvarkaḷ, tamatu perumaikkum tamatu nalattiṟkum tamatu maṉaivi makkaḷiṉ āṭai akalaṅ kaṭkum tam vēṭikkai viḷaiyāṭṭu kaṭkumākat tamatu perum poruḷaic celavu ceytu koṇṭu, tamakku ap poruḷaic cērttuk koṭukkum ēḻaikaḷiṟ perum pālārait tīṇṭātavareṉa otukki vaittum avarkku nalluṇavum nalveḷḷāṭaiyum kūṭak koṭātum avar vaṇaṅkutaṟkut tam kōyilkaḷil uḷvarutal kūṭat takāteṉa vilakkiyum avar tammakkaḷoṭu oppa iruntu kalvi payilutalum ākāteṉa avarait turattiyum avvēḻai makkaṭkup perum koṭumai ceytu varal, teyvattiṟku aṭukkumō? ēḻaiyaḻuta kaṇṇīr cuvaṭaṟat tēyattu māykkum kālam aṇukutal ōrmiṉ eṉkiṟār. (pa.ta.ko.cai. camayam 
							     (41-42)
aḻiyāc celvamām kalviyaik kaipporuḷākak koṇṭavar apporuḷaip pēṇip payaṉpaṭuttāmal keṭutalaiyum eṭutturaikkiṟār aṭikaḷ :
iravil tiruṭum tiruṭarkkum vaḻimaṟittuk koḷḷai yaṭikkum vaḻippaṟikkārarkkum kalviyai utaviyāyk koṇṭu uyar nilaikaḷākiya māṟu kōlam pūṇṭu kaikkuṟi vāṅkum pakaṟ koḷḷaik kārarkkum vēṟupāṭu uṇṭō? ēḻaik kuṭumpaṅkaḷaik keṭuppār evvaḷavu kaṟṟum ēṉ? eṉpatu atu.

illaṟamē aṟam :
ilvāḻkkai oṉṟumē aṟaṉeṉa vaittuc collap paṭuvataṟku urittāvataṉṟit tuṟavu vāḻkkai aṟam eṉappaṭutaṟku urimai uṭaittaṉṟu eṉpatu aṭikaḷār koḷkai (ṣa51) akkaruttoṭu tuṟavu maṭaṅkaḷaip paṟṟit teḷinturaikkiṟār.
maṇa vāḻkkaiyil iruntakkāl tām ceytu pōnta muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷaiyum tam urimaic cuṟṟattār ceytu pōtarumāṟu oruṅku ceytu ulaka naṉmaiyaiyum tamatu naṉmaiyaiyum nāṭi iṟaivaṉai uḷaṅkuḻaintu uruki vaḻuttuvatākiya tavanilaiyaik kaṇavaṉum maṉaiviyum oruṅkiruntu ceyaṟpālareṉa nam pērāciriyar tol kāppiyaṉār uraittapaṭi nammaṉōr ceytu vantaṉarāyiṉ (nilai iḻuki vaḻuki oḻukum iṟṟait tuṟavu maṭak) kēṭṭukku iṭamirātu eṉkiṟār (ṣa50)
nāṭkuṟippu kaṭitam nūl eṉpavaṟṟiṉ vaḻi aṭikaḷār koṇṭa camaya nōkkukaḷ ivai eṉak kaṇṭōm. iṉi ivaṟṟiṉ piḻivu eṉat takkatākavum ivaṟṟil kūṟātaṉavām kuṟippukaḷ cila koṇṭaṉavākavum uḷḷa cīrtiruttak kuṟippukaḷ, tīrmāṉaṅkaḷ eṉṉum iraṇṭaṉaik kāṇalām. avviraṇṭum aṭikaḷār camaya nōkkiṉ vaippakaṅkaḷāka viḷaṅkutal mikavuṇmaiyām.
cīrtiruttak kuṟippukaḷ
1. 	entac camayattārēṉum entac cātiyārēṉum civaliṅkattai vaṇaṅkutaṟku virumpik kōyiluḷ varuvārkaḷāyiṉ avarkaḷait taṭai ceyyāmal vantu vaṇaṅkutaṟku iṭam koṭuttal vēṇṭum.
2. 	vaḻipāṭu muḻuvatum naṭai peṟumāṟu ovvoru kōyililum ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.
3. 	tiruviḻākkaḷ cevvaiyāka naṭaipeṟumāṟu ceyva tuṭaṉ tiruviḻāviṉ uṇmaiyaiyum payaṉaiyum eṭuttuc collal vēṇṭum. 
4. 	potup peṇṭir toṇṭu, poṭṭukkaṭṭal ākiyavai aṭiyōṭu vilakkappaṭa vēṇṭum.
5. 	kurukkaḷmār, tamiḻmoḻippayiṟci caivacittāntam uṇartal tēvāra tiruvācakam ōtal vallavarāy irukkumpaṭi ceytal vēṇṭum.
6. 	varumpaṭi mikka kōyilkaḷil iruntu varumpaṭi illāk kōyil kurukkaḷukkut takka campaḷam koṭukkappaṭa vēṇṭum.
7. 	iṟaivaṉ tiruvuruvattiṟkuk kurukkaḷmārē vaḻipāṭu ceyya vēṇṭumallāmal vaṇaṅkap pōkiṟavar kaḷellām toṭṭuppūcittal vēṇṭumeṉpatu nalla muṟaiyaṉṟu.
8. 	vaṇaṅkac celvōrkaḷil uyarntavar tāḻntavar eṉṟu kāṭṭum vēṟupāṭu aṭiyōṭu nīkkappaṭal vēṇṭum.
9. 	kōyil celavu pōka miccattait tēvārap pāṭacālaikkum taṉittamiḻp pāṭacālaikkum caiva cittānta capaikkum tamiḻnūl eḻutuvārkkum caivacittānta virivuraiyāḷarkkum vaḻaṅkal vēṇṭum.
10. 	kōyil varumpaṭi koṇṭu pārppaṉarkaṭku maṭṭum uṇavu koṭuttalum āriyavēta pāṭa cālai amaittalum āṅkilap paḷḷik kūṭaṅkaṭkup poru ḷutavi ceytalum aṭiyōṭu nīkkappaṭa vēṇṭum.
11. 	ciṟuparuvamaṇattai oḻittal vēṇṭum. peṇ makkaḷukku 20 āṇṭum āṇmakkaḷukku 25 āṇṭum nirampu muṉ maṇañ ceytal ākātu.
12. 	āṇaiyāvatu peṇṇaiyāvatu vilai koṭuttu vāṅkum koṭiya paḻakkattai vēroṭu kaḷaivataṟku ellārum maṭikaṭṭi niṟṟal vēṇṭum.
13. 	muppatāṇṭukaṭ kuṭpaṭṭa peṇkaḷ kaṇavaṉai iḻantu viṭuvārkaḷāṉāl avarkaḷait tirumaṇam ceytu koṭuttal vēṇṭum.
14. 	āṇmakkaḷil 40 āṇṭukku mēṟpaṭṭavarkaḷ iḷam peṇkaḷai maṇam ceytal ākātu.
15. 	nāṟpatāṇṭukku mēṟpaṭṭa āṇ maṇañ ceyvārāyiṉ avar vayatotta kaim peṇṇaiyē maṇañ ceytu koḷḷumpaṭi tūṇṭutal vēṇṭum.
- ivai aṭikaḷār, cīrtiruttam eṉṉum pakutiyil eḻutiya koḷkai viḷakkaṅkaḷākum.
potu nilaik kaḻakam tōṉṟi irupatāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiya piṉṉē irupatām āṇṭup peruviḻā oṉṟu nikaḻntatu. avviḻāviṉ niṟaivil (12.9.1930) potu nilaik kaḻakac cīrtirutta muṭivukaḷ eṉap pattut tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭu varappaṭṭu āyvum nikaḻttappaṭṭaṉa. attīr māṉaṅkaḷ :
1. 	maṭat talaivarkaḷ ellāk kulattavarkkum vēṟṟumai iṉṟic camayak kiriyaikaḷ kaṟpikka muyaṟci ceytal vēṇṭum.
2. 	kōyilkaḷil ellāk kulattavarkkum vēṟṟumai iṉṟic camayak kiriyaikaḷ kaṟpikka muyaṟci ceytal vēṇṭum.
3. 	paḻantamiḻk kuṭimakkaḷ tīṇṭātōr ellāraiyum tūymaiyākat tirukkōyilkaḷiṟ ceṉṟu vaḻi pāṭāṟṟap potumakkaḷum kōyil talaivarkaḷum iṭam taral vēṇṭum.
4. 	kōyilkaḷil potumātar tiruppaṇi ceytal ākātu.
5. 	vēṇṭappaṭātaṉavum poruṭ celavu mikkaṉavum camaya uṇmaikku muraṇpaṭṭaṉavum aṟivukkup poruttamaṟṟaṉavumāṉa tiruviḻākkaḷaiyum caṭaṅku kaḷaiyum tirukkōyilkaḷilē ceytal muṟṟum kūṭātu. tūyatum vēṇṭappaṭuvatumāṉa caṭaṅkum tiruviḻāvum kuṟainta celavilēyē ceytal vēṇṭum.
6. 	cāratā caṭṭattai uṭaṉē ceyaṉmuṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum.
7. 	kaimpeṇmaṇam mutalnūl muṭivukku ottatē. maṟṟavai mutaṉūl muṭivukku ottavaikaḷ eṉiṉum tāliyaṟuttal moṭṭaiyaṭittal veḷḷaip puṭaivai yuṭuttal paṭṭiṉi kiṭattal mutaliya veṟukkattakka ceyalkaḷāṟ peṇkaḷait tuṉpuṟuttal ovvātu. eṉavē kaimpeṇmaṇam ceyal muṟaikku vara aṟiñarkaḷ naṉmuyaṟci ceytal vēṇṭum.
8. 	cātik kalappu maṇam varavēṟkat takkatu.
9. 	tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻukkut talaimai tarutal vēṇṭum.
10. 	tamiḻait taṉippāṭamāka pi.ē. ciṟappu vakuppu (pi.ē. āṉarcu) ēṟpaṭuttal vēṇṭum.
tamiḻarmatam
aṭikaḷāriṉ camaya nōkku iṉṉatu eṉpatai āṟṟoḻukkeṉac collic celvatoru nūl tamiḻar matam. ataṉ peyarē tamiḻar eṉṉum orumaip peyar koṇṭu viḷaṅkum uyarvai veḷippaṭuttum. maṟṟavaṟṟuḷ caivam eṉṟa aṭikaḷ tamiḻar matam eṉṉum perunilaiyil kaṇṭa māṭci atu. atil uḷḷavaṟṟai avartam māṇavar tavattiru aḻakaraṭikaḷ maṟaimalaiyaṭikaḷār varalāṟṟu māṭciyil paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār. iṅkuc cuṭṭap peṟṟavaṟṟuṭaṉ vēṟu cilavum koṇṭa at tokuppurai kāṇka :
1. 	tamiḻarkaḷ tamatu paḻam perumaiyai yuṇarntu ataṟkēṟpa naṭattal vēṇṭum.
2. 	tamiḻmoḻiyait tūytāy vaḷaṉuṟa vaḷarttu varutal vēṇṭum.
3. 	tamiḻ kaṟpār cilarum aṭimai vāḻkkaiyaiyē tamakkoru perumai vāḻkkaiyākavum piḻaipaṭa niṉaintu.. oḻukukiṉṟār (itaṉai akaṟṟal vēṇṭum)
4. 	paṇṭupōl tamakkum tam illaṅkaḷukkum tam ūrkaḷukkum piṟavaṟṟiṟkum ellām tūya tamiḻp peyarkaḷaiyē amaittal vēṇṭum.
5. 	tamiḻarellārum tammait tamiḻareṉṟē vaḻaṅkak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟaṉar. tammai evarum cūttirar eṉṉum iḻicollāl aḻaikka iṭantaralākātu. tāḻnta vakuppiṉarāy iruppavarai iḻittup pēcutalum aḻaittalum oru ciṟitum kūṭātu.
6. 	toḻil vēṟṟumaiyāl uṇṭāṉa kulavēṟṟu maiyaiyē peritu pārāṭṭit tamiḻmakkaḷ tammuḷ uṇṇal kalattalkaḷaic ceyyāmal, taṉittaṉi vevvēṟiṉaṅkaḷāyp pirintu valiviḻanta tuṉpa vāḻkkaiyil kiṭantuḻalvatu nirampa varuntattakkatāy irukkiṉṟatu.
7. 	ūṉuṇṇāc caiva oḻukkattiṉiṉṟum tām ciṟitum vaḻuvutal ākātu.
8. 	kātalaṉpaik karutāmal ceyyum pōli maṇattai aṟavē oḻittu viṭalvēṇṭum.
9. 	(makkaḷukkuc) celvap poruḷait tēṭit tokuttu vaikkum peṟṟōr, avarkkut tīmaiyē ceypavar āvar.
10. 	celavukku mēṟpaṭṭa poruḷait taṉittamiḻk kallūri vaittuk kaṟpittaṟkuk koṭuttal vēṇṭum.
11. 	varai tuṟaiyiṉṟi uṇavaḷikkum aṟam payaṉ tarā.
12. 	uṟuppaṟaikaṭkum, piṇippaṭṭa ēḻaikaṭkum, kalvi payilum eḷiya māṇavarkkum nūl ōtuvikkum vaṟiya āciriyarkkum, putiyaṉa paḻaiyaṉa ārāyntu pala tuṟaikaḷiṟ payaṉpaṭum nūlkaḷ iyaṟṟum nūlāciriyar kaṭkum, coṟpoḻivu nikaḻttum nāvalarkkum, tavavoḻukkattil niṟkum tuṟavikaṭkum uṇavum poruḷum vēṇṭumaṭṭum uvantu nalkutalē uṇmaiyāṉa aṟamākum.
13. 	muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟēyaṉṟip pala illai eṉṉum uṟutiyil oru ciṟitum nekiḻalākātu.
14. 	piṟappu iṟappukaḷiṟ kiṭantuḻaṉṟa ciṟu teyvaṅ kaḷaiyum kaṇṇaṉ irāmaṉ mutalāṉa aracarkaḷaiyum kaṭavuḷ nilaiyil vaḻipaṭutal maṉṉikkappaṭāta peruṅ kuṟṟamāy muṭiyum.
15. 	tirukkōyilkaḷai viṭa makkaḷukku uṟutipayakkak kūṭiyatu vēṟetum illai.
16. 	vaḻipaṭum muṟaikaḷum vaṭanāṭṭaiviṭat teṉṉāṭṭiṉ kaṇṇētāṉ ciṟantaṉavāy naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
17. 	vaṭanāṭṭuk kōyilkaḷil makkaḷ tāmē nīrum pūvum iṭṭu vaṇaṅ kukiṟārkaḷ. teṉṉāṭṭu muṟai evvaḷavō nalantaruvatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ciṟitum māṟṟāmal naṭappittalē vēṇṭaṟpālatu.
18. 	kōyilukku vaḻaṅkuvatu uṇmaiyil vīṇākumā?
19. 	illaṟattār vēṟu tuṟavaṟattārvēṟu eṉṉum tavaṟāṉa karuttai nam tamiḻmakkaḷ aṟavē oḻittu viṭal vēṇṭum. (tamiḻar matam 260-76) eṉpavai avai.mēlum tāy tantaiyaraiyē teyvamāka niṉaintu vaṇaṅki varutal vēṇṭum eṉpatu tamiḻartam mutaṟṟeyvak koḷkai eṉkiṟār aṭikaḷ (ta.ma. 73)
	atiliruntu muḷaittuk kiḷaittavaiyē ammai ampalavāṇar 	vaḻipāṭu eṉṟu viritturaikkiṟār aṭikaḷ.
	paṉmaṉaiviyar maṇam camayac cālpukkum āṭavarmakaḷir nalattiṟkum 	takkatē eṉṟum, atu peṇṇiḻimaiyākātu eṉṟum viritturaittal 	kālattoṭum karuttoṭum iyaivataṉṟām. vaḷḷuva neṟiyum 	ākātām (ta.ma. 56 - 63ka)
vēṇṭāta aḷavukku makkaḷukkuc celvam cērttu vaittaliṉ tīya viḷaivukaḷ, māppiḷḷaiyai vilai koṭuttu vāṅkutal ākiyavaṟṟaik kaṭital karutip pōṟṟat takkavaiyām (ta.ma. 67-8)
akappāṭalkaḷ uraikkumāṟu tammavaruḷ tāymārē muṉṉiṉṟu maṇaccaṭaṅku ceytatē tolkāppiyarāl karaṇam eṉappaṭṭatu eṉpatum, karaṇam eṉpatu tamiḻc collē eṉa niṟuvuvatum iṉiya ceytikaḷ (ta.ma. 188 - 40) anneṟiyil tam kulattavaraik koṇṭāvatu kaṭaippiṭikkat takkatām. (ta.ma. 193)
taṉittuṟavil pukuntavar atil uṟutiyāy niṟṟal tammāl iyalāteṉak kaṇṭāl mīṇṭum maṇam ceytu koṇṭu tavañceytalaiyē mēṟkoḷvārāka eṉṟum tuṟavoḻukkattai mēṟkoṇṭār evarum evaraiyum irantu uṇavum uṭaiyum poruḷum piṟavum peṟutal ciṟitum ākātu eṉṟum tavac cīrtiruttamākak kūṟit tamiḻar mata āyvai niṟaivikkiṟār aṭikaḷ.
aṭikaḷār koṇṭa camaya nōkkukaḷai virittum viḷakkiyum kūṟāmal tokuttum curukkiyum kūṟiyavai ivai. cāṉṟukaḷum cilavākavē uṭaiyavai.
cīrtiruttam eṉṉum kaṭṭuraiyil kāṭṭiya kuṟippukaḷ, potu nilaikkaḻakat tīrmāṉaṅkaḷ, maṟaimalaiyaṭikaḷār varalāṟṟu māṭciyil kuṟikkappaṭṭa tokuppuk kuṟippu eṉṉum mūṉṟālum piṟavaṟṟālum maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ camaya nōkkaḷ ivai eṉpatu teḷivāka viḷaṅkum.
camayam eṉpatu paṇpaṭuttum karuvi; pātukāppu araṇ; kumukāya (camutāya) vaḷarccik kalvi nilaiyam; oṭṭumotta uyirkaḷiṉ iṟaimai uṟaiyaḷ - eṉṉum muṭivil aṭikaḷār viripārvai amaintatu eṉpatu ivaṟṟāl puriyum ceytiyām!
camayam kaṇmūṭittaṉattiṉ vaippakam aṉṟu; cīrtiruttattiṉ vaippakam - parappakam eṉpatai aṭikaḷār nōkkilē purintu ceyalākkam peṟṟiruppiṉ, ettuṇaiyō nalaṅkaḷait tamiḻulakam kaṇṭirukkum. annilai iṉimē
muṉpulēṉum eytumāka!

muṉ veḷivanta 
nūlkaḷ vivara paṭṭiyal

1	tokuti - 1
	1. vaḻakkuc col akarāti
	2. vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti 
2	tokuti - 2
	1. iṇaic col akarāti
	2. ilakkiya vakai akarāti
3	tokuti - 3
	1. coṟ poruḷ nuṇmai viḷakkam
4	tokuti - 4
	1, ilakkaṇa akarāti (aintilakkaṇam)
	puṟanāṉūṟ ṟu kataikaḷ
5	tokuti - 5
	1.. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 1
	2. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 2
	3. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 3
	4. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 4
	5. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 5
	6. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 6
	7. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 7
	8. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 8
	9. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 9
	10. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 10
	11. anta uṇarvu eṅkē
	12. paṇṭaiṭ tamiḻ maṉ ṟaṅkaḷ
	13. perumpulavar mūvar
6	tokuti - 6
	tirukkuṟaḷ ārāycci - 1
	1. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla māṇavarāka
	2. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āciriyarāka
	3. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla kaṇavaṉāka
	4. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla maṉaiviyāka
	5. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla peṟ ṟōrāka
	6. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla makkaḷāka
	7. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla illaṟaṭtarāka
	8. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tuṟavarāka
	9. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla ūḻ
	10. vaḷḷuvar vaḻiyil kuṟaḷāyaṭ tirumaṇa muṟaiyum viḷakkamum
	11. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tōḻarāka
	12. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla toḻilarāka
	13. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āṭciyārāka
7	tokuti - 7
	tirukkuṟaḷ ārāycci - 2
	14. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla aluvalarāka
	15. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla celvarāka
	16. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla cāṉ ṟōrāka
	17. vaḷḷuvar vaḻiyil viṉai
	18. vaḷḷuvar vaḻiyil piṟappu
	19. vaḷḷuvar vaḻiyil vaṟumaiyum vaḷamaiyē
	20. vaḷḷuvar vaḻiyil tavam
	21. maṅkala maṉaiyaṟam
	22. oru kuṟaḷ oru nūl 1
	23. oru kuṟaḷ oru nūl 2
	24. oru kuṟaḷ  oru nūl 3
	25. oru kuṟaḷ oru nūl 4
	26. niṉaikkum necam
8	tokuti - 8
	1. tirukkuṟaḷ kataikaḷ 10
9	tokuti - 9
	1. tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ 10
	taṉi nūlkaḷ
10	tokuti - 10
	1. kākkaip pāṭiṉiyam
11	tokuti - 11
	1. kaḷaviyaṟ  kārikai
12	tokuti - 12
	1. takaṭūr yāṭtirai
13	tokuti - 13
	1. yāpparuṅkalam (paḻaiya viruṭtiyuṭaṉ )
14	tokuti - 14
	1, tamiḻk kā.cu. kalaikkaḷaciyam
15	tokuti - 15
	1. tamiḻ vaḷam col 
16	tokuti - 16
	1. tamiḻ vaḷam - poruḷ
17	tokuti - 17
	1. puṟaṭtiraṭṭu
18	tokuti - 18
	1. vāḻviyal vaḷam
19	tokuti - 19
	1. tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam
20	tokuti - 20
	1.kalvic celvam 2.irucol aḻaku 3.taṉippāṭal kaṉiccuvai 4.potumakkaḷ pēccil poyyāmoḻi

