kiwkiya«-- 17
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)


kaṭṭurai  2


	aṟivuraik kottu



āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	24+304 = 328		
vilai	:	410/-		


maṟaimalaiyam - 17
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 328  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ :      1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
     ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā,
           tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)





maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻpparapāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl murukavēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
 puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
  vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,	        					iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							          irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉit tamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
 vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

aṟivuraik kottu

1967il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa āṟām patippai 
aṭippaṭaiyākak koṇṭu innūl veḷivarukiṉṟatu.
F¿¥ò: bghUŸtÊ¥ ãÇ¡f¥g£l kiwkiya« És«gu¤ bjhF¥ãš  tuyhW v‹D« jiy¥ã‹ ÑœtU« `ïªâbghJ bkhÊah? (1937) eṉṉum icciṟiya nūl, kaṭṭurait tokuppil iṭampeṟṟuḷḷa aṟivuraikkottu eṉṉum nūlil intanūlum cērkkappaṭṭuḷḷatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
caivacamaya paripālaṉam, kōyil vaḻipāṭu, ciṟu teyvaṅkaṭku uyirppaliyiṭalāmā? cīvakāruṇiyam kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu. kalviyē aḻiyāc celvam, tamiḻttāy, aṟivu nūṟkalvi, tamiḻiṟ piṟamoḻik kalappu, uṭaṉ piṟantār oṟṟumai, vaṇikak kūṭṭuṟavu, peṇ makkaḷiṉ kaṭamai, peṟṟōr kaṭamai eṉṉum kaṭṭuraikaḷaik koṇṭatu innūlākum. aṟikkaikaḷākavum, ciṟu nūlkaḷākavum veḷiyiṭappaṭṭavaṟṟiṉ tokuppē itu. veḷivanta āṇṭu 1921.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ
* *	`ïªâ bghJ bkhÊah? eṉum icciṟiya nūl varalāṟu eṉum talaippil vantuḷḷa tokuppil iṭam peṟṟiruntatu. itaṉai innūlil putitākac cērttuḷḷōm.


mutaṟpatippiṉ mukavurai
kaṟṟār kallātār eṉṉum iru tiṟattārkkum payaṉpaṭum poruṭṭuc, ceṉṟa pala āṇṭukaḷāka yām iṭaiyiṭaiyē veḷiyiṭṭu vanta tuṇṭut tāḷkaḷiṟ pōnta kaṭṭuraikaḷē perumpālum innūlilē tokukkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. avai: `caiva camayap pātukāppu’, tirukkōyil vaḻipāṭu’, `ciṟu tēvataikaṭku uyirppali yiṭalāmā?, `cīva kāruṇiyam, `tamiḻttāy, `aṟivunūṟ kalvi, `uṭaṉpiṟantār oṟṟumai, `kūṭṭu vāṇikam, `peṇ makkaḷ kaṭamai eṉpaṉavākum. ivai pallāyirakkaṇakkāṉa tuṇṭut tāḷkaḷil acciṭappaṭṭut tamiḻ vaḻaṅkum nāṭukaḷ ellā vaṟṟilum vilaiyiṉṟi vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivaṟṟaip patippiṭṭa pōtu ivaṟṟiṉ accukkūli kaṭitakkūlikaḷai maṭṭum āṅkāṅku uḷḷa naṇparkaḷ ciṟcilar ēṟṟukkoṇṭaṉar.
iṉit, tuṇṭut tāḷkaḷāka allāmal, ematu ñāṉacākara itaḻil yām iṭaiyiṭaiyē eḻuti veḷiyiṭṭa vēṟu cila kaṭṭuraikaḷum innūliṉ kaṇ ūṭē ūṭē cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai: `kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu, `kalviyē aḻiyāc celvam, tamiḻiṟ piṟamoḻik kalappu, `peṟṟōr kaṭamai eṉpaṉavākum. ivaṟṟuṭ kalviyē aḻiyāc celvam eṉpatum, `peṟṟōr kaṭamai eṉpatum em arumait tirumakaḷ nīlāmpāḷ ammai avaikkaḷattil virivurai nikaḻttum poruṭṭu eḻutappaṭṭaṉavākum.
innūliṉkaṇ aṭaṅkiya patiṉmūṉṟu kaṭṭuraikaḷun tūya taṉittamiḻil eḻutappaṭṭiruttalōṭu, ellārum eḷitiṟ kaṟṟuṇarattakka eḷiya naṭai yilum amaintirukkiṉṟaṉa. mēlum, ivaṟṟiluḷḷa poruḷkaḷum ellārkkum viḷaṅkuvaṉavāy, avarkku mēlumēlum aṟivai vaḷarkkum iyaṟkai vāyntu mirukkiṉṟaṉa. yām eḻutiya maṟṟai nūlkaḷiṟ perumpālāṉa ciṟitēṉuṅ kalviyaṟivu peṟṟavarkaḷukkē payaṉpaṭuvaṉavā yirukka innūṟ kaṭṭuraikaḷ maṭṭum ellārkkum payaṉpaṭum iyalpu kaṇṭu emakku naṇparāy uḷḷār palarum ivaṟṟai yellām oruṅku tiraṭṭi oru nūlāka veḷiyiṭal vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭataṟ kiṇaṅki, avaṟṟai iṅṅaṉam veḷiyiṭalāṉēṉ.
camaraca caṉmārkka nilaiyam,							iṅṅaṉam
pallāvaram,								            vētācalam

iraṇṭām patippiṉ mukavurai
mutaṟpatippil illāta aintu nīṇṭa kaṭṭuraikaḷ ippatippiṉkaṭ putiyavāyc cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai: `kaṭavuḷ nilai, `kalviyuṅ kaittoḻilum, `pakuttuṇarvum mātarum, `taṉit tamiḻ māṭci, `tamiḻ nāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum eṉpaṉavākum. itaṉāl ippatippil 80 pakkaṅkaḷ mikutiyākac cērntuḷḷaṉa.
mutaṟpatippiṟ ciṟcila kaṭṭuraikaḷiṟ kalantirunta ciṟcila vaṭa coṟkaḷum ip patippiṉkaṇ aṟavē kaḷainteṭukkap paṭṭaṉa. ataṉāl innūṟ kaṭṭuraikaḷiṉ urainaṭai iṉṉum mikutiyāṉa centamiḻc cuvai vāyntu naṭattal kāṇalām.
1931	iṅṅaṉam
	maṟaimalaikaṭikaḷ


mūṉṟām patippu
immūṉṟām patippiṟ ciṟcila tiruttaṅkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
potunilaik kaḻakam	                                                                          iṅṅaṉam
pallāvaram		maṟaimalaikaṭikaḷ 1935

poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	kaṭavuḷ nilai 	7
2.	caivacamayap pātukāppu	13
3.	tirukkōyil vaḻipāṭu	20
4.	ciṟu tēvataikaṭku uyirppaliyiṭalāmā? 	27
5.	cīvakāruṇiyam	34	
6.	kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu 	40
7.	kalviyē aḻiyāc celvam	48
8.	kalviyuṅ kaittoḻilum	57
9.	pakuttuṇarvum mātarum	63
10.	tamiḻttāy	75
11.	tamiḻiṟ piṟamoḻik kalappu	81
12.	taṉittamiḻ māṭci	94
13.	tamiḻiṉ taṉic ciṟappu	105
14.	aṟivunūṟ kalvi	123
15.	tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭavarum	129
16.	uṭaṉ piṟantār oṟṟumai	154
17.	kūṭṭu vāṇikam	160
18.	peṇmakkaḷ kaṭamai 	166
19. 	peṟṟōr kaṭamai	173
20.	inti potu moḻiyā?	184

1. kaṭavuḷ nilai
caiva camayam eṉpatu  ivvintiya nāṭu eṅkum uḷḷa tamiḻ naṉmakkaḷāl ettaṉaiyō āyira āṇṭukaḷukku muṉṉē toṭṭuk kaik koḷḷappaṭṭa kaṭavuṭ koḷkaiyākum. aḵtu avarkaḷai aṟivilum urukkattilum oḻukkattilum mēlēṟac ceytu maṟṟaiya nāṭṭavarkku illāta taṉipperuñ ciṟappiṉai avarkaṭkē tantu, maṟṟaic camayaṅkaḷukkellām mēlāṉa taṉi nilaiyil vaiki viḷaṅkuvatu.
atu, tamiḻ naṉmakkaḷai aṟivil mēmpaṭṭu viḷaṅkac ceytatu eppaṭiyeṉṟāṟ, kūṟutum innilavulakattil eṅkum uḷḷa ellā makkaḷum, avarkaḷ nākarikattiṟ ciṟantiruppiṉum nākarikam illāk kāṭṭu vāḻkkaiyiliruppiṉum, ellāruṅ kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉṉum uṇarcciyum, akkaṭavuḷai vaṇaṅkum viruppamum uṭaiyarāy irukkiṉṟaṉar. makkaṭ piriviṉar ellār varalāṟukaḷaiyum mika nuṇukkamāka ārāyntu varalāṟṟu nūlkaḷ eḻutiyirukkum āṅkila āciriyarkaḷ, kaṭavuḷuṇarcciyillāta oru makkaṭ kūṭṭat tārai ōriṭattuṅ kāṇṭal iyalātu eṉṟu muṭivukaṭṭic collukiṉṟārkaḷ. namatu nāṭṭilum mikat tāḻntōr mutal mika uyarntōr īṟāka uḷḷa ettiṟattavaruṅ kaṭavuḷuṇarcciyum avvuṇarccikku ēṟṟa palavakaiyāṉa vaṇakkamuṟaikaḷum uṭaiyarāy iruttalai nāṭōṟum nām eṅkum kaṇṭu varukiṉṟōm. ākavē, kaṭavuḷuṇarcciyum kaṭavuḷ vaṇakkamum illāmal makkaḷāyp piṟantavarkaḷ uyir vāḻtal iyalāteṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
iṉi, makkaḷ ellārum ēṉ iṅṅaṉam kaṭavuḷ uṇarcciyuṅ kaṭavuḷ vaṇakkamum uṭaiyarāyirukkiṉṟaṉa reṉṟāl, avarkaḷaṉaivarum inta uṭampiṉ tuṇaiyum, inta uṭampu ulavum nilattiṉ tuṇaiyum, inta uṭampukku vēṇṭum poruḷkaḷiṉ tuṇaiyum vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar. viyappāṉa inta uṭampaiyum, inta ulakattaiyum inta ulakattup poruḷkaḷaiyum makkaḷ tāmākavē uṇṭākkik koḷḷa vallavarkaḷāy illai. ākavē, ittaṉai viyappāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum tamakku ākkik koṭukkattakka peruvallamaiyum pēraṟivum pērirakkamum uḷḷa oru muḻumutaṟ kaṭavuḷ kaṭṭāyam irukka vēṇṭumeṉṉum uṇarcci ellār uḷḷaṅkaḷilum iyaṟkaiyākavē tōṉṟā niṟkiṉṟatu.
iṉi, evarālum paṭaikka muṭiyāta ittaṉai uṭampu
kaḷaiyum, ittaṉai ulakaṅkaḷaiyum ittaṉai arumporuḷ
kaḷaiyum tamakkup paṭaittuk koṭutta ellām valla iṟaivaṉ oruvaṉ uṇṭu eṉṉum uṇarcci vantavuṭaṉē, avaṉaik kāṇutaṟkuṅ kaṇṭu vaṇaṅkutaṟkum ellārukkum pēravā uṇṭātalum iyalpēyām.
calavaikkallil tiruttic camaikkappaṭṭa mika aḻakāṉa ōr uruvattaiyēṉum, pala vaṇṇaṅkaḷāṟ kuḻaittu tiṟamāka eḻutappaṭṭa ōr ōviyattaiyēṉum, vāṉattil paṟakkum oru mayiṟpoṟiyaiyēṉum cuvaitta collum paḻutta poruḷum niṟainta oru nūlaiyēṉum, iyaṟṟiya kaittoḻilāḷarum nallicaip pulavarun tamatu kālattil uyirōṭirukkiṉṟaṉar eṉṟu terintāl avarkaḷaik kāṇṭaṟkuṅ kaṇṭu vaṇaṅkutaṟkum makkaḷ evvaḷavu viḻaivuṭaiyavarāy viraintu celkiṉṟaṉar! ceṉṟu, avarkaḷai maṉam uruki vaṇaṅki vāḻtti evvaḷavu iṉpuṟukiṉṟaṉar!
ciṟṟaṟivuṭaiya makkaṭ piṟavi eṭuttārilēyē ciṟitu ciṟanta aṟivu vāynta kaittoḻilāḷaraiyum nallicaip pulavaraiyum, avar amaikkum uruva amaippu nūl amaippiṉ aḻakāl maṉam iḻukkappaṭṭa makkaḷ tēṭic ceṉṟu kaṇṭu vaṇaṅkap pērāval koḷḷuvārkaḷāṉāl, evarālum amaikka muṭiyāta eṇṇiṟanta uṭampukaḷaiyum eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷaiyum ellaiyaṟṟa ulakattup poruḷkaḷaiyum nām kēḷāmalē amaittuk koṭuttu, maṟṟait toḻilāḷarum pulavarum aḻintoḻivatu pōl aḻintoḻiyāmal ekkālattum evviṭattum nammōṭu uṭaṉirukkum ellām valla perumāṉaik kāṇpataṟkuṅ kaṇṭu vaṇaṅkuvataṟkum makkaḷākiya nām iṉṉum evvaḷavu mikunta pērāval uṭaiyavarkaḷāy irukka vēṇṭum!
makkaḷiṟ ciṟantārāyuḷḷa cilaraik kaṇṭu vaṇaṅkutalā
lēyē, nammaṉōrkku attaṉaiyaṉpum iṉpamum uṇṭāku
māṉāl, ellāc ciṟappukkun talaivaṉāy niṟkum iṟaivaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkutalāl namakku iṉṉum evvaḷavu mikutiyāṉa aṉpum iṉpamum uṇṭātal vēṇṭum! ātalāl makkaḷukkuk kaṭavuḷuṇarcciyuṅ kaṭavuḷai vaṇaṅkutalum vēṇṭāveṉak karaivāratu veṟṟurai makkaḷukkuc ciṟitum payaṉpaṭāteṉṟu uṇarntukoḷka.
iṉi, viruppu veṟuppillāk kaṭavuḷ, taṉṉai makkaḷ vaṇaṅkal vēṇṭumeṉavun taṉakkut tirukkōyilkaḷun tiruviḻākkaḷum vēṇṭumeṉavum virumpuvarō eṉa viṉavic cilar nammaṉōrai ēḷaṉañ ceykiṉṟār.
kaṭavuḷ tammai makkaḷ vaṇaṅkal vēṇṭumeṉat tamatu tiruvuḷḷattiṟ karutuvatu, ataṉāl avar tamakku oru perumai tēṭik koḷḷutaṟku aṉṟu. oruvaṉ piṟaṉoruvaṉai vaṇaṅkuvatu accattiṉālum nikaḻum; aṉpiṉālum nikaḻum celvattiṉālēṉuṅ kalviyiṉālēṉun talaimaiyiṉā lēṉum valimaiyiṉālēṉuñ ciṟantāṉāyirukkum oruvaṉaic celvamuṅ kalviyun talaimaiyum valimaiyum illāta piṟar perumpālum accattāl vaṇaṅkāniṟpar. mēṟcoṉṉa vaḷaṅkaḷuṭaiyōṉ taṉṉaiyē periyaṉāka matittut taṉṉai vaṇaṅkuvōrai matiyātu oḻukum varaiyil, avaṉai vaṇaṅkuvōr avaṉpāl eṉṟum accamē koṇṭu niṟpar. aṅṅaṉañ celvam mutaliya vaḷaṅkaḷāl uyarntōṉ taṉṉai mēlākak karutātu, taṉṉai vaṇaṅkuvōrellā riṭattum aṉpum irakkamum uṭaiyaṉāy oḻukuvaṉāyiṉ, avaṉai vaṇaṅkuvār tamakkuḷḷa accantīrntu avaṉpāṟ pēraṉpuṭaiyarāy uḷaṅ kuḻaintu urukiyoḻukutalaiyuṅ kāṇkiṉṟōm.
ivviyalpai uṟṟu nōkkuṅkāṟ, kaṭavuḷai accattāl vaṇaṅkuvōr nilaikkum, aṉpiṉāl vaṇaṅkuvōr nilaikkum uḷḷa vēṟupāṭu naṉku viḷaṅkā niṟkum.
kaṭavuḷ oppuyarvu aṟṟa celvamum aṟivun talaimaiyum valimaiyum uṭaiyavar; avarai vaṇaṅkātu oḻiyiṉ namakkut tīṅkuṇṭām eṉṉum aḷavē karuti, avarai accattāl vaṇaṅkuvōr tāḻnta nilaiyiṉarāvar. mēṟkuṟitta vaḷaṅkaḷaiyuṭaiyaṉātaluṭaṉ, emperumāṉ oṉṟukkum paṟṟāta eḷiyēṅkaḷiṭattum aḷaviṟanta aṉpum irakkamum uṭaiyaṉ eṉak karuti avaṉai aṉpiṉāl vaṇaṅkuvōr uyarnta nilaiyiṉarāvar. aṉpiṉāl vaṇaṅkum uyarnta nilaiyiṉarē kaṭavuḷiṉ uṇmaiyai uṇarntārāvar.
ēṉeṉṟāl, kaṭavuḷ ellaiyaṟṟa celvamum aṟivun talaimaiyum valimaiyum maṭṭumēyuṭaiyarallar; aṟiyāmaiyun tuṉpamum uṭaiya ellā uyirkaḷukkum avviraṇṭaiyum nīkki, aṟivum iṉpamun tarutaṟku avar ceytirukkum ēṟpāṭukaḷiṉ arumaiyai eṇṇip pārkkap pārkka avar ellā uyirkaḷiṭattum ellaiyaṟṟa aṉpum irakkamum uṭaiyavareṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṉṟatu.
nam uṭampiluḷḷa uṟuppukkaḷiṟ kaṇṇiṉum ciṟantatu piṟitillai; kaṇ illaiyāṉāl namatu aṟivu mukkāṟ paṅkukku mēl viḷaṅkātu oḻiyum. ittuṇaic ciṟanta kaṇṇaiyum, itaṟku aṭutta ciṟappiluḷḷa ēṉaiya uṟuppuk kaḷaiyum tāmākavē paṭaittukkoḷḷa vallavarkaḷ eṅkēṉum uḷarō? illaiyaṉṟē! evarālum paṭaikka muṭiyāta ivvarum peṟal uṟuppukkaḷai, nām kēḷātirukkaiyilum, namakkup paṭaittuk koṭuttavaṉ nampāl evvaḷavu aṉpum, evvaḷavu irakkamum uṭaiya vaṉāyirukka vēṇṭum! itu paṟṟiyaṉṟō mēṉāṭṭiṟ ciṟantameyn nūlāciriyarāṉa oruvar (Bergson) kaṇṇiṉ viyappāṉa amaippai ārāyntu kāṭṭik kaṭavuḷiṉ aṟivāṟṟalaiyum aruḷaiyum nilai nāṭṭiṉār. ākavē, kaṭavuḷ vakutta ivviyaṟkaiyamaippiṉ tiṟaṅkaḷai ārāyuntōṟum nām avaṉṟaṉ āṟṟalaiyum, aruḷaiyum aṟintaṟintu meyyaṟivu viḷakkap peṟukiṉṟōm allamō? pēraṟivuṭaiyōṉ oruvaṉ vakutta oru nīrāvi vaṇṭiyiṉ amaippaiyēṉum allatu atupōṉṟa maṟṟoru viyattaku poṟiyaiyēṉum nām ārāyntu nōkkuntōṟum, avaṉatu aṟiviṉ tiṟam namakkup periyatōr iṉpattai viḷaittu namataṟivaiyum virivu ceytu viḷaṅkutalpōla, iṟaivaṉ paṭaitta paṭaippiṉ vaḻiyē avaṉatu aṟiviṉ ēṟṟattaik kaṇṭu nām viyantu makiḻuntōṟum namataṟivum muṟai muṟaiyē virintu pēroḷiyōṭum viḷaṅkā niṟkum. ivvāṟu iṟaivaṉṟaṉ aṟivāṟṟal aruḷāṟṟalkaḷai aṟimukat tāṉaṉṟi, namakku uyarnta aṟivu viḷakkam uṇṭāvataṟku vēṟuvaḻi illaiyātalāl, namakkuk kaṭavuḷuṇarcci vēṇṭā meṉpāriṉ vaḻukkurai ēḻai makkaḷai aṟiyāmaip pāḻkkuḻiyil āḻtti aḻippaṉavāmeṉṟuṇarmiṉkaḷ! ivvāṟṟāṟ caivacamayamāṉatu makkaḷukku uriya aṟiyāmaiyum, piṟappu iṟappum illāp perumutaṟ kaṭavuḷāṉa civaperumāṉṟaṉ aṟivāṟṟal aruḷāṟṟalkaḷai viḷakkum vaḻiyē makkaḷellāraiyum pēraṟivu nilaikkuc celuttuvatōr oppaṟṟa koḷkaiyātalai uṇarntu koṇmiṉkaḷ!
iṉik kaṭavuḷ oruvar iruntāl, avar, tammai makkaḷ vaṇaṅkal vēṇṭumeṉak karutār eṉṉum karuttuppaṭa uraippār uraiyum pāḻuraiyātal kāṭṭutum: ellām valla iṟaivaṉ ivvulakattaiyum, ivvulakattup poruḷkaḷaiyum paṭaittu, avaṟṟiṉ naṭuvē ivviyappāṉa ivvuṭampukaḷiṟ pukutti nammai vāḻac ceytirukkum vakaiyiṉai uṟṟu nōkkum nuṇṇaṟivāḷar, iṅṅaṉam avaṉ ceytiruppatu oru ciṟanta nōkkam paṟṟiyē yallāmal veṟum pāḻukkāka aṉṟeṉa uṇarvar. acciṟanta nōkkam yātōveṉṟāl, nām aṟivum iṉpamum ivaiyeṉa uṇarntu, namakku iyaṟkaiyāy uḷḷa aṟiyāmaiyun tuṉpamum kaḷaintu, eṉṟum aḻiyāp pēriṉpattil nām nilaipēṟāyirukka vēṇṭumeṉpatē yaṉṟō? ulakattiṉ kaṇ uḷḷa ariya kāṭcikaḷaiyum, iṉiya olikaḷaiyun tīñcuvaikaḷaiyum, naṟumaṇaṅkaḷaiyum, meṉporuḷ kaḷaiyuṅ kaṇṭu kēṭṭuc cuvaittu uyirttut toṭṭu uṇartalālum, aṟivāl mikka cāṉṟōroṭu paḻaki avar ākkiya nūlkaḷai ārāyntu aṟitalālum yām nāḷukku nāḷ aṟivum iṉpamum ivaiyeṉa uṇarntu avaṟṟāl mēṉmēl uyarntu varukiṉṟaṉam allamō? ākavē, iṟaivaṉ ivvulaka vāḻkkaiyiṉai vakuttatu, nām aṟivil vaḷarntu avaṉatu pēriṉpattil ceṉṟu nilaipeṟutaṟ poruṭṭēyā meṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
nām kaṭavuḷiṉ pēraṟiviṉaiyum pēriṉpattiṉaiyum aṟitaṟkuk karuvikaḷākavē aṟivaiyum iṉpattiṉaiyuñ ciṟitu ciṟitē kāṭṭum ivvulakattup poruḷkaḷaiyum ivvuṭampukaḷaiyum iṟaivaṉ amaittaṉaṉē yallāmal, ipporuḷkaḷum uṭampukaḷumē pēraṟivaiyum pēriṉpattaiyum aḷikkumeṉa amaittāṉallaṉ. ātalāl, ciṟṟaṟivu ciṟṟiṉpaṅkaḷait tarum ivaṟṟiṟ paṟṟu vaiyāmaṟ, pēraṟivu pēriṉpaṅkaḷait taruṅ kaṭavuḷiṭattil nām paṟṟu vaittal vēṇṭumeṉṟē avaṉatu arumperu nōkka mātalāl, annōkkattai yuṇarntavarkaḷallāl maṟṟaiyōr ivvulakap paṟṟai viṭār.
ākavē, iṟaivaṉaic cārntu vaṇaṅki avaṉṟaṉ pēriṉpattai nām peṟuvatu avaṉatu nōkkattōṭu ottiruttalāl, atukaṇṭu iṟaivaṉ tiruvuḷam makiḻvaṉ. makaṉ uyarnta nilaiyaṭaital kaṇṭu makiḻāta tantaiyārum uḷarō? eṉavē, nām iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatu namakkup perum payaṉ tarutalōṭu, iṟaivaṟkum makiḻcci taruvatākaliṉ, avaṟkut tirukkōyilkaḷum tiruviḻākkaḷum amaittu vaṇaṅkutalē ciṟanta muṟaiyāmeṉka. iḵtu uṇarttutaṟkē apparum,
kuṟika ḷumaṭai yāḷamum kōyilum
neṟika ḷumavaṉ niṉṟatōr nērmaiyum
aṟiya āyiram āraṇam ōtiṉum
poṟiyi līrmaṉam eṉkol pukātatē
eṉṟu aruḷic ceytāreṉpatu. 

2. caivacamayap pātukāppu
 kākam uṟavu kalantuṇṇak
	kaṇṭīr! akaṇṭākāraciva,
  pōkameṉum pēriṉpaveḷḷam
	poṅkittatumpippūraṇamāy,
  ēkauruvāyk kiṭakkutaiyō!
	iṉpuṟṟiṭa nām iṉieṭutta,
 tēkam viḻummuṉ pucippataṟakuc
 	cēravārum! cekattīrē!	- tāyumāṉacuvāmikaḷ.
`caivacamayam eṉpatu `civattai ārāyntu aṟinta poḻutu allatu koḷkai eṉṟu poruḷpaṭum; intak koḷkaiyaip pātukāttuk koḷḷutalē caiva camayap pātukāppu ākum. ulakattilē aḷaviṟanta koḷkaikaḷ iruntālum, avai yellāvaṟṟuḷḷuṅ kaṭavuḷaip paṟṟiya koḷkaiyē camayam eṉṟu perumpāṉmaiyum ellārāluṅ kaikkoḷḷappaṭṭu varukiṉṟatu. makkaḷ nilaiyillāta vāḻkkai uṭaiyavarāy iruttalālum, nōyuntuṉpamuṅ kavalaiyum aṭuttaṭuttu vantu avarai varuttutalālun, tamakkut tuṇaiyāka niṉaitta makkaḷun tammaip pōlavē nōy mutaliyavaṟṟāl varunti nilaiyiṉṟi maṟaintu pōtalālum, avarkaḷ tammiṉun tammaip pōṉṟa ellā uyirkaḷiṉum mēṟpaṭṭu uyarnta oru pēraṟivup poruḷāṉa kaṭavuḷiṉ tuṇaiyai nāṭiṉavarāy irukkiṉṟārkaḷ.
kaṭavuḷ illaiyeṉṟu valiyuṟuttip pēci vantavar kaḷuṅ kūṭap peruntuṉpaṅkaḷ vantu tammai mūṭikkoṇṭa kālattil tāmkoṇṭa koḷkaiyaip picakeṉa uṇarntu kaṭavuḷai nampat talaippaṭṭiruk kiṉṟārkaḷ. kaṭavuḷiṭattil nampikkaiyillāta arukarum, pauttaruṅ kūṭat tamakku mēṟpaṭṭa tuṇaiyai nāṭiṉavarkaḷāyt tam camaya kuravaraiyē kaṭavuḷāka eṇṇi vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. tammaiyē kaṭavuḷāka niṉaippavarkaḷuṅ kūṭat tamatu koḷkaiyai uṇmaippaṭuttik koḷḷa muṭiyāmai kaṇṭu ētāva toṉṟait tamakku mēṟpaṭṭatāka vaittu vaṇaṅki varukiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉamāka oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭa koḷkaikaḷ uṭaiyavarkaḷellāruṅ kaṭaiciyākak kaikkoṇṭatu `tamakku mēṟpaṭṭa oru pēraṟivup poruḷ vaṇakkamē ākum. im muṭinta koḷkaiyil ellāc camayikaḷum uṭaṉpāṭu uṭaiyavarāy irukkiṉṟaṉar.
iṉi, makkaḷ ellārum iṅṅaṉan tammiṉ mēṟpaṭṭa oru pēraṟivup poruḷiṉ utaviyai virumpi niṟṟal etaṉ poruṭṭu eṉṟu āḻntu ārāyntu pārkkuṅkāl, avar tamatu tuṉpattai nīkkik koḷḷutaṟkum iṉpattaip peṟutaṟkumēyām eṉṉum uṇmai pulaṉākum. makkaḷ maṭṭumē yallar, makkaḷiṉun tāḻnta ellā uyirkaḷuṅ kūṭat tamatu tuṉpattaip pōkki iṉpattai ākkik koḷḷavē muyaṉṟu niṟkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam nam kaṇṇetirē kāṇappaṭukiṉṟa ivvuṇmaiyaik koṇṭu, ellā uyirkaḷum ippōtu tuṉpak kayiṟṟāṟ kaṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa veṉṟum, it tuṉpak kayiṟṟai aṟukkavum iṉpa veḷḷattaip perukkavun tammāl ākāmaiyiṉ, tuṉpatti ṉiṉṟun tammai viṭuvittu iṉpattai ūṭṭavalla muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ utaviyaip peṟutaṟku avai peritum virumpi niṟkiṉṟaṉa veṉṟum nām teḷivāka aṟintu koḷkiṉṟaṉam allamō?
iṉṉum, piṟappup iṟappu nōy mūppuk kavalai iḻappu mutalāṉa palatiṟappaṭṭa vaṭivaṅkaḷiṟ  ṟōṉṟun tuṉpaṅkaḷ attaṉaiyum ellā uyirkaḷaiyum varutti varak kāṇkiṉṟō mātalāl, it tuṉpaṅkaḷ uṭaiyōr vēṟuvakaiyil evvaḷavu uyarntōrāyiṉum uyirkaḷē yallāmaṟ kaṭavuḷāka māṭṭār. ivvuyirkaḷai ittuṉpatti ṉiṉṟum mīṭṭu, ivaṟṟiṟku iṉpattait taruṅ kaṭavuḷ oruvarē evvakait tuṉpamum illātavar, ellā iṉpamum oruṅkē uṭaiyavar. ituvē kaṭavuḷukku uṇmaiyāṉa taṉmai yeṉpatai ellāc camayikaḷum uṭaṉpaṭṭu uraippār kaḷāyiṉuñ, caiva camayattil maṭṭum avvuṇmai muṉṉukkuppiṉ māṟillāmaṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu; maṟṟaic camayattavarkaḷō piṟappup iṟappu mutalāṉa mēṟkūṟiya tuṉpaṅkaḷiṟ kiṭantu uḻaṉṟavarkaḷai, avaravariṭattuḷḷa ciṟcila ciṟanta taṉmaikaḷaik kaṇṭum valiya ceykaikaḷaik kaṇṭum muḻumutaṟ kaṭavuḷākat tuṇintu vaṇaṅki varukiṉṟaṉar. nāṭaka araṅkattila aracantāṅki vantu āṭuvōṉ uṇmaiyil aracaṉ ākāmaipōla, iṟaivaṉaruḷāṟ ciṟcila uyarnalac ceykaikaḷaip peṟṟavarkaḷ avaṟṟāl avviṟaivaṉaippōṟ karutappaṭiṉum avar uṇmaiyil avviṟaivaṉākamāṭṭār. caivacamayikaḷ, vaṇaṅkivaruvatu, iṉpavaṭivāṉa kaṭavuḷē yallāmaṟ piṟa uyirkaḷuḷ oṉṟum aṉṟeṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉṉeṉṟāl, aṉpu allatu iṉpam eṉṟu poruḷpaṭuñ civam eṉṉuñ collaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷukkuc ciṟappup peyarāka vaittu vaḻaṅkuvatum, ac civattiṟku iṟappup piṟappu mutalāṉa evvakait tuṉpamuñ civapurāṇaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyumē yām. ivvuṇmaiyai valiyuṟuttum poruṭṭē,
 yātoru teyvaṅkoṇṭīr atteyvamāki yāṅkē
  mātoru pākaṉārtām varuvar; maṟṟuat teyvaṅkaḷ,
  vētaṉaippaṭum iṟakkum piṟakkum mēlviṉaiyuñ ceyyum;
  ātalāl ivaiyilātāṉ aṟintaruḷ ceyvataṉṟē
eṉpatu civañāṉacittiyārilum aruḷic ceyyappaṭṭatu.
iṅṅaṉam iṉpavaṭivāka viḷaṅkum mutalvaṉaiyē vaṇaṅkuñ caivacamayikaḷ evvuyirkkum iṉpattaiyē ceyyak kaṭamaippaṭṭavarkaḷā yiruttalāl, iṉpattiṟku māṟāṉa tuṉpattait taruṅ kolaittoḻilai evvuyir kaḷiṭattuñ ceyyātavarkaḷāyum, akkolait toḻilāl varum ūṉait tiṉṉātavarkaḷāyuñ cīvāruṇiya oḻukkattil talaiciṟantu niṟkiṉṟārkaḷ. cīvakāruṇiya oḻukkam maṟṟaic camayattavarāluṅ kaikkoḷḷappaṭiṉum, atu caivacamayi kaḷukkē paḻamaikkālan toṭṭuc ciṟanta urimaiyāki varukiṉṟatu. maṟṟaic camayattavarun tammiṟ pulāl tiṉṉāta oruvaraip pārttu `avar caivarākiviṭṭār eṉṟu caivappeyarāṟ kūṟutaliṟ, cīvakāruṇiya voḻukkañ caivacamayikaḷukkē ciṟappurimaip poruḷāy viḷaṅkukiṉṟatu.
iṉi, iṅṅaṉamellām palavakaiyālum uyarnta caiva camayattaip pātukāttuk koḷḷum vaḻikaḷ eṉṉeṉṟāṟ, caivacamayattiṟ piṟakkum peruntavam peṟṟavarkaḷ mutalil tammāl vaṇaṅkappaṭṭuvarum muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civattiṉ iyalpukaḷai aṟintōriṭattum nūlkaḷiṭattuṅ kēṭṭum payiṉṟum naṉku aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. peṇ pālārē piḷḷaikaḷiṉ nallaṟivu vaḷarccikkum nalloḻukkat tiṟkuṅ kāraṇarāka iruttalāṟ, peṇmakkaḷukkuc caivacamaya nūlkaḷaiyum nalloḻukkaṅ kaḷaiyum aṟintōr vāyilākak kaṟpittu varutal vēṇṭum. āṇpiḷḷaikaḷ maṟṟak kalvi yoṭu caivacamaya uṇarcciyum peṟṟuvarumpaṭi kalvic cālaikaḷ āṅkāṅku tiṟappittu, ataṉaic cevvai yākap pukaṭṭi varutal vēṇṭum. tēvāra tiruvācakaṅkaḷukkup poruḷ terintukoḷvatōṭu, iṉiya kuralil avaṟṟai icaiyuṭaṉ ōtutaṟkum ovvoruvarum paḻakik koḷḷutal vēṇṭum.
iṉi, ōr uyiraik kolaiceyyāmaiyuṅ, koṉṟu ataṉ ūṉait tiṉṉāmaiyuñ caivacamayattiṟkuc ciṟanta aṟamā yiruttalāl, ellāruñ cīvakāruṇiya voḻukkattaik kaippaṟṟi yoḻukumpaṭi evvevvakai yāl muyaṟci ceytal vēṇṭumō avvav vakaiyālellāñ ceytu ataṉai eṅkum paravac ceytal caivarkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyā yirukkiṉṟatu.
iṉit, tamiḻmoḻiyiṉ amaippum ataṉ iyaṟkaiyuñ caivacamaya uṇmaiyōṭu mikavum oṉṟupaṭṭiruttalāl, ataṉai ellārum naṉṟākak kaṟṟu vēṟumoḻik kalappillāmaṟ cevvaiyākap pēcavum eḻutavum atiṟ putiya putiya nallanūlkaḷ iyaṟṟavum paḻakik koḷḷutal vēṇṭum. tamiḻ allāta maṟṟamoḻikaḷil, varuttappaṭṭuc colluñ coṟkaḷuñ, ciṉantuṉpam vantāṟ piṟakkum uratta ōcaikaḷum, iḷaitta olikaḷum nirampik kiṭattalāl avaiyellāñ ceyaṟkai moḻikaḷeṉṟun, tamiḻil varuttamiṉṟi iyalpāṟ piṟakkuñ coṟkaḷē niṟaintu ciṉattāṟ piṟakkum veṭuveṭup pōcaiyun tuṉpattāṟ piṟakkum iḷaippoliyum iṉṟi, ellām iṉiya kuṇattiṟ piṟakkum mellōcaikaḷāy iruttaliṉ, tamiḻ iṉpavaṭivāy viḷaṅkuñ civattōṭu otta iṉpam vāynta teyva moḻiyām eṉṟuñ caivacamayikaḷ ivvuṇmaiyaik karuttiṟ patiyavaittu ataṉai vaḷarac ceytaṟkāṉa ellā muyaṟcikaḷaiyuṅ kuṟaivaṟac ceytal vēṇṭum.
nam centamiḻ makkaḷil nūṟāyirampērkku iraṇṭu mūṉṟu pērē ciṟitu kaṟṟavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ; maṟṟavarkaḷ ellāruṅ kalviyaṟivu illātavarkaḷāyum, aṟiyāmaic cēṟṟiṟ putaintu kiṭappavarkaḷāyum irukkiṉ ṟārkaḷ. ulakattil ivvintiya nāṭṭait tavira maṟṟaip perumpākaṅkaḷil iruppavarkaḷellāruṅ kalviyilum meyyuṇarvilum uḻaviluṅ kaittoḻililum vāṇikat tilum nāḷukkunāḷ mēmpaṭṭuvara, namatu nāṭṭiluḷḷavar kaḷō - avarkaḷilun  tamiḻarkaḷ, ivaṟṟil mikavun tāḻnta nilaimaiyi lirukkiṉṟārkaḷ! ivarkaḷai iṉikkalvic cālaikaḷukku aṉuppik kalvi kaṟpittal iyalātākaliṉ, ūrkaḷtōṟum nakaraṅkaḷ tōṟuṅ kaḻakaṅkaḷvaippittu avaṟṟiṉ vāyilākat tamiḻuñ caivamum uṇarnta aṟiñaraip pala iṭaṅkaṭkum aṉuppit, tamiḻnūṟ poruḷkaḷaiyuñ caiva nūṟporuḷ kaḷaiyum viḷakkamāka aṟivuṟuttivarutal ippōtu uṭaṉē ceyaṟpālatāṉa naṉmuyaṟciyākum. jÄœ f‰nwh® bjhif ÄfîŠ RU§»¥nghjyhš, `jÄœ m¿P®¡F¥ bghUŸ V‹ nt©L«? eṉṟu ēḷaṉamāy uraiyāmal, avarkku ērāḷamāyp poruḷutavi ceytu, kalviyil ellaiyiṉṟik kaṟṟu ataṉaip piṟarkkum payaṉ paṭuttum paṭi avarukku maṉakkiḷarcciyiṉai viḷaivittal vēṇṭum.
iṉic, civapirāṉkōyilkaḷil niṟuttappaṭṭirukkun tiruvuruvaṅkaḷ, iṟaivaṉukku eṉṟum uriya aruḷuruvat taiyum, aṉparkku aruḷceyyum poruṭṭu mutalvaṉ ōrorukāṟkoṇṭa tiruvuruvat tōṟṟaṅkaḷaiyum aṉparkku niṉaivil eḻupputaṟ poruṭṭu amaitta vaṭivaṅkaḷē yākuma. ivvaṭivaṅkaḷai vaṇaṅkaccellum aṉparkaḷ ivaṟṟaik kaṇṭavuṭaṉ aiyaṉ aruḷ uruvaṅkaḷai niṉaintavarāki akaṅkuḻaintu urukuvar. āṇṭavaṉa taruḷuruvattiṟkuc ceyyum eṇṇattuṭaṉ tam aṉpiṉāṟ pūvum nīrum iṭṭu āṭaiyaṇi kalaṉkaḷ cātti avvaṭivaṅ kaḷai vaṇaṅkutalum av aṉpiṟku aṭaiyāḷamākum. iṟaivaṉaruḷaip peṟutaṟku meyyuṇarvum ataṉvaḻit tōṉṟum pēraṉpumē vāyilkaḷātalālum, ikkālattil makkaḷiṟ palvakaik kūṭṭattārum aṟivaip perukacceytu, aṟivālum aṉpālum āṇṭavaṉai aṭaitaṟku mika muyaṉṟuvaruta lāluñ caivacamayikaḷāṉa aṟiñarum ñāṉaneṟiyiṟ ṟamatu karuttai mikutiyāyc cellaviṭutal vēṇṭumēyallāmal, veṟun toḻilneṟiyiṟ pukuntu oppaṉaikaḷiṉ poruṭṭun tiruviḻākkaḷiṉ poruṭṭum āyirakkaṇakkākavum nūṟāyirak kaṇakkākavum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu poruḷkaḷaic celavaḻittuc cerukkaṭaiyalākātu. ellā ulakaṅkaḷaiyum ellāp poruḷkaḷaiyum uṭaiya peruñ celvarāṉa nam āṇṭavaṉukku, ēḻaimakkaḷ nalla allā vaḻikaḷil īṭṭiya poruḷait tiraḷ tiraḷākak koṭuttālum, avaṉ ataṉaik kaṇṭu ēmāṟṟit taṉatu aruḷaik koṭuttuviṭuvāṉ allaṉ. nam aiyaṉukku vēṇṭuvaṉa aṉpum aṉpoḻukka mumēyākum. atupaṟṟiyaṉṟō tirunāvukkaracu nāyaṉārum,
 nekku nekku niṉaippavar neñcuḷē
  pukku  niṟkum poṉṉār caṭaip puṇṇiyaṉ
  pokkam mikkavar pūvum nīruṅkaṇṭu
  nakku niṟpaṉ avartamai nāṇiyē
eṉṟu aruḷicceytaṉar.
ātalāl, tirukkōyilkaḷukkuc ceyyuñ celavai iyaṉṟamaṭṭuñ ciṟukavēceytu, miccap perum poruḷaic civañāṉa vaḷarccikkuñ, civaṉaṭiyārkaṭkum, paḻutupaṭṭa kōyilkaḷ cattiraṅkaḷ kuḷaṅkaḷ cōlaikaḷ pāṭṭaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ tiruppaṇikaṭkuñ celavuceytu caivarkaḷ ellāruñ civaperumāṉ tiruvaruḷaip peṟuvārkaḷāka!


3. tirukkōyil vaḻipāṭu
 mūrtti talan tīrttam muṟaiyāṟ ṟoṭaṅkiṉarkkōr
  vārttai colac caṟkuruvum vāykkum parāparamē
- tāyumāṉa cuvāmi
teyvattaṉmai poruntiya auvaiyār, ālayan toḻuvatu cālavum naṉṟu eṉṟu aruḷic ceytiruk kiṉṟār. kōyilukkuc ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatu mikavum nallatu eṉpatē, attirumoḻiyiṉ poruḷākum. maṟṟa iṭaṅkaḷiliruntu ceyyum vaḻipāṭṭaik kāṭṭilum kōyilukkuc ceṉṟu aṅkē kaṭavuḷukkuc ceyyum vaḻipāṭu oṉṟē ciṟantatākum eṉpatu ataṉāl teḷivākap pulappaṭukiṉṟatu.
kaṭavuḷaiyaṉṟi vēṟetaṉaiyuṅ kāṇamāṭṭāta muṟṟuṇarvuṭai yārkkuk kōyiliṟ ceyyappaṭum vaḻipāṭṭiṟkum vēṟiṭaṅkaḷiṟ ceyyap paṭum vaḻipāṭṭiṟkum vēṟupāṭu ciṟitun tōṉṟātāyiṉum, ulakaṅ kaḷaiyum ulakattup poruḷ kaḷaiyumē ennēramum niṉaintu koṇṭirukkum maṟṟai ellārkkun tirukkōyil vaḻipāṭṭait tavirak kaṭavuḷai niṉaintu urukutaṟku vēṟu vaḻi ciṟitumē illai.
kōyil allāta maṟṟa iṭaṅkaḷellām uṇavu tēṭutaṟku icainta muyaṟcikaḷun, tēṭiya poruḷkaḷai vaittu nukartaṟku icainta muyaṟcikaḷumē naṭaipeṟun taṉmai yuṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. anta muyaṟcikaḷ naṭakkum iṭaṅkaḷilē celpavarkaḷukku aṅkēyuḷḷa poruḷkaḷaip paṟṟiya niṉaivum, ammuyaṟcikaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷumē aṭuttaṭuttu uḷḷattil tōṉṟum.
māmpaḻam viṟkuṅ kaṭaip pakkamāyc celvārkku māmpaḻattaip paṟṟiya niṉaivum, cārāyam iṟaicci kañcā apiṉ mutalāṉa tīya paṇṭaṅkaḷ vilaiyākum aṅkāṭi vaḻiyē celvārkku avaṟṟaip paṟṟiya niṉaivukaḷum, puḻuku marukkoḻuntu cantaṉakkaṭṭai mutalāṉa naṟumaṇaṅ kamaḻum iṉiya paṇṭaṅkaḷuḷḷa iṭaṅkaḷiṟ celvārkku avaṟṟaip paṟṟiya niṉaivukaḷum, payaṉ mikunta kalvip poruḷai ūṭṭum paḷḷikkūṭa vaḻic celvārkkuk kalviyiṉ arumaiyaip paṟṟiya niṉaivum, oruvar piṇamāyk kiṭakka avaraic cūḻntu cuṟṟattār ōveṉṟalaṟum vīṭṭiṉ ōramāyc celvārkku nilai yāmaiyaip paṟṟiya niṉaivum, aḻakumikka iruvar maṇañceyya avaraik kaṇṭu ellārum makiḻntirukkum vīṭṭiṉ pakkattē celvārkku am makiḻcciyaip paṟṟiya niṉaivun tōṉṟutalait teḷivāka aṟintirukkiṉṟaṉam allamō?
ivaṟṟaip pōlavē kaṭavuḷait toḻutaṟkeṉṟu āṅkāṅku amain tirukkuṅ kōyilkaḷāṉa tūya iṭaṅkaḷukkuc cellum nallōrkkuk kaṭavuḷaip paṟṟiya niṉaivum iṭaiviṭātu tōṉṟuvatākum. ulaka vāḻveṉun tuṉpattil kiṭantu uḻaṉṟu koṇṭu kaṭavuḷai niṉaitaṟku iṭamiṉṟi varuntum makkaḷukku iṭaiyiṭaiyē nam aiyaṉaip paṟṟiya eṇṇattai eḻuppum poruṭṭākavē ōr ūriṟ pala iṭaṅkaḷiluṅ kōyilkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kōyilkaḷē illāta nāṭu nakaraṅkaḷil iruppavar kaḷukkuk kaṭavuḷaippaṟṟiya niṉaivu ciṟitum tōṉṟā tākaiyāl avarkaḷ vilaṅkukaḷiṉuṅ kaṭaippaṭṭa varāvārkaḷ; uyarnta niṉaivillā avarkaḷ taṅkiyirukkum avviṭaṅkaḷ vilaṅkukaḷ kuṭikoṇṭa kāṭukaḷaiyē oppaṉavākum. ivvuṇmaiyiṉai uṇarttu taṟkaṉṟō,
 tirukkōyil illāta tiruvil ūrum
	tiruveṇṇīṟu aṇiyāta tiruvilūrum,
 parukkōṭip pattimaiyāṟ pāṭā ūrum
	pāṅkiṉoṭu palataḷikaḷ illā ūrum,
 viruppōṭu veṇcaṅka mūtāvūrum,
 	vitāṉamum veṇkoṭiyumillā vūrum,
 arumpōṭu malarpaṟittiṭ ṭuṇṇā vūrum
	avaiyellām ūralla aṭavi kāṭē
eṉṉun tiruppāṭṭum eḻuntatu.
tirunīṟu aṇiyāta neṟṟiyaic cuṭu, civālayam illāta ūraik koḷuttu eṉṉum upaniṭatat tirumoḻiyum ivvuṇmaiyiṉaiyē aṟivippatākum.
iṉi, maṉauṟuti uṭaiyavarkaḷ enta iṭattiliruntum kaṭavuḷai niṉaikkalāmākaiyāṟ, kaṭavuḷait toḻum poruṭṭuk kōyilukkuttāṉ cellal vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiyuraittal eṉṉaiyeṉiṉ, mēlē colliyapaṭi kōyilait tavira maṟṟa ellā iṭaṅkaḷum vēṟu vēṟu niṉaivukaḷai uḷḷattil eḻuppi maṉavuṟutiyaic citaippaṉa vāy iruttalāl, nammaṉōril evvaḷavu maṉattiṭpam vāyntavarkaḷ irun tālum avarkaḷ maṟṟa iṭaṅkaḷiliruntu kaṭavuḷai niṉaikkap pukuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷaic cuṟṟilum naṭakkum ulaka muyaṟcikaḷālum, avvavviṭaṅkaḷaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷālum avarkaḷuṭaiya niṉaivu kalaintu paḻutupaṭṭup pōkum.
mēlum, attaṉai maṉavuṟuti vāyntavarkaḷ, palaruṅ kaṭavuḷait toḻutaṟkeṉṟa iṭamāka vakukkappaṭṭamaiyāṟ palariṉ niṉaivukaḷāl mikavum puṉitamāy viḷaṅkun tirukkōyiliṉ uḷḷē ceṉṟu nam āṇṭavaṉai vaṇaṅkuvataṟkup piṉvāṅkuvatuṅ kūcuvatum aruvaruppatum ēṉ? mikap puṉitamāṉa kōyilai veṟuppatu maṉavuṟutikku aḻakākumā? palaruṭaiya niṉaivāṟ kaṭavuḷukkeṉṟē ciṟappāka amaikkap paṭṭa kōyiliṟ ceṉṟu vaṇaṅkuvatāl maṉavuṟuti yuṭaiyārkku avvuṟuti mēlumēlum urampeṟṟu viḷaṅkuvatōṭu avaratu niṉaivum aṅkuḷḷa iṟaivaṉ tiruvuruvattai nērē kaṇṭu makiḻntu tiruvaruḷ iṉpattiṟ paṭintirukkumaṉṟō?
ākaiyāl, maṉavuṟutiyuṭaivarkaḷukkun tirukkōyil vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatēyām eṉka. aḷavaṟṟa maṉavuṟutiyuṅ karaikaṭanta aṉpun tūya uḷḷamun tūya aṟivum niṟainta tiruñāṉacampantar, appar, cuntarar, māṇikkavācakar mutalāṉa mēlōrē kōyilkaṭōṟuñ ceṉṟu nam aiyaṉai vaṇaṅki vantaṉarāyiṉ, tāḻnta nilaiyi luḷḷa maṟṟavarkaḷ tirukkōyil vaḻipāṭṭaik kuṟaivākak karutuvatum, ataṉai ēḷaṉañ ceyvatum evvaḷavu pollāta kuṟṟamāy muṭiyum!
appaṭiyāṉālum mey, vāy, kaṇ, mūkkuc, cevi eṉṉum aimpoṟi kaḷukkum maṉattiṟkum pulaṉākāmal aṟivu vaṭivāy eḷḷukkuḷ eṇṇeypōl eṅkum pirivaṟa niṟaintu niṟkum iṟaivaṉai avvaṟivu vaṭivākavē niṉaintu vaṇaṅkāmaṟ, kalliṉāluñ cempiṉālum uruvākkappaṭṭa uyir aṟṟa vaṭivaṅkaḷil vaittu vaṇaṅkuvatum kuṟṟamākā tōveṉiṟ, kuṟṟamākātu.
ciṟu kuḻantaiyāy irunta kālattilē taṉ tāy tantai
yaraip pirintu neṭuntolaiviluḷḷa ōr iṭattiṟ piṟarāl vaḷarkkappaṭṭa oru ciṟuvaṉ āṇṭu mutira mutira aṟivum mutirap peṟṟavaṉāyt taṉ tāy tantaiyaraik kāṇa virumpiyapōtu, avaṉai vaḷarttu vantavar avaṉ tāy tantaiyar tam ōviyattaik kāṭṭa avaṉ atil avarkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅki akam makiḻtalpōla, ellaiyiṉṟi eṅkum niṟainta iṟaivaṉaip pirintu avaṉatu tiruvaruḷ vaṭivaik kāṇamāṭṭāmal aṟiyāmaiyiṟ kaṭṭuṇṭu kiṭakkum nammaṉōrkkuc ciṟitu ciṟitāka aṟivai viḷaṅkac ceytu varun tiruñāṉacampantar, meykaṇṭa tēvar mutalāṉa nam vaḷarpput tantaimār namatu avāviṉai aṟintu, tām kaṇṭa tam aiyaṉ aruḷ vaṭivaik kalliluñ cempilum amaippittuk kāṭṭa, nām ataṉaik kaṇṭu vaṇaṅki ataṉ vaḻiyē nam aiyaṉai aṟintavarkaḷāy akaṅ kaḷittu varukiṉṟaṉam allamō?
ōviyattiṉ kaṇṇē tam uruvaṅkaḷaik kaṇṭu tam putalvaṉ maṉam makiḻntu vaṇaṅkukiṉṟāṉ eṉpataic cēymaikkaṇ uḷḷa avaṉ peṟṟōrkaḷ aṟintu, avaṉatu aṉpiṟkut tāmum maṉam makiḻvārkaḷēyallāmal avaṉmēṟ ciṉaṅkoḷvārkaḷō? iṅṅaṉamē, nāmum nam aiyaṉ aruḷ vaṭivai nērē kāṇa iyalāmaiyāl, ataṉai nam āciriyar utavi koṇṭu kalliluñ cempiluṅ kaṇṭu aṉpāl akantuḷumpi vaḻipaṭa, ataṉai aṟiyum nam āṇṭavaṉ ataṟku makiḻntu avvaḻipāṭṭiṉai ēṟṟuk koṇṭu nammaip pārāṭṭic cīrāṭṭi varuvāṉ eṉpatē tiṇṇam.
nam muḻumutaṟ ṟantaiyiṉ irakkattiṟku oru varampēyillai. ciṟṟaṟiviṉarum ēḻai makkaḷumāṉa nām nam perumāṉai aṭaitaṟ poruṭṭu, ittuṉpak kaṭaliṉkaṇ avaṉ tiruvuruva aṭaiyāḷaṅkaḷākiya teppaṅkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭu tattaḷittu varuvataik kaṇṭu, avaṉ nammēl mikavum irakkam uṭaiyaṉāki namakkut taṉatu aruḷai vaḻaṅki nammai ippiṟavik kaṭaliṉiṉṟuṅ karaiyēṟṟit taṉatu pēriṉpa nāṭṭil vāḻvippaṉēyallātu, nammēṟ ciṉantu nammai ataṉkaṇ amiḻttit tāḻvippāṉ allaṉ.
ātalāl, muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa nam aiyaṉaic cēruṅ karuttōṭu avaṉ aruḷ vaṭiviṟku aṭaiyāḷaṅkaḷākak kalliluñ cempilum amaitta tiruvuruvaṅkaḷai vaṇaṅki varutal ciṟituṅ kuṟṟamāka māṭṭāteṉka. tirukkōyiluḷḷa tiruvuruvaṅkaḷ iṟaivaṉaiyaṟitaṟku vaitta kuṟikaḷē yallāmal vēṟu alla. ivvuṇmai,
kuṟika ḷumaṭai yāḷamum kōyilum
  neṟika ḷumavaṉ niṉṟatōr nērmaiyum
  aṟiya āyiram āraṇam ōtiṉum
  poṟiyi līrmaṉam eṉkol pukātatē
eṉṉun tirunāvukkaracu nāyaṉār tirumoḻikkaṇ naṉku viḷakkappaṭṭamai kāṇka.
iṉi, muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya nam civaperumāṉaiyaṉṟi, vēṟu nam pōṉṟa ciṟṟuyirkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaik kalliluñ cempiluñ ceytu vaittukkoṇṭu avaṟṟai vaṇaṅkutalē perituṅ kuṟṟamāvatām. māri kūḷi ecakki kaṟuppaṇṇaṉ maturaivīraṉ mutaliya āvikaḷellām nampōṟ kuṟṟamuṭaiya ciṟṟuyirkaḷātaliṉ avaṟṟait tuṇaiyākak koḷvatu, oru kuruṭaṉ maṟṟoru kuruṭaṉait tuṇai kūṭṭic ceṉṟu iruvarum paḷḷattil vīḻtaṟkē oppām.
viviliya nūliluṅ kaṭavuḷukku māṟāṉa uruvaṅkaḷai vaṇaṅkutal ākāteṉṟu collappaṭṭatēyallāmaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvuruvattai vaḻipaṭutal vaḻuveṉṟu kūṟappaṭṭa tillai. īcāvaciyōpa niṭatattiṉ oṉpatāvatu mantiramum, aṟiyāmaiyoṭu kūṭiya ciṟṟuyiriṉ vaṭivaṅkaḷai vaṇaṅku pavarkaḷ iruḷ niṟainta nirayattiṟkuc celkiṉṟārkaḷ eṉṟu iṅṅaṉamē kūṟukiṉṟatu.
ākaiyāl, muḻumutaṟ paramporuḷiṉ uṇmai aruḷ vaṭivāy ammaiyapparāy niṉṟa tiruvuruvattaiyum, ammutaṟporuḷiṉ pēraruḷ viḷakkattiṟku iṭamāy mēlōrāṟ paṇṭaik kālantoṭṭu vaṇaṅkap paṭṭu varum piḷḷaiyār murukappirāṉ mutalāṉōr tiruvuruvaṅkaḷaiyum, ivarkaḷiṉ aruḷ vaḻipaṭṭa aṭiyār tiruvuruvaṅkaḷaiyum aṉṟi vēṟu evaṟṟaiyum vaṇaṅkutal ciṟitum ākātu eṉṟu kaṭaip piṭittal vēṇṭum.
iṅṅaṉam mikavum puṉitam uṭaiyatāy viḷaṅkun tiruk
kōyiliṉaiyum, ataṉuḷ niṟuttappaṭṭirukkum aruḷ aṭai
yāḷaṅkaḷaiyuñ civameṉṟē niṉaintu uḷḷaṅkarainturuki vaṇaṅkavē, kaṉṟai niṉaitta puṉiṟṟāppōla iṟaivaṉ akkuṟikaḷil viḷaṅkiyiruntu avarkku aruḷ vaḻaṅkuvaṉ. itaṟkut,
tirukkōyil uḷḷirukkun tirumēṉi taṉṉaic
  civaṉeṉavē tēṟiṉarkkuc civaṉ uṟaivaṉ āṅkē
eṉṉun tiruppāṭṭē cāṉṟākum.
pakalavaṉ oḷiyil eṅkum uḷḷa neruppāṉatu kāntak kaṇṇāṭiyil viḷaṅkit tōṉṟiṉāṟpōla, eṅkumuḷḷa iṟaivaṉ aṉparkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki ittiruk
kōyiliṉ tiruvuruvattiṉ kaṇṇum viḷaṅkit tōṉṟiṉāṉ eṉṟu uṇmaiyāka eṇṇi vaḻipaṭuvārkku avaṉ aṅku muḷaittut tōṉṟi aruḷ purital tiṇṇam.
āṉāl, nammaṉōriṟ palar tām kōyilukkuc ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatāka veḷiyē perumai pēcik koṇṭālum, uṇmaiyil avarkaḷ avviṭattaik kōyilākavum ataṉuḷḷirukkum tiruvuruvattaik kaṭavuḷiṉ aruḷuruva aṭaiyāḷamākavum niṉaintu naṭakkiṉṟār kaḷeṉṟu nammāl nampakkūṭavillai. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ kōyiliṉ uṭceṉṟāl aṭakka oṭukkamum, aiyaṉ tiruvaṭiyil niṉaivum vaiyāmal, vīṇ kataiyum vampu vaḻakkukaḷum maṇaccaṭaṅku piṇaccaṭaṅkup pēccukkaḷun tamakku muṉ upacārañ ceyyavillaiyeṉṉum vīmpup pēccum pēcupa varāy oruvarōṭoruvar cirittup pakaṭi paṇṇutalilum, aṉparkaḷ aruvarukkattakka iṉṉum pala vīṇāṉavai kaḷaic ceyvatilum uḷḷattai vaittup peruṅkuṟṟaṅkaḷai mūṭṭai mūṭṭaiyākat tokuttu vaikkiṉṟārkaḷ.
aiyō! ulakattilē aḻintu pōkuñ celvap poruḷ ciṟitu uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭālum avarkaḷ muṉṉilaiyiṟ kaikaṭṭi vāy putaittuc cellum māntarkaḷ, aḷaviṟanta ulakaṅkaḷaiyum avvulakaṅkaḷil uḷḷa aḷavaṟṟa poruḷkaḷaiyum uṭaiya ellām valla talaivaṉāṉa nam āṇṭavaṉ muṉṉilaiyiṟ celluṅkāl evvaḷavu aṭakka oṭukkamum aṉpum paṇivum uṭaiyarāka iruttal vēṇṭum! nam talaivarākiya kaṭavuḷ ittirukkōyiliṉuḷ eḻuntaruḷi yirukkiṉṟāreṉṟu avarkaḷ uṇmaiyākavē niṉait tiruntāl, ā! ippaṭiyellāñ ceyvārkaḷā! itaṟku muṉṉellām ivarkaḷ iṅṅaṉam aṟiyāmaiyāṟ kuṟṟamāka naṭantālum iṉiyēṉuñ cerukkaṟṟu aṭakkamum aṉpum paṇivum pūṇṭu, aiyaṉ muṉṉilaiyil neñcam nekku nekku urukak kaṇṇīruṅ kampalaiyum uṭaiyavarāy avaṉ pukaḻpāṭi avaṉatu tiruvaruṭ peruñcelvattaip peṟṟup piḻaittiṭuvārāka!

4. ciṟutēvataikaṭku 
 uyirp paliyiṭalāmā?
evvuyirum eṉ uyirpōl eṇṇi iraṅkavumniṉ
  teyva aruṭkaruṇai ceyyāy parāparamē
- tāyumāṉa cuvāmi
kalviyaṟivum nallōr cērkkaiyum irakkamāṉa neñcamum illāmaiyāl, nirampavun tāḻnta nilaimai yiluḷḷa māntarkaḷ tām tām tamatu kulateyvamākak kumpiṭṭu varuṅ kāḷi, piṭāri, māri, kuraṅkaṇi, ecakki, kaṟuppaṇṇaṉ, maturai vīraṉ mutalāṉa ciṟuteyvaṅkaḷukku aḷaviṟanta āṭu, kōḻi, erumai mutalāṉa kuṟṟamaṟṟa uyirkaḷai veṭṭip pali iṭukiṉṟārkaḷ.
tāḻnta nilaimaiyil uḷḷa makkaḷ palarum iṅṅaṉañ ceytu varutalaip pārttup, paṉṟiyoṭu kūṭiya kaṉṟuñ ceyal māṟupaṭṭa pāṉmaipōṟ caiva vēḷāḷar cilarum pārppaṉar cilarum icciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkap pukuntu ivarkaḷum mēṟcoṉṉa ēḻai uyirkaḷiṉ kaḻuttai aṟuttu avaṟṟaip pali ūṭṭukiṉṟārkaḷ.
uyirkkolaiyākiya pulait toḻilaic ceyyun tāḻnta vakup pāraip pōlavē uyarnta vakuppāruñ ceyyat talaippaṭṭāl uyarntōr ivar tāḻntōr ivar eṉṟu eṅṅaṉam pakuttuc collak kūṭum? uyarntōrun tāḻn tōrāy māṟa ulakam eṅkun tīviṉaiyākiya iruḷ aṉṟō paravum! makkaḷiṟ palar tāḻntōr āṉatum cilar uyarntōr āṉatum avaravar iyaṟkaiyiṉāluñ ceykaiyiṉālum aṟiviṉālumē eṉpatu ellārkkum ellā nūlukkum uṭaṉpāṭām. teyvattaṉmai vāynta tiruvaḷḷuvarum itaṉālaṉṟō,
 pārppāṉ, piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum
eṉṟum,
 piṟappokkum ellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
  ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
eṉṟum,
 mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntuṅ
  kīḻallār kīḻal lavar
eṉṟum aruḷic ceytaṉar? iḻinta taṉmaikaḷum iḻinta ceykaikaḷum ulakiṟ kaṇakkaṟṟaṉavāyp peruki iruppiṉum avai ellāvaṟṟuḷḷum mikak koṭiyavai irakkam aṟṟa vaṉṉeñcamuṅ kolait toḻilumē yākum. uyirkaḷaik kolai ceytalum avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṉutalu mākiya pulaittoḻil ellāt tīviṉait toḻililum kaṭaippaṭṭa teṉṉum uṇmai.
 naṉṟākum ākkam periteṉiṉuñ cāṉṟōrkkuk
  koṉṟākum ākkaṅ kaṭai
eṉṉun tamiḻmaṟaiyāṉa kuṟaḷiṉālum,
uyirkaḷaik kollac coṉṉavaṉ, koṉṟavaṉ, ūṉai aṟuk kiṟavaṉ, ataṉai viṟṟavaṉ, ataṉai vāṅkukiṟavaṉ, ataṉaic camaik kiṟavaṉ, parimāṟukiṟavaṉ, tiṉkiṟavaṉ eṉṉum avarkaḷ aṉaivaruṅ kolaikārarkaḷeṉṟu collappaṭu kiṟavarkaḷ eṉṉum vaṭamoḻi maṉumirutiyiṉālum teḷiyappaṭum.
ivvaḷavu iḻintatāka iruttaliṉālētāṉ uyirk kolai ceypavarkaḷum ataṟku ētuvāy iruppavarkaḷum iḻikulattavareṉṟum, appulait toḻilaiviṭṭuc caivavoḻukkam pūṇṭavarkaḷ uyarkulattavareṉṟum vakukkappaṭuvārāyiṉar.
kolaiyākiya tīviṉaik kaṭalait tāṇṭi aruḷoḻukkamākiya nalviṉaik karaimēl ēṟiṉa mēṟ kulattavarkaḷ kollā aṟattiṉ mēṉmaiyai eṭuttuc collutalākiya paṭakaik koṇṭu ceṉṟu attīviṉaik kaṭaliṟ kiṭantu tattaḷikkum maṟṟait tāḻkulattavarai eṭuttu uyarttik karai cērttalē pukaḻum aṟamum ākum.
kolaiyaiyum pulāl tiṉṉutalaiyum oruvaṉ aṟavē oḻittuviṭuvāṉāyiṉ, ataṉāl ettaṉaiyō āṭu māṭukaḷ kōḻi kuruvikaḷ māṉkaḷ mīṉkaḷ uyir piḻaikkumallavō? iṅṅaṉamē ovvoruvarāyp pulait toḻilaip palarum nīkka nīkka eṇṇiṟanta uyirkaḷun tattam uṭampukaḷil nilai peṟṟu niṉṟu iṉitu uyirvāḻum allavō? nammuṭaiya uyir vāḻkkai namakku iṉitāy iruttal pōlavē ellā uyirkaḷukkun tattam uyir vāḻkkai iṉitāyiruk kiṉṟatu.
ellā aṟaṅkaḷilum mēlatāy viḷaṅkuṅ kollā aṟattaik kaipaṟṟi oḻukum nalviṉai vāyntu ataṉaip piṟarkku aṟivuṟuttum nilaiyiluḷḷa caivarum pārppaṉarun tamatu uyarvai maṟantu, tāmum āṭu māṭu kōḻi veṭṭip paliyiṭun tīviṉaip paṭukuḻiyil vīḻntāl iṉi ulakattil nallaṟam nilaikkumō, colluṅkaḷ! kollā aṟattiṟku oru pātukāvalāy amainta mēṟkulattārē ataṉai aḻittāl ataṉiṉum peruntīviṉai vēṟuṇṭō? ‘ntÈna gÆiu¤ â‹whš Éistbj¥go?
iṉi, icciṟṟuyirkaḷai nam poruṭṭuk kollāmaṟ ciṟu teyvaṅ kaḷiṉ poruṭṭuk kolvikkiṉṟōmātalāl atu tīviṉaiyāka māṭṭā teṉiṉ, atu poruntātu.
piṭāri, kuraṅkuṇi, ecakki, maturai vīraṉ mutalāṉavai yāvai? tām uyirōṭirunta kālaṅkaḷiṟ palavakaiyāṉa koṭuñ ceyalkaḷaic ceytu avaṟṟikkāka aracaṉālum piṟarālum oṟukkappaṭṭuk kālam mutirā muṉṉarē iṟantoḻinta makkaḷiṉ pēy vaṭivaṅkaḷēyākum. avai tām ceyta tīviṉaiyāl inta nilavuṭampai viṭṭup pēy uṭampiṟ pukuntu iruḷ ulakattil alaintu tirikiṉṟaṉa; tām ceyta tīviṉai pēy uṭampil tām aṭaiyum koṭiya nirayat tuṉpattāl tīrntavuṭaṉ, muḻu mutaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāṇai yāl maṟupaṭiyum avai makkaḷuṭampiṟ piṟakkum.
aṟivillāta māntarkaḷ vaṇaṅkivaruñ cillaṟait teyvaṅkaḷiṟ pala ippōtu makkaḷāyp piṟantirukku mātalāl, avaikaḷ ivarkaḷāṟ ceyyap paṭum nērttik kaṭaṉai ēṟṟuk koḷḷa māṭṭātaṉavāy irukkiṉṟaṉa. ippōtu it teyvattiṉ āṭṭam iṅkē ōyntu pōyiṟṟu eṉṟu avaṟṟai vaṇaṅkuvōr cilakāṟ colluñ coṟkaḷē itaṟkuc cāṉṟām.
makkaḷāy iruntapōtu kolai kaḷavu kāmaṅkaṭkuṭi mutalāṉa tīviṉaikaḷaic ceytu caṭutiyil iṟantu kaṭavuḷiṉ āṇaiyāṟ pēy vaṭivaṅkaḷāy alaintu tiriyum av āvikaḷai vaṇaṅkutalē kuṟṟamākum. ēṉeṉṟāṟ, kolaikārarkaḷōṭu paḻakkañ ceypavaṉ akkolaiña rāluṅ, kaḷvarōṭu nēcañceypavaṉ akkaḷvar kūṭṭat tālum, vēcik kaḷvarōṭu cērkkaiyuḷḷavaṉ avvēcik kaḷvarāluṅ, kaṭkuṭiyarōṭu cērntavaṉ akkaṭkuṭiyarāluñ cūḻappaṭṭup peritun tuṉpuṟutal pōla, ittīya pēy vaṭivaṅkaḷait teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkuvōrum iv āvi kaḷāl ennēramuñ cūḻappaṭṭu avaṟṟāl mikavun tuṉpuṟuttappaṭuvārkaḷ.
kolai mutalāṉa tīviṉaikaḷaic ceyvōr nallōrai aṇukāmal añci vilakip pōtalpōla, ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civattai vaḻipaṭum nallōraik kaṇṭu ikkoṭum pēykaḷ añci vilaki ōṭum. iviyalpuka ḷellām yām eḻutiya maraṇattiṉ piṉ maṉitarnilai eṉṉum nūlil virivāka eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟōm; avai ellām iṅku virippataṟku iṭam illāmaiyāl atiṟ kaṇṭukoḷka.
nam pōṉṟa ciṟṟuyirkaḷiṟ cērnta ippēykaḷaiyum maṟṟellā uyirkaḷaiyum ākkavum aḻikkavum vallatu civam oṉṟēyām. tīviṉai kaḷaic ceytu piṟappilum iṟappilum kiṭantu uḻaṉṟu varuntum pēykaḷ etaṉaiyum ākkavēṉum aḻikkavēṉuñ ciṟitum vallaṉa alla.
ittakaiya pēykaḷait teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkuvatu etu pōlirukkiṟa teṉṟāl, ōr aracaṉ kīḻ iruntu vāḻuṅ kuṭikaḷ tam aracaṉai vaṇaṅ kāmal avvaracaṉāl oṟukkap paṭṭuc ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭirukkuṅ kuṟṟavāḷikaḷai av varacaṉākak karuti vaṇaṅkutalaiyē ottirukkiṉṟatu. ākkavum aḻikkavum vallavaṉāṉa iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭu avviṟaivaṉukkup piḷḷaikaḷāy uḷḷa ellā uyir kaḷuḷḷum makkaḷeṉṉum uyirkaḷ maṟṟa ēḻaiyuyirkaḷāṉa āṭu māṭu kōḻi paṉṟi mutaliyavaṟṟai veṭṭi avaṟṟiṟkup paliyiṭuvatu etaṉai ottirukkiṟateṉṟāl, ōr aracaṉukkuriya kuṭimakkaḷiṟ cilar tammiṉum vali kuṟainta maṟṟavar cilaruṭaiya kaipporuḷ kaḷaip paṟṟikkoṇṭu pōy akkuṟṟa vāḷikaḷukkuk koṭuttu avarkaḷai aracarākak karuti vaṇaṅkuvataiyē ottirukkiṉṟatu. taṉṉāl oṟukkappaṭṭa kuṟṟavāḷikaḷai iṅṅaṉam vaṇaṅkupavar iṉṉār eṉṟu terinta aḷavāṉē, aracaṉ avarkaḷaik koṭuntuṉpattiṟku uḷḷākkuvatu pōla, iṟaivaṉun taṉṉāl oṟukkappaṭṭa pēykaḷukkut tāṉ paṭaitta uyirkaḷaik koṇṭu paliyūṭṭum aṟivillā māntaraik kūṟṟuvaṉaik koṇṭu mikavum kaṭumaiyākat tuṉpuṟuttuvaṉ eṉpatu tiṇṇam.
ciṟu teyvaṅkaḷukku uyirkaḷaik koṉṟu paliyiṭuvōr immai yilē tam piḷḷaikaḷaip paṟikoṭuttu varuntuvar; tāmum naccuk kāyccal, ammai, toḻu nōy, kakkaṟkaḻiccal, poruṭkēṭu mutalāṉa tuṉpaṅkaḷukku āḷākip patai pataippar; maṟumaiyilum,
 kolliṭu kutteṉṟu kūṟiya mākkaḷai
  valliṭi kārar varikayiṟ ṟāṟkaṭṭic
   celliṭu nīreṉṟu tīvāy narakiṭai
   nilliṭu meṉṟu niṟuttuvar tāmē
eṉṟum,
 koṉṟi lāraik kolaccollik kūṟiṉār
  tiṉṟilārait tiṉaccollit teṇṭittār
  paṉṟiyāyp paṭiyiṟpiṟan tēḻnaraku
  oṉṟuvār araṉ āṇaiyi  tuṇmaiyē.
eṉṟun tirumūla muṉivar tiruvāy malarntaruḷiya vaṇṇaṅ kūṟṟuvaṉ tamarāl alai niṟainta nirayattilum maṟṟa eḻuvakai nirayaṅkaḷilum aḻuttappaṭṭu mika nontu tirumpavum innilavulakattiṟ piṟakkuṅkāṟ paṉṟiyāyp piṟantu naivārkaḷ.
ellā uyirkaḷaiyum paṭaikkum iṟaivaṉ oruvaṉē avaṟṟiṉ kāla ellai aṟintu avaṟṟai aḻittaṟkum uriyavaṉ aṉṟi, maṟṟa makkaḷ nam pōṉṟa uyirkaḷāṉa pēy vaṭivaṅkaḷiṉ poruṭṭu vāy aṟṟa ēḻai uyirkaḷiṉ kaḻuttai veṭṭip paliyūṭṭutal maṉṉikkappaṭāta peruṅkuṟṟamun tīviṉaiyumāy muṭiyum eṉṟu aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
muḻumutaṟ poruḷāṉa civaperumāṉai nērē vaṇaṅkum nalviṉai yum nallaṟivum illātavarkaḷ kāḷi, kūḷi, ecakki, kaṟuppaṇṇaṉ, maturaivīraṉ mutalāṉa cillaṟai vaṭivaṅkaḷai vaṇaṅkiṉālum avaṟ ṟiṟku āṭu, kōḻi, māṭu  mutaliya uyirkaḷaip paliyiṭāmal vaṇaṅkutalē ceyal vēṇṭum. aṅṅaṉam iṉṟi, avaṟṟaip paliyiṭṭāl avvuyirp palik kaṭaṉaik avaikaḷ ēṟṟuk koḷḷamāṭṭā. ēṉeṉil nilavulakattil tām ceyta tīviṉaikaḷukkāka iṟaivaṉāl oṟukkappaṭṭu muṉṉamē alaṟit tiriyum appēykaḷ māntarkaḷ aṟiyāmaiyāṟ ceyyum uyirppaliyai ēṟṟuk koḷḷumāyiṉ, iṟaivaṉ paṭaitta uyirkaḷai makkaḷ kolai ceyyun tīviṉaikku ētuvāy iruntamai paṟṟi appēykaḷai nam perumāṉ iṉṉum kaṭumaiyākat tuṉpuṟuttuvaṉ. āṉatu paṟṟi makkaḷ uyirppali iṭuṅkālaṅ kaḷil ellām appēykaḷ iṟaivaṉatu oṟuppukku mika naṭunaṭuṅki avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷāmal appāl vilaki ōṭippōkum. ataṉāl attīviṉaikku avaikaḷ āḷāva
tillai. avaṟṟaic ceyyum māntarkaḷē attīviṉaikku muṟṟum uriyavarākiṉṟārkaḷ.
appēykaḷ makkaḷ mēl ēṟi niṉṟu āṭiya cila nēraṅkaḷil yām avaṟṟiṉ nērēyiruntu kēṭṭapōtu avai tamakku uyirppali ākāteṉṟē kūṟiṉa. poyyāka maruḷ koṇṭu āṭum pollāta māntarkaḷē uyirppaliyiṭa vēṇṭum eṉṟu collip paḻikkun tīviṉaikkum āḷāki ivvulakattilum mēlulakattiluñ civaperumāṉāl oṟukkap paṭukiṟārkaḷ! ātalāṟ, caivarāyp piṟanta mēṉmakkaḷē, ciṟu teyva vaṇakkattaiyum uyirp paliyaiyum aṟavē viṭuttu, maṟṟak kīḻmakkaḷum avaṟṟai viṭumpaṭi ceyvittup pukaḻaiyum aṟattaiyum vaḷarttu ellāc celvaṅkaḷōṭum polintu nam muḻumutaṟ civattiṉ tiruvaruḷukku uriyavarāy vāḻmiṉkaḷ!

5. cīvakāruṇiyam
 kollāmaṟ koṉṟatait tiṉṉāmaṟ
	kuttiraṅ kōḷkaḷavu
  kallāmaṟ kaitavarō ṭiṇaṅkāmal
	kaṉavilum poy
  collāmaṟ coṟkaḷaik kēḷāmaṟ
	ṟōkaiyar māyaiyilē
  cellāmaṟ celvan taruvāy
	citampara tēcikaṉē
cīvakāruṇiyam eṉpatu iraṇṭu coṟkaḷāl ākiya oru coṟṟoṭarākum. itaṉaip pirittāl cīva eṉṟuṅ kāruṇiyam eṉṟum iraṇṭu coṟkaḷ peṟappaṭum. cīvarkaḷ eṉpaṉa yāvaiyōveṉṟāl toṭṭāl aṟiyum ōr aṟivu maṭṭum uṭaiya pul marañceṭi koṭi mutaliyaṉavum, toṭṭāl aṟivatōṭu nāviṉāṟ cuvaikkum cuvaiyuṇarvum uṭaiya īraṟivu uyirkaḷāṉa nantai caṅku kiḷiñcil mutaliyaṉavun toṭṭaṟintu nāvāṟ cuvaittaloṭu mūkkāl nāṟṟattaiyuṇarum mūṉṟaṟivuyirkaḷāṉa kaṟaiyāṉ eṟumpu īcal mutaliyaṉavun, toṭutaluñ cuvaittalum mukarutalum eṉṉum uṇarvukaḷōṭu kaṇṇāṟ kāṇum aṟivumuṭaiya nāṉkaṟivuyirkaḷāṉa naṇṭun tumpiyum vaṇṭun tēṉīyum mutaliyaṉavun, toṭutal cuvaittal mukarutal kāṇal eṉṉum nāṉku uṇarvukaḷoṭu kātāṟkēṭṭuṇarum aṟivum aintaṟivuyirkaḷāṉa vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ kāṭṭu mirāṇṭikaḷ mutaliyaṉavun, toṭutal cuvaittal mukarutal kāṇṭal kēṭṭal eṉṉum aintaṟivukaḷōṭu nallatitu tīyatitu eṉṟu pakuttuṇarum maṉavuṇarvum uṭaiya āṟaṟivuyirkaḷāṉa makkaḷum eṉṟu collappaṭṭa inta āṟu vakaiyil aṭaṅkiya uyirkaḷ attaṉaiyuñ cīvarkaḷeṉṟē collappaṭum.
iṉik kāruṇiyam eṉpatu aruḷ allatu irakkam eṉṉum poruḷait taruvatākum. ivvirakkam eṉṉum uyarnta kuṇamāṉatu itu nallatu itu tīyatu eṉṟu pakuttuk kāṇum uṇarcci vāynta makkaḷiṭattu maṭṭuṅ kāṇappaṭukiṉṟatē yallāmal, makkaḷ allāta maṟṟa aintu vakaippaṭṭa uyirkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭavillai. ivvaintu vakai uyirkaḷiṟ cila paciyeṭutta kālaṅkaḷilellāt tammiṉuṅ kīḻppaṭṭa uyirkaḷaic ciṟitum irakkamiṉṟik koṉṟu avaṟṟiṉ uṭampaic citaittut tiṉṉukiṉṟaṉa. ātalāl, irakka kuṇam makkaḷ allāta maṟṟaiya uyirkaḷiṭattil illai eṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō?
iṉi, ivvirakka kuṇameṉpatu enta uyirkaḷiṭattu illaiyō anta uyirkaḷ ellāṅ koṭiya vaṉṉeñcamuṅ kolait toḻilum uṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. irakka kuṇam enta uyirkaḷiṭattu irukkiṉṟatō anta uyirkaḷ iṉiyameṉṉeñcamum ellārum virumpattakka iṉiya ceykaiyum uṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. intak kāraṇat tiṉālētāṉ irakka kuṇam illā uyirkaḷiṉ taṉmai vilaṅkiṉṟaṉmai eṉṟum irakka kuṇam uḷḷa uyirkaḷiṉ taṉmai teyvattaṉmai eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟōm.
iṉi makkaḷiṉṟaṉmaiyō ivviraṇṭiṟkum naṭuvil niṟkum iyalpu vāyntatāy irukkiṉṟatu. pacinōy tīrum poruṭṭuk koṭiya vaṉṉeñcam uṭaiyarāyp piṟa uyirkaḷiṭattuc ciṟitum irakkam iṉṟi avaṟṟaik kolai ceytu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpavarkaḷ vilaṅkiṉṟaṉmaiyai aṭaikiṉṟārkaḷ. tamakkuk kaṭumpaci uṇṭāṉa kālattut tammuyirpōla maṉṉuyirai eṇṇi avaṟṟiṟkuc ciṟitun tīṅku ceyyāmal tamakkuk kiṭaitta kāy kaṉi kīrai kiḻaṅku payaṟu mutaliyavaṟṟai uṇavākak koṇṭu ellāvuyirkaḷiṭattum irakkam vaittu oḻukupavarkaḷ teyvat taṉmaiyuṭaiyarākiṉṟārkaḷ. ellā uyirkaḷiṭattum irakkamuṭaiyavarāṉa āṇṭavaṉatu pēriṉpattai nām nukara vēṇṭumāyiṉ avarpōl aḷaviṟanta irakka kuṇamākiya teyvat taṉmaiyai aṭaital vēṇṭum. evarkaḷ meṉmaiyāṉa iṉiya irakka kuṇam uṭaiyarākiṉṟārkaḷō avarkaḷukkē ellām valla kaṭavuḷ aruḷpurivāṉ. itu,
kallāl eṟintuṅ kaivillāl aṭittuṅ kaṉimaturac
  collāṟ ṟutittumnaṟ paccilai tūviyun toṇṭariṉam
  ellām piḻaittaṉa aṉpaṟṟa nāṉiṉi ētuceyvēṉ,
  kollā viratiyar nērniṉṟa mukkaṭ kurumaṇiyē
eṉṟu aruṭperuñ celvarāṉa tāyumāṉa aṭikaḷ kūṟiyavāṟṟāṉun, tiruvaruṭ celvarāṉa irāmaliṅka aṭikaḷ,
 vaṉpukalan taṟiyāta maṉattōr taṅkaḷ
	maṉaṅkalantu matikalantu vayaṅkāniṉṟa
  eṉpukalan tūṉkalantu pulaṉkaḷōṭum
	intiriya mavaikalantuḷ iyaṅkukiṉṟa
 aṉpukalan taṟivukalan tuyiraim pūtam
	āṉmāvuṅ kalantukalan taṇṇit tūṟi
 iṉpukalan taruḷkalantu tuḷumpip poṅki
	 eḻuṅkaruṇaip perukkāṟē iṉpattēvē
eṉṉum aruṭpāviṉāṟ kolaik kuṇamillātavarkaḷiṉ uṭampu uyirellām iṟaivaṉ kalantu niṉṟu polivāṉ eṉṟu kūṟiya vāṟṟāṉum naṉku viḷaṅkum.
iṉṉum pērirakka kuṇamāṉa kollāmai uṭaiyavar
kaḷukku ellā naṟkuṇaṅkaḷun tāmē vantu poruntu meṉavum, avvirakka kuṇam illātavarkaḷukku ellāt tīya kuṇaṅkaḷum mēṉmēṟ kiḷaitteḻuntu avarkaḷait taṉi vilaṅkukaḷākki viṭumeṉavum iṉitu viḷaṅkum poruṭṭē nam tāyumāṉa aṭikaḷ,
kollāmai ettaṉai kuṇakkēṭṭai nīkkum
eṉṟum,
kollā viratamoṉṟu koṇṭavarē nallōrmaṟ
  ṟallātār yārō aṟiyēṉ parāparamē
eṉṟum aruḷic ceytaṉarkaḷāyiṟ kollā viratamākiya teyvat taṉmaiyiṉ mēṉmaiyaiyuṅ kolaik kuṇamākiya vilaṅkiṉṟaṉmai yiṉ tāḻmaiyaiyum yām virittuc collutalum vēṇṭumō?
iṅṅaṉam irakkamaṟṟa koṭiya kolait toḻilaiyum ataṉāl varum pulāl uṇṇutalaiyum nām paḻaki varuvōmā
yiṉ irakkamaṟṟa koṭiya vilaṅkukaḷākiya puli karaṭi ciṅkam mutaliya vilaṅkukaḷiṉ iyalpai nām aṭaivatōṭu nammaic cērntavarkaḷaiyum akkoṭiya taṉmaiyai aṭaiyumpaṭi ceytuviṭuvōm. oru kuṭumpattil oruvar pulāl tiṉṟu paḻakuvārāyiṉ avarōṭu cērnta ak kuṭumpattārum naṇpar
kaḷum avaraippōṟ pulāl tiṉṟu keṭṭuppōvar. itu paṟṟiyē,
 kolaiyilāṉ utavu maṉṉaṅ kūṟiṟpē ramuta mākum,
  kolaiyuḷāṉ utavum aṉṉaṅ kūṟiṟpēr viṭamatākum
  pulaiyartam maṉaiyil uṇpōṉ pulaiyaṉā māṟupōlak
  kolaiñartam maṉaiyil uṇpōṉ kolaiñaṉē  āvaṉaṉṟē
eṉṉum tirumoḻiyum eḻuntatu.
iṉi, aṉpuruvāyum aruḷuruvāyum irakkavuruvāyum viḷaṅkāniṉṟa nam āṇṭavaṉ taṉpōl aṉpum aruḷum irakkamum nirampiyirukkiṉṟa uyirkaḷiṭattu maṭṭumē kuṭikoṇṭu tōṉṟuvāṉ. irakkamillāmaṟ pala uyirkaḷaiyuṅ koṉṟu tiṉṟu vāḻum makkaḷiṭattu aṉpu vaittu aruḷpuriyāṉ eṉpatum veḷippaṭaiyākum.
nām nam tāyiṉ karuppaiyilē taṅkiyirunta kālattum, nilattiṟ piṟantu vaḷarntu varukiṉṟa kālattum namakku vēṇṭuvaṉavaṟṟai nām kēḷāmalē tāṉē aṟintu koṭukkum āṟṟalum, nammāṟ ciṟituñ ceyyalākāta uṭampiṉ amaippukaḷaiyellām ovvoru noṭiyun tavaṟāmal iḻaittu varum aiyaṉ aruḷvalimaiyum iṅku eṉṉeṉṟu eḻutuvōm!
ittaṉai irakkamuḷḷa ellām valla kaṭavuḷākiya mutaṟperun tantaikku arumaip putalvarkaḷām. urimai vāynta ellā uyirkaḷun tammuḷ aṉpum irakkamum pūṇṭu naṭattal iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum. itaṉai niṉaiyāmal makkaḷāṉa nām nammiṉun tāḻnta uyirkaḷaik kolai ceytu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṟāl ataṉaik kaṇṭu nam appaṉ ciṉaṅkoṇṭu nammaik koṭuntuṉpattiṟku uḷḷākkuvā ṉeṉpatu tiṇṇam. itukuṟittē,
 kolliṭu kutteṉṟu kūṟiya mākkaḷai
  valliṭi kārar varikayiṟṟāṟ kaṭṭic
  celliṭu nīreṉṟu tīvāy narakiṭai
  nilliṭu meṉṟu niṟuttuvar tāmē
eṉṟum,
 pollāp pulālai nukarum pulaiyarai
  ellāruṅ kāṇa iyamaṉṟaṉ tūtuvar
  cellākap paṟṟit tīvāy narakattiṉ
  mallākkat taḷḷi maṟittuvaip pārē
eṉṟun tirumūla nāyaṉār tiruvāymalarntaruḷiṉār. nām ippiṟappiṟ pulāl tiṉṟāl maṟupiṟappiṟṟāṉē ētō kaṭavuḷ oṟukkap pōkiṉṟār eṉṟu eṇṇiviṭātīrkaḷ! pulāl uṇpataṉāl intap piṟaviyilēyē kōmāri, ammai, kakkaṟ kaḻiccal, vayiṟṟuvali mutaliya nōykaḷaiyum, vaṟumai, maṉakkavalai, caṇṭai, kiṟukkup piṭittal mutalāṉa pollāṅkukaḷaiyum ēvi nammai nam āṇṭavaṉ tuṉpappaṭutti oṟuppāṉ eṉpataṟku nam āciriyarāṉa cuntaramūrtti nāyaṉāraruḷic ceyta,
 kuṟṟoruvaraik kūṟaikoṇṭu kolaikaḷ
	cūḻnta kaḷavelām
  ceṟṟoruvaraic ceyta tīmaikaḷ
	immaiyēvarun tiṇṇamē,
  maṟṟoruvaraip paṟṟi lēṉmaṟa-
	vātoḻi maṭa neñcamē
  puṟṟaravuṭaip peṟṟamēṟi
	puṟampayan toḻap pōtumē
eṉṉun tirumoḻiyē cāṉṟākum. iṉṉuṅ kollātavar
kaḷaik kollac colliyum, pulāl tiṉṉātavarkaḷait tiṉṉac colliyuṅ kaṭṭāyappaṭuttiṉavarkaḷellārum nirayattiṟ cērvār kaḷeṉṟu kāci kāṇṭam kūṟukiṉṟatu.
evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavum niṉ,
  teyva aruṭkaruṇai ceyyāp parāparamē!
eṉṟapaṭi ellāvuyirkaḷaiyum nammuyirpōl eṇṇi irakkattōṭu nām naṭakka vēṇṭum.
nam uṭampil oru muḷḷuk kuttiṉālum oru katti veṭṭuppaṭṭālum nām evvaḷavu tuṉpattai aṭaikiṉṟōm! nammai oruvar veṭṭa vantāl tappip piḻaikka ōṭukiṉṟō mallēmō? iṅṅaṉamē āṭu māṭu kōḻi kokku paṉṟi mīṉ mutalāṉa uyirkaḷellān tammai oruvar kolla varumpōtu evvaḷavu naṭukkattōṭu añci ōṭukiṉṟaṉa! aiyō! avaṟṟil pala evvaḷavu tuṉpattōṭu vāyviṭṭuk kataṟi aḻukiṉṟaṉa! avaṟṟiṉ kaḻuttai irakkamillāk koṭiyōr kattikoṇ ṭaṟukkaiyil avaikaḷ eṉṉa tuṭi tuṭikkiṉṟaṉa! ā! ā! avaṟṟiṉ tuṉpattai niṉaittup pārttāl neñcam nīrāy urukavillaiyā? aiyō, pāvam! vāyaṟṟa avvēḻai uyirkaḷaik kollavuṅ koṉṟatait tiṉṉavum peṇpālar añcik kaiviṭṭāl āṭavarkaḷ pulāl tiṉpatu oḻiyumaṉṟō!
neṭunāḷāka uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṟu vanta pāvac ceykaiyai niṉaintu irakkamuṟṟu nam iṟaivaṉākiya tantaiyiṭañ colli maṉṉippuk kēṭṭu enta uyirkkun tīṅku ceyyāmal irakkam pūṇṭu oḻukutalē makkaḷuṭaiya kaṭamaiyākum.
kollā viratam kuvalayamellām ōṅka
  ellārkkuñ colluvateṉ iccai parāparamē!
eṉṉun tāyumāṉa aṭikaḷiṉ tirumoḻippaṭi kollā aṟattiṉ mēṉmaiyai eṅkum paravac ceytu aṉpum irakkamum uṭaiyavarkaḷāyt teyvattaṉmaiyai nām aṭaintu kaṭavuḷuṭaiya tiruvaruḷaip peṟutal vēṇṭum.

6. kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu
aṉparkaḷ cilar kaṭavuḷukku uruvam illaiyeṉṟum, makkaḷukkuriya kaṇ kāl mutaliya uṟuppukaḷiṉ amaippukaḷai avarkkēṟṟik kūṟutal kuṟṟamāmeṉṟuṅ kūṟukiṉṟārkaḷ. āyiṉuṅ, kaṭavuḷiṉ uṇmai nilaiyai nuṇuki ārāyuṅkāl avarkkum uruvam uṇṭeṉpatu pulaṉākiṟatu.
uruvameṉṉuñ collaik kēṭṭa aḷavāṉē ataṉaik kaṭavuḷukkuk kaṟpittal vaḻuvāmeṉṟu niṉaitta lākātu. uruvam mūṉṟu vakaippaṭum. aḵtu aṟivillāta kal, maṇ, nīr, neruppu mutaliyavaṟṟiṉkaṇ amaintatum, aṟivoṭu kūṭiya uyirkaḷukku iruppiṭamāṉa palavakai uṭampukaḷil amaintatum, ivaṟṟilellām mēlatāṉa aṟiviṉkaṇ amaintatum eṉa mūṉṟām.
aṟivillāp poruḷkaḷil amainta uruvamāṉatu apporuḷkaḷ kalaṅkalāy niṉṟa nilaiyaiviṭṭu ōr oḻuṅkuppaṭṭa viṭattē uḷatāvatu .vaṭivu teriyāmal niṉṟa nīrāviyāṉatu kuḷirāl iṟuki nīrāy iṟaṅkumpōtu vaṭivuṭaiyatākiṉṟatu. nuṇṇiya aḻalvaṭivāyirunta āviyiliruntu inta nilavulakamum ñāyiṟṟumaṇṭilam, tiṅkaḷ maṇṭilam mutaliyaṉavum uruvāyt tiraṇṭu tōṉṟiya piṟakutāṉ, avai makkaḷum palluyirkaḷum uyir vāḻvataṟku iṭamāyp payaṉpaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē āviyāyirunta ellāp poruḷkaḷum uruvāyt tiraṇṭu veḷippaṭṭa piṟakutāṉ peritum payaṉuṭaiyaṉavākiṉṟaṉa.
iṉi, aṟivuṭaiya uyirkaṭku iruppiṭamāṉa pala tiṟappaṭṭa uṭampukaḷum āvi vaṭivil niṉṟakkāl uyir kaḷukkup payaṉpaṭātaṉavāy iruntamaiyum, avai ōr oḻuṅkupaṭṭu uṭampukaḷāyt tōṉṟiya piṉṉarē avvuyir kaḷukkup peritum payaṉpaṭuvaṉavāy amainta maiyum uṇaraṟ pālaṉavām. āṟaṟivuṭaiya mēlāṉa makkaṭ piṟavi yeṭutta nammaṉōr tattam uṭampukaḷil iruntu vāḻārāyiṉ avarellām aṟivu viḷaṅkap peṟuvarō? makkaḷuṭam pilamainta kaṇ, cevi mutalāṉa uṟuppukaḷ ettuṇai viyappāṉa uruva amaippoṭu porunti makkaḷ aṟivu viḷakkattiṟku utaviyāy niṟkiṉṟaṉa! ivvuruva amaippu kaḷum, uṭampukaḷum illātoḻiyiṉ makkaḷ aṟivu nilai eṉṉām eṉpataṉai nām eṭuttuc collutalum vēṇṭumō? kaṇ paḻutāṉa kuruṭaṉuṅ, kātu kēḷāta ceviṭaṉum, vāy pēcāta ūmaṉuṅ, kaikāl kuṟainta muṭavaṉum evvaḷavu aṟivu viḷakkattai yiḻantu evvaḷavu tuṉpattai aṭaikiṉ ṟārkaḷ! itaṉāl uruva amaippukaḷ tiruttamāy mutira mutira makkaḷ aṟivum mutirumeṉpatum pulaṉākiṉṟataṉṟō?
iṉi, aṟiviṉkaṇ amainta uruvattiṉ mēṉmaiyaiyum oru ciṟitu ārāytal vēṇṭum. tāyiṉ karuppaiyiliruntu piṟanta makavukku uḷḷa aṟiviṉ nilaimaiyai niṉaittup pāruṅkaḷ! ataṉ aṟivu evvaḷavu maḻukkamaṭaintirukkiṉṟatu! anta nilaiyil ataṟkum aṟivillāk kallukkum vēṟupāṭu mikutiyāy illai. kal ētoru muyaṟciyumillātu kiṭakka ammakavō vāy tiṟantu aḻutalum pāl parukutalum āṉa muyaṟci uṭaiyatāyirutta loṉṟē atu kalliṉ vēṟupaṭṭa taṉmaiyuṭaiyateṉpatai namakku aṟivikkiṉṟatu. akkālattil etaṉaiyum niṉaikka vāvatu aṟiyavāvatu uṇaravāvatu atu vallataṉṟu.
aṅṅaṉamirunta ammakavu paciyāl untappaṭṭup pāl parukiyum, appālait tarum aṉṉaiyai aṟintum, ataṉpiṉ tantaiyaiyum ulakattup pala poruḷkaḷaiyum paṭippaṭiyē aṟivatākiyuñ ciṟitu ciṟitāy aṟivu viḷaṅkap peṟukiṉṟatu. aṅṅaṉam ataṉ aṟivu maḻuṅkiyirunta nilaikkum viḷaṅki varum nilaikkum vēṟupāṭu eṉṉaveṉṟāl, aḻukkup paṭinta kaṇṇāṭiyil ētōr uruvamun tōṉṟāmaipōla makaviṉ aṟivil ētōr uruvamun tōṉṟātiruntamaiyē maḻuṅkiya nilaiyeṉṟum, iṉi aḵtu ulakattup poruḷ kaḷai aṟiya aṟiya apporuḷkaḷiṉ vaṭivattōṭu otta uruvam ataṉ aṟiviṉkaṇ viḷaitaliṉ atuvē ataṉ aṟivu viḷaṅkum nilaiyeṉṟum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
eṉavē, aṟivil uruvaṅkaḷ tōṉṟātirukkum varaiyil avvaṟivu maḻuṅkik kiṭakkumeṉpatum, avvuruvaṅkaḷ tōṉṟat tōṉṟa avvaṟivu mikutiyum viḷakkamuṭaiya tāmeṉpatum itu koṇṭu aṟiyaṟpālaṉavām. evaṉuṭaiya aṟivu tiruttamāṉa uruvaṅkaḷ mikutiyum uṭaiyatākiṉṟatō atuvē mikac ciṟanta aṟivāyt tikaḻkiṉṟatu. ātalāl aṟivum ōr oḻuṅkupaṭṭa uruvamuṭaiyatāyt tikaḻat tikaḻa atu mikavuñ ciṟappeytukiṉṟatu.
iṅṅaṉamāka aṟivillāp poruḷum aṟivuḷḷa uyirōṭu kūṭiya uṭampum, makkaḷ aṟivum ōr uruvuṭaiyaṉa āka āka nirampavun tiruttamuṟṟup payaṉpaṭutalum viḷakkameytutalum namatu paḻakkattil maṟukkappaṭāta uṇmaiyāy iṉitu aṟiyappaṭutaliṉ, uruvam peṟṟiruttal kuṟṟamāmeṉṟu kūṟuvatu poruntāvuraiyām.
aṟivup poruḷilum aṟivillāp poruḷiluṅ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷē kuṟṟamillātaṉavāyp payaṉ mika uṭaiyaṉavāy viḷaṅkumāyiṟ, pēraṟivu poruḷāy ellām vallavarāy uḷḷa kaṭavuḷiṭattē kāṇappaṭum uruvaṅ kuṟṟamuṭaiyatākumō? naṉku ārāyntu pāruṅkaḷ aṉparkaḷē!
iṉi, aṟivillāp poruḷkaḷiṟ kāṇappaṭum uruvaṅ
kaḷaik kāṭṭiṉum aṟivuḷḷa uyiroṭu cērnta uṭampukaḷiṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷ ciṟantaṉavāy iruttal pōlavum, uṭampukaḷiṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷaik kāṭṭiṉum uyirkaḷiṉ aṟiviṟ kāṇappaṭum uruvaṅkaḷ mikac ciṟantaṉa vāy iruttal pōlavum pēraṟivup piḻampāṉa iṟaivaṉiṭattē kāṇappaṭum uruvaṅkaḷ mikamikac ciṟantaṉavāy irukku meṉpatai yām uraittalum vēṇṭumō?
aṅṅaṉamāyiṉ uruvuṭaip poruḷkaḷ ellāñ cila kālattuḷ aḻintu pōtalaik kāṇkiṉṟōmākaliṉ atu pōl uruvuṭaiya kaṭavuḷum aḻivāreṉpatu peṟappaṭumē eṉiṉ, aṅṅaṉamaṉṟu; aṟivillāp poruḷkaḷiluḷḷa uruvam maṭṭum aḻivu  peṟumēyallāmal, aṟiviṉ kaṇ uḷḷa uruvam eññāṉṟum aḻiyamāṭṭātu. koṟṟoḻiliṟ ṟērnta ōr aṟiñaṉ calavaik kalliṟ cetukkit tiraṭṭiya ōr aḻakiya uruvam aḻintu pōyiṉum, ataṟku mutalāy avaṉ aṟivil niṉṟa uruvam eññāṉṟum aḻivatillai. avaṉ taṉ aṟiviṉkaṇ amainta avvuruvattiṟku icaiyac calavaik kalliṉkaṇ atupōṉṟa ettaṉaiyō vaṭivaṅkaḷai amaikka māṭṭuvāṉ. iṅṅaṉam vallavaṉāṉa avvaṟiñaṉiṉ aṟivuruvam eññāṉṟum aḻiyāmaiyai naṉku uṇarntavarkaḷ kaṭavuḷiṉ aruḷuruvam aḻiyumeṉṟu kūṟa oruppaṭuvārkaḷō? ātalāṟ, kaṭavuḷiṉ aruḷuruvam eññāṉṟum aḻiyāta toṉṟākaliṉ uruvaṅkaḷellām aḻiyumeṉap potuppaṭak kūṟutal oru ciṟitum poruntātatoṉṟām.
iṉi, uruvuṭaiya aṟivillāp poruḷkaḷ aḻintu pōtal uruvattiṉāl vanta kuṟṟamaṉṟu. avai parupporuḷ
kaḷāy iruttaliṉāl aḻikiṉṟaṉa eṉṟum avaiyum nuṇukiya nilaiyai aṭainta vaḻi aḻiyāmal irukkumeṉṟum kaṭaippiṭittal vēṇṭum.  aṟiviṉkaṭ kāṇappaṭum uruvam eṉṟum aḻiyāmal oru taṉmaiyāy niṟka, aṟivil poruḷiṉ kaṇ uḷḷa uruvamē aḻiyum vakaiyai uṟṟuṇara vallārkku aḵtu avvapporuḷiṉ taṉmaiyāl nērnta taṉṟi uruvattiṉāl nērntataṉṟeṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉām. aṟivu mika nuṇukiya iyalpiṉatākaliṉ ataṉkaṇ uruvam eṉṟum aḻiyā iyalpiṟṟāyum, aṟivil poruḷ parupporuḷākaliṉ ataṉkaṇ uruvam aḻiyum iyalpiṟṟāyum niṟṟal nuṇṇuṇar viṉārellārkkum viḷaṅkaṟpālatēyām.
iṉi, ulakattiluḷḷa aṟivillāp poruḷkaḷum. aṟivuṭaiya uyirp poruḷkaḷum uruvaṅkaḷaip peṟṟatu tattam muyaṟciyiṉāl aṉṟu. ēṉeṉṟāl, aṟivillāp poruḷkaḷ tāmākavē ōr uruvattai amaittuk koḷḷa māṭṭā. aṟivuṭaiya ciṟṟuyirkaḷō tām uruvaṅkaḷaip peṟutaṟkumuṉ aṟivu maḻuṅkik kiṭattalāl avaikaḷum uruvaṅkaḷaic ceytu koḷḷamāṭṭā. kalaṅkiya nilaiyil ētō uruvamumiṉṟi irunta ellāp poruḷkaḷum uruvaṅkaḷaip peṟutaṟku oru pēraṟiviṉ utavi iṉṟiyamaiyāta teṉpatu ciṟitu āḻntuṇara vallārkkum iṉitu viḷaṅkum.
ataṉāl attakaiya pēraṟivu vāynta kaṭavuḷoruvar uṇṭeṉṉum uṇmai aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭukiṉṟatu. ivvulakattiṟ kāṇappaṭum ellā uruvaṅkaḷukkum mutal kaṭavuḷuṭaiya aṟiviṉkaṇ uṇṭeṉpatum itukoṇṭu muṭikkappaṭum.
ōviyakkāraṉ varaiyum ōviyaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷuk
kellām mutal avaṉ aṟiviṉkaṇ amaintiruttal pōlavum, koṟṟoḻil vallāṉ oruvaṉ amaikkum pāvaikaḷ, urukkaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ mutalāṉavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaṭ kellām mutal avaṉaṟiviṉkaṇ amaintu kiṭattal pōlavum, kāviyaṅkaḷ, kataikaḷ, aṟivu nūlkaḷ mutaliyavaṟṟilellām uḷḷa poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷukku mutal avaṟṟai iyaṟṟiya pulavaṉaṟiviṉkaṇ viḷaṅki niṟṟal pōlavum, ivvulaku uyirkaḷiṟ kāṇappaṭum ellā vaṭivaṅkaḷukkum mutal kaṭavuḷ aṟiviṉkaṇ uṇṭeṉpatu tiṇṇamām.
parupporuḷiṟ kāṇum vaṭivaṅkaḷ cila pala kālattuḷ aḻintupōtalpōla aṟivup poruḷil amainta uruvaṅkaḷ aḻiyātu eññāṉṟum nilaipeṟṟirukku meṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyiṟ, kaṭavuḷ aṟiviṉkaṇ uḷḷa ellaiyaṟṟa uruvaṅkaḷ attaṉaiyum orukālum aḻiyamāṭṭāveṉṟu kaṭaippiṭikka pirāñcu tēyattil pukaḻpeṟṟa iyaṟporuḷ nūlāciriyarāy viḷaṅkāniṉṟa pāraṭak eṉpār nuṇṇiya poṟikaḷ palavaṟṟiṉ utavi koṇṭu pallāṇṭukaḷāka ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷum aṟivukku uruvamuṇṭeṉ pataiyum, aḵtu ēṉai uruvaṅkaḷ pōl aḻiyātu eṉṟum nilaipeṟumeṉpataiyum iṉitu nāṭṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai ellām ārāyntu pārāmaṟ kaṭavuḷukku uruvamillaiyeṉa eḷitiṟ kūṟiviṭuvatu aṟivu vaḷara vēṇṭuvārkku muṟaiyākātu. atu kiṭakka.
iṉi, ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum ellāp poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum avai ettuṇai iḻintaṉavāyiṉum, allatu ettuṇai uyarntaṉavāyiṉum avai ettuṇaic ciṟiyaṉavā
yiṉum allatu ettuṇaip periyaṉavāyiṉum, - ellām makkaḷālāvatu ēṉai uyirkaḷālāvatu aṉṟi aṟivillāp poruḷkaḷālāvatu tāmāka amaikkappaṭṭaṉa vallavē! avaiyellām muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aṟivāl ākkap paṭṭaṉa vallavō! avvaṟivāl ākkappaṭṭa avvaṭivaṅkaḷ, attaṉaikkum mutalāṉa nuṇṇiya uruvaṅkaḷ kaṭavuḷ aṟiviṉkaṇ amaintu kiṭappaṉa vallavō?
oru kaṇṇāṭiyiṉ pakkattēyuḷḷa poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷōṭotta vaṭivaṅkaḷ akkaṇṇāṭiyiṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟutal pōla iṟaivaṉatu pēraṟivākiya peruṅkaṇṇāṭiyiṉ etirēyuḷḷa ellāp poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum otta aruḷvaṭivaṅkaḷ ataṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟumallavō? ātalāl makkaḷ ulakattiluḷḷa entap poruḷaik kaṭavuḷāka niṉaittu vaṇaṅkiṉālum av vaṇakkam apparupporuḷ uruvattiṉkaṭ cellāmal ataṟku mutalāṉa iṟaivaṉatu aruṭporuḷ uruvattiṉkaṭ cellu meṉpatum, aṅṅaṉañ cellavē avarkku avviṟaivaṉaruḷ kiṭaikkumeṉpatum uṟutiyām. kaṭavuḷ aruḷiṉkaṇ ellā uruvaṅkaḷum uṇṭeṉpataṟkum,
 kuṟittatoṉ ṟākamāṭṭāk kuṟaivila ṉātalāṉum,
  neṟippaṭa niṟainta ñāṉat toḻiluṭai nilaimaiyāṉum,
  veṟuppoṭu virupput taṉpāṉ mēvuta lilāmaiyāṉum
  niṟuttiṭu niṉainta mēṉi niṉmala ṉaruḷiṉālē
eṉṉuñ civañāṉa cittiyārt tiruppāṭṭē cāṉṟākum.
enta vaṭivil vaḻipaṭuvārkkum iṟaivaṉaruḷ uṇṭeṉpataṟku,
 virivilā aṟiviṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē,
  eriviṉāṟ coṉṉārēṉum empirāṟ kēṟṟatāmē
eṉṉun appar cuvāmikaḷ tiruppāṭṭē cāṉṟākum.
iṉik, kaṭavuḷukku uruvamillaiyeṉṟum, avar aruvamākavē iruppāreṉṟum, avar kuṇamaṟṟavareṉṟum, ataṉāl nirkkuṇō pācaṉaiyē ciṟantateṉṟum, naṉṟāy ārāyntu pārāmaṟkūṟuñ coṟkaḷ poruḷaṟṟa puṉmoḻi kaḷāy irukkiṉṟaṉa.
ēṉeṉṟāṟ, pēraṟivup poruḷākiya ataṟku aṟivum, pēraruṭporuḷākiya ataṟku aruḷum, pēriṉpap poruḷākiya ataṟku iṉpamum, peruvallamaip poru ḷākiya ataṟku vallamaiyum ariya periya kuṇaṅkaḷāyirukka, ataṉaik kuṇamaṟṟa nirkkuṇap poruḷ eṉpatu evvāṟu poruntum? kuṇamillāta poruḷ eṅkēṉum uṇṭā? kuṇamillātatu poruḷākumā? eṉṟu iṅṅaṉamellāñ ciṟitāyiṉum ārāyntu pārkka vallavarkku nirkkuṇam nirkkuṇōpācaṉai mutaliya coṟkaḷellām poruḷillāta veṟṟāravāra uraikaḷē yām eṉpatu teḷivāka viḷaṅkum. aṅṅaṉamāyiṉ, aṟivu nūlkaḷ ciṟcila iṭaṅkaḷiṟ kaṭavuḷai nirkkuṇar eṉṟōtuvatu ēṉeṉṟāṟ cattuvam, irācatam, tāmatam eṉṉum vālāp parupporuṭ kuṇaṅkaḷ mūṉṟum avariṭam illaiyeṉpatai uṇarttutaṟ poruṭṭākavē aṅṅaṉam avai ovvōriṭaṅkaḷiṟ kūṟiṉaveṉpatu civañāṉa pōtamāpāṭiyattil naṉku viḷaṅkappaṭṭirukkiṉṟatu.
iṉik, kaṭavuḷ pēraṟivup poruḷeṉpatu muṭikkappaṭṭataṉālum, avvaṟivum ulakattiluḷḷa ellāp poruḷ kaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum uṇṭu paṇṇuvatoṉṟātalāl avaṟṟai uṇṭupaṇṇutaṟku muṉṉum piṉṉum eppōtum av aṟiviṉkaṇ avaṟṟiṟku mutalāṉa ellā uruvaṅkaḷum uṇṭeṉpatu peṟappaṭutalāṉum kaṭavuḷ aruvāy iruppareṉṉumuraiyum veṟṟuraiyē allatu piṟitaṉṟu. aṅṅaṉamāyiṉ aṟivu nūlkaḷil avar aruvareṉṟum orōviṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭutal ēṉeṉṟāl, makkaḷuṭaiya ūṉak kaṇkaḷukku avaruṭaiya aruḷuruvam pulappaṭa māṭṭātākaliṉ, avvāṟu collappaṭṭateṉka. aruṭ kaṇṇuṭaiyārkku avaṉatu aruḷuruvam viḷaṅkat tōṉṟumeṉpataṟkut tiruñāṉacampantap perumāṉ ētum aṟiyāk kuḻavip paruvattē avaṉṟaṉ ṟiruvuruvattaik kaṇṭu pāṭiyatum,
 avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉallāl,
  ippaṭiyāṉ ivvuruvaṉ ivvaṇṇattaṉ
  ivaṉiṟaiva ṉeṉṟeḻutik kāṭṭoṇātē
eṉṟa appar aṭikaḷiṉ arumait tirumoḻiyumē pōtiya cāṉṟāmeṉka.
eṉṟu ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl, uruvamāṉatu peritum pārāṭṭaṟ pālatēyaṉṟi iḻikkappaṭat takkataṉ ṟeṉpatum, aṟivu viḷakkamellām uruvattaip paṟṟiyē nikaḻumātalāl aḵtaḻiyāta uruva amaippu vāyntatākavē nilaipeṟumeṉpatum, ulakiṟ kāṇappaṭum ellā vaṭivaṅkaḷiṉ tōṟṟattiṟkum poruṭṭuk kāraṇaṉāṉa kaṭavuḷiṉ ellaiyaṟṟa aṟiviṉkaṇ ellā uruvaṅkaḷum uṇṭeṉpatum, kaṭavuḷ aruṭkuṇamuṭaiyarāyum aṟivuruva muṭaiyarāyum viḷaṅkuvarallāl nirkkuṇarāyum aruvarāyum irupparallareṉpatum, evarevar evvev vuruviṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭiṉum avaravarkku avvav vuruviṟkēṟpak kaṭavuḷ tamatu aruḷai vaḻaṅkuvareṉpatum eṭuttukkāṭṭappaṭṭaṉa.


7. kalviyē aḻiyāc celvam
 veḷḷattāl aḻiyātu ventaḻalāl
	vēkātu vēntarālum
  koḷḷattāṉ muṭiyātu koṭuttālum
	niṟaivaṉṟik kuṟaivuṟātu,
  kaḷḷarkkō payamillai kāvalukkō
	mika eḷitu kalviyeṉṉum
  uḷḷattē poruḷirukkap puṟampākap
	poruḷtēṭi yuḻalkiṉṟārē!
cila nāḷil tōṉṟic cilanāḷiruntu cilanāḷil maṟaintu pōvatākiya immakkaḷuṭampiṟ piṟantavarkaḷāṉa nām enta vakaiyāka celvattaip peṟutaṟku muyalal vēṇṭu meṉṟāl, eṉṟum aḻiyātatāy nam uṭampu aḻintālun tāṉ aḻiyāmal namatu uyiroṭu cērntu nammai ellāp piṟappukaḷilun toṭarntu varuvatāy uḷḷa aḻivillāp peruñ celvattaiyē aṭaivataṟkuk kaṇṇuṅkaruttumāy irukkavēṇṭum. ēṉ? mÊahj bršt¤ijna bgw nt©L
bk‹D« ÉU¥g« e«Äš x›bthUtÇl¤J« ïa‰if ahnt fhz¥gLtjhY«., avviruppam illātavarkaḷai evviṭattum ekkālattuṅ kāṇṭal kūṭāmaiyāṉumeṉka.
oru tiṅkaḷ, iraṇṭu tiṅkaḷiṟ kiḻintu pōkuñ cīmait tuṇikaḷai vāṅka virumpukiṉṟōmā? paṉṉiraṇṭu patiṉaintu tiṅkaḷ kiḻiyāmal aḻuttamāyirukkum nāṭṭup puṭavaikaḷai vāṅka virumpukiṉṟōmā? vilai ciṟitu mikutiyāy iruntālum aḻuttamāy nīṭittirukkum āṭaikaḷaiyallavō vāṅka āval koḷkiṉṟōm? ciṟitu kai tavaṟiṉālum kīḻ viḻuntu noṟuṅkippōkum maṭpāṇ ṭaṅkaḷaip puḻaṅka virumpukiṉṟōmā? kīḻē tavaṟi viḻuntālum uṭaiyāmal valuvāy uḷḷa ceppukkalaṅkaḷ pittaḷaik kalaṅkaḷaik kaiyāḷa virumpukiṉṟōmā? vilai ēṟiyiruntālum nīṇṭanāṭ payaṉpaṭuñ ceppukkalaṅkaḷ pittaḷaik kalaṅkaḷaiyallavō poruḷ koṭuttu vāṅka viḻaikiṉṟōm? iṅṅaṉamē nām nāṭōṟuṅ kaiyāṇṭu varum poruḷkaḷiluṅkūṭa viraivil aḻintu pōkāmal nīṇṭa nāḷ nilaittirukkum poruḷ kaḷaiyē nām aṭaiya virumputalāl, nammil ovvoruvarukkum aḻiyāc celvattaiyē peṟavēṇṭumeṉṉum avā iyaṟkaiyākavē vērūṉṟi niṟkiṉṟatu.
iṅṅaṉam aḻiyāc celvattaiyē aṭaiya vēṇṭu
meṉṉum avar nammellāriṭattum iyaṟkaiyāka iruntālum, muttuc cippiyil uḷḷa muttiṉ oḷiyum pāci mūṭiya pavaḷattiṉ niṟamum, māciyil maṟainta matiyiṉ tulakkamuṅ, kūṭai kaviḻnta viḷakkiṉ oḷiyumpōl nammai mūṭik koṇṭirukkum aṟiyāmai eṉṉum iruḷil akappaṭṭavar kaḷāki nam aṟivai iḻantu aḻiyāc celvattai aṭaiya muyalāmal, nilaiyiṉṟi aḻintu pōkum poruḷkaḷaiyē nilaiyākap piḻaipaṭa niṉaittu, avaṟṟaip peṟuvatilum avaṟṟai nukarvatilumē namatu kālattaik kaḻittu varukiṉṟōm.
pāruṅkaḷ! nammavarkaḷiṟ perumpālōr māṭamāḷikai
kaḷaiyum āṭai aṇikalaṅkaḷaiyum taṭṭu muṭṭukaḷaiyun tiṉpaṇṭaṅ kaḷaiyum nāṭakak kāṭcikaḷaiyum vēṭikkai viḷaiyāṭṭukaḷaiyumē mēlāṉa celvaṅkaḷākak karuti avaṟṟaip peṟuvatilum avaṟṟai nukarvatilum viṭāmuyaṟciyuṭaiyavarkaḷāy irukkak kāṇkiṉṟōmē yallāmaṟ, ciṟitu nēramāyiṉum aṭakka oṭukkattōṭiruntu nammaip paṭaitta civaperumāṉai niṉaikkavum, nammaip pōlavē avvāṇṭa vaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa uyirkaḷiṉ naṉmaiyaik karutavum avai paciyālum, nōyālum varuntuvataik kaṇṭu maṉaṅkacintu iraṅkit tammāl iyaṉṟa aḷavu avaṟṟiṟku oru kaippiṭi uṇavāvatu oru kācu maruntāvatu utavi avaṟṟiṉ tuṉpattaip pōkkavum, teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār auvaip pirāṭṭiyār kāraikkālammaiyār cēkkiḻār perumāṉ mutalāṉa uyarnta aṟivuṭaiyōrāl aruḷic ceyyappaṭṭuḷḷa arumperu nūlkaḷai ōti uṇaravum muyaṟci vāyntavarkaḷāy uḷḷa āṇ peṇ pālaraik kāṇpatu aritiṉum aritāy pōyviṭṭatē!
ā! nām nilaiyāka niṉaitta māṭamāḷikaikaḷ āṭai aṇikalaṅkaḷ taṭṭu muṭṭukaḷ mutalāṉavaikaḷ ellām nām niṉaitta vaṇṇam nilaiyāka iruppavaitāmā! illai, illai. cila āṇṭukaḷukkumuṉ aitarāpāttilum vāṇiyam pāṭiyilum nērnta periyatoru veḷḷap perukkiṉāl ettaṉai vīṭukaḷ ettaṉai māḷikaiḷ nilamaṭṭamākat tuṭaikkappaṭṭu irunta iṭamunteriyāmal aḻintupōyiṉa! avvīṭu kaḷōṭu avvīṭukaḷil irunta evvaḷavu paṇṭaṅkaḷ evvaḷavu āṭai aṇikalaṉkaḷ aḻintu oḻintu pōyiṉa! appōtu aṅkē peruñ celvarkaḷā yiruntavarkaḷellārun tammāl aruvaruttu otukkappaṭṭa ēḻaik kuṭimakkaḷaik kāṭṭilum iḻinta nilaiyai aṭaintavarkaḷāki, uṇṇac cōṟum uṭukkat tuṇiyum iṉṟit tattaḷittatellām nām kēṭṭu neñcam nekkuruki varuntiṉam allamō?
āyirattut  toḷḷāyirattu eṭṭām āṇṭil mēṟkut ticaiyil uḷḷa ciṟanta nakaramākiya meciṉāppaṭṭiṉa māṉatu nila atircciyiṉāl aḻintu nīrukkum neruppukkum iraiyāṉatum, appōtu appaṭṭiṉattilirunta aintaṭukku āṟaṭukku māḷikaikaḷum, avaṟṟil irunta ariyaperiya paṇṭaṅkaḷum, avaṟṟil irunta nūṟāyirakkaṇakkāṉa māntarkaḷum, aḷavaṟṟa celvaṅkaḷum neruppilē ventu nīril amiḻntupōṉa varalāṟukaḷaiyellām niṉaikkum pōtu nām nilaiyāka niṉaittirukkuñ celvaṅkaḷuñ celvaṅkaḷeṉṟu kāṇappaṭumō? avaṟṟai matikkum namatu aṟivum aṟiveṉṟu collappaṭumō?
cila nāṭkaḷiṉmuṉ mēṟkēyuḷḷa airōppāk kaṇṭattil naṭaipeṟṟa veḷḷaikkārar caṇṭaiyiṉāl viḷainta aḻiviṉai, aiyō! eṉ oru nāviṉāl eṅṅaṉañ colvēṉ! eṅkē pārttāluñ cekkac cevē leṉṟa cennīrk kaḷariyum, piṇakkāṭum, pīraṅki veṭiyuṅ, kūkkural oliyumāy iruntaṉavē! attēyaṅkaḷiluḷḷa pattup patiṉaintu māṭamāḷikaikaḷukkun tēvakōṭṭaṅkaḷukkum tamatu ceṉṉa paṭṭiṉam muḻutum īṭāka vaittālum, atu avaṟṟiṟku īṭākātē! appaṭippaṭṭa uyarnta kaṭṭiṭaṅ kaḷellām pīraṅki veṭikaḷāl takarkkappaṭṭup pāḻāyk kiṭakkiṉṟaṉa! ettaṉai aracarkaḷ, ettaṉai celvarkaḷ, ettaṉai pōr maḷḷarkaḷ iccaṇṭaiyil cāyntu pōṉārkaḷ! nēṟṟu āṭaiyaṇi kalaṉkaḷ aṇintu aṟucuvaiyuṇavu uṇṭu tammai maṟantu akaṅkaḷit tiruntavar kaḷellārum iṉṟu avaṟṟai muṟṟum iḻantu maṉaivi yorupuṟam makkaḷ orupuṟamāyk kaiyaṟuntu kālaṟuntu kataṟiṉarē! aiyakō! iccaṇṭaiyiṉāl nērntu vanta aḻivukaḷai aṟintu vaittum, iṉṉum nām ivvoḷi āravāraṅkaḷaic celvaṅkaḷeṉṟu eṇṇalāmā? itu paṟṟiyaṉṟō,
 teyvac citamparattēvā uṉ
	cittan tirumpiviṭṭāṟ,
  poyvaitta coppaṉamām maṉṉar
	vāḻvum puviyumeṅkē,
  meyvaitta celva meṅkē
	maṇṭalīkartam mēṭaiyeṅkē,
  kai vaitta nāṭakacālai yeṅkē,
	yitukaṇmayakkē
eṉṟu paṭṭiṉattup piḷḷaiyārum aruḷic ceytār.
iṅṅaṉam veḷḷattāl aḻintu pōvatum venneruppāl ventu pōvatum aracarkaḷāṟ kaippaṟṟappaṭuvatuṅ koṭukkak koṭukkak kuṟaintu pōvatuṅ kaḷvarkkāka nammai añcuvippatum pātukāppataṟku mikunta varuttattait taruvatumāṉa iccelvam nammāl ennēramum virumpattakka taṉ ṟeṉpatu itaṉāl iṉitu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
ivvāṟu collutalaik koṇṭu nām celvattai vēṇṭāmal vaṟumaippaṭṭu inta maṇṇulakil varuntiyē kālaṅkaḻikka vēṇṭu meṉṟu nīṅkaḷ niṉaittal kūṭātu. namatu maṇṇulaka vāḻkkai iṉitu naṭappataṟkum, piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkum īkai aṟaṅkaḷaic ceyvataṟkum, maṟṟa nalla muyaṟcikaḷaic ceyvataṟkum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum poruḷaic cērttu, āravāram illāmalum ellān taṉakkē eṉṟu eṇṇāmalum taṉakkum piṟarkkum pala vakaiyāl nalla payaṉkaḷ viḷaiyumpaṭi ataṉaip payaṉpaṭuttal vēṇṭumeṉpatē eṉatu karuttākum.
iṉṉum, ivvaḻintu pōkum poruḷaip paṭaittavarkaḷum paṭaiyātavarkaḷumākiya ellāruṅ veḷḷattāl aḻiyātāy ventaḻalāl vēkātatāy aracarkaḷāluṅ kaippaṟṟappaṭātāyk koṭukkak koṭukkak kuṟaiyātāyk kaḷvarkaḷukkāka añcavēṇṭuvatu illātāy namatu aṟiviṉuḷḷē iruttalāṟ pātukāppataṟku eḷitāy viḷaṅkum aḻiyāc celvamākiya kalvip poruḷaip peṟutaṟku mikavum muyaṟciyuṭaiyavarkaḷāy irukka vēṇṭum. itupaṟṟiyē, veḷḷattāl aḻiyātu eṉṉum ariya pāṭṭu intak kaṭṭuraikku mutalāka eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu.
celvamāṉatu veḷiyēyuḷḷa parupporuḷātalāl veḷḷattāl aḻiyum; ventaḻalāl vēkum. kalviyāṉatu namatu uyiraippaṟṟi uḷḷē irukkum nuṇporuḷākaiyāl veḷḷattil aḻiyātu; ventaḻalil vēkātu. celvamāṉatu poṉ nilam vīṭum mutaliya parupporuḷā yiruttalāl aracarkaḷāṟ kaippaṟṟavum paṭum. kalviyāṉatu aṟivuruvāṉa nuṇ poruḷākaiyāl avarkaḷāṟ kavarappaṭamāṭṭātu. celvamāṉatu piṟarkku eṭuttuk koṭukkak koṭukkak kuṟaintu pōkum. kalviyāṉatu piṟarkku eṭuttuc collac colla aḷavillāmaṟ perukum. celvattai vaittiruppavarkaḷ eṅkē kaḷvar vantu tiruṭikkoṇṭu nammaiyuṅ koṉṟu viṭuvārkaḷō eṉṟu ennēramum accattilēyē kālaṅ kaḻikka vēṇṭum. kalviyai vaittirukkum pulavarkaḷō aṅṅaṉaṅ kaḷvarkkuc ciṟitum añcavēṇṭuvatillai. celvattaip pātukāppataṟku aḷavu kaṭanta muyaṟci vēṇṭum. kalviyaip pātukāppataṟku attakaiya varuttam vēṇṭuvatillai.
iṅṅaṉamellāṅ kalviyāṉatu celvattiṉuñ ciṟappuṭaiya aḻiyāc celvamāy iruttaliṉālēyē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
 kēṭil viḻuccelvaṅ kalvi yoruvaṟku
  māṭalla maṟṟup piṟa
eṉṟum, auvaippirāṭṭiyār,
 maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉuñ cīrtūkkiṉ
  maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ-maṉṉaṉukkut
  taṉṟēca mallāṟ ciṟappillai kaṟṟōrkkuc
  ceṉṟaviṭa mellāñ ciṟappu
eṉṟum aruḷic ceytaṉar.
āṉāl, cilar kalviyāṉatu āṇmakkaḷukkuttām vēṇṭumēyallā maṟ peṇmakkaḷukku vēṇṭuvatillaiyeṉṟum paḻaiya nāḷil mātarkaḷ evaruṅ kalvi kaṟka vēṇṭumeṉṟu nūlkaḷiṟ collappaṭa villaiyeṉṟuṅ kūṟuvārkaḷ.
uyirkaḷ eṉṟa potuvakaiyil vilaṅkukaḷum makkaḷum oppavarkaḷēyāvar. uṇavu tēṭutal, tēṭiya uṇavai uṇṭal, uṟaṅkal, iṉpuṟutal eṉṉun toḻilkaḷ vilaṅkukaḷukkum uṇṭu; makkaḷukkum uṇṭu. āṉāl, makkaḷ vilaṅkukaḷiṉum uyarntavarkaḷ eṉṟu colvatu ēṉ eṉṟāl, nallatu itu tīyatu itu eṉṟu pakuttuṇartalāṉun, tammaip pōṉṟa uyirkku iraṅkit tammālāṉa utavi ceytalāṉuṅ, kaṭavuḷait toḻutalāṉum, iṅṅaṉamellān tamatu aṟivai vaḷarac ceytaṟkuriya pala nūlkaḷaik kaṟṟalāṉumē makkaḷ vilaṅkukaḷiṉum uyarntavarāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉar. ivvuyarnta aṟiviṉ ceyalkaḷ illaiyāṉāl vilaṅkukaḷukkum makkaḷukkuñ ciṟitum vēṟṟumai illāmaṟpōm. kalvi illātavarkaḷ vilaṅkukaḷēyāvar eṉṟum, kalvi illātavarkaḷukku nuṭpamāṉa aṟivu ciṟcila nēraṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭālum ataṉai aṟivākap periyōrkaḷ koḷḷa māṭṭārkaḷeṉṟuṅ, kalviyuṭaiyavarkaḷē kaṇṇu ṭaiyavarkaḷ āvārkaḷ allāmal maṟṟavarkaḷ mukattil iraṇṭu puṇṇu ṭaiyavarkaḷē āvārkaḷeṉṟum viḷakkutaṟkaṉṟō tiruvaḷḷuvanāyaṉār,
 vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
  kaṟṟārōṭu ēṉai yavar
eṉavum,
 kallātāṉ oṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ
  koḷḷār aṟivuṭai yār
eṉavum,
 kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
  puṇṇuṭaiyar kallā tavar
eṉavun tiruvāy malarntaruḷiṉār.
iṅṅaṉam aṟivāṉ mikka āṉṟōr, makkaḷāyp piṟanta ellārkkuṅ kalvi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatē yāmeṉṟu kūṟiyirukka, aḵtu āṇmakkaḷukkuttām vēṇṭumēyallāmaṟ peṇmakkaḷukku vēṇṭu vatillai yeṉṟu uraippār uṇmai aṟintavarāvarō coṉmiṉkaḷ!
arumait tāymārkaḷē, peṇpālār makkaḷiṉun tāḻnta vilaṅkukaḷāyiruntālaṉṟō avarkaṭkuk kalvi vēṇṭām eṉalām? ivvulaka vāḻkkaiyai naṉṟāka naṭattum muṟaiyil āṇmakkaḷaik kāṭṭilum mikunta poṟumaiyum āḻnta nuṇṇaṟivum vēṇṭiya avarkaṭkuk kalviyeṉun tūṇṭā maṇiviḷakkait tārāmal avarkaḷai aṟiyāmai eṉṉum pēr iruḷiṟ pōkac collupavarkaḷ uṇmai aṟintārāvarō coṉmiṉkaḷ!
iṉi, muṟkālattirunta auvaiyār, pūtappāṇṭiyaṉ peruntēviyār, kāraikkālammaiyār, maṅkaiyarkkaraciyār mutalāṉa peṇmaṇi kaḷellāruṅ kalviyil mikac ciṟantavar kaḷāyiruntamai terintavar paḻaiya nāḷiṟ peṇmakkaḷ evaruṅ kalvi kaṟkavillaiyeṉṟu kūṟuvarō coṉmiṉkaḷ!
 perunta ṭaṅkaṭ piṟainuta lārkkelām
  poruntu celvamuṅ kalviyum pūttalāl
  varunti vantavark kītalum vaikalum
  viruntu maṉṟi viḷaivaṉa yāvaiyē
eṉṟu kalviyiṟ ciṟanta kampar kūṟiyiruttalāl muṟkālattil irunta peṇmakkaḷ ellāruṅ kalviyil vallavarkaḷāy iruntārkaḷeṉpatu iṉitu viḷaṅkavillaiyā?
iṉip, peṇpālārkku āṭai aṇikalaṉkaḷ mutalāṉa oppaṉaikaḷ avaravar aḷavukkut takkapaṭi ciṟitu ciṟitu vēṇṭuvatēyāyiṉuṅ, kalviyillātavarkaḷukku iv vāṭaiyaṇikalaṉkaḷāl uṇṭākum aḻaku aḻakāka māṭṭātākum eṉṉuṅ karuttōṭu,
 kuñci aḻakum koṭuttāṉaik kōṭṭaḻakum
  mañcaḷ aḻakum aḻakalla-neñcattu
  nallamyā meṉṉum naṭuvu nilaimaiyāṟ
  kalvi yaḻakē yaḻaku
eṉṟu nālaṭiyāreṉṉuñ ciṟanta paḻamaiyāṉa uyarnta nūliṟ kūṟiyiruppatai uṇarpavarkaḷ peṇmakkaḷukkuk kalvi vēṇṭāmeṉṟu collat tuṇivarō kūṟumiṉ tāymārkaḷē!
iṉi, iṅṅaṉamellām āḻa niṉaintu pārkkuṅkāl āṇmakkaḷukkuk kalvi iṉṟiyamaiyātatāy iruttal pōlavē, avarpōl makkaṭ piṟappiṉarāṉa peṇmakkaṭkuṅ kalviyāṉatu iṉṟiyamaiyāta aḻivillā celvamāku meṉpatu naṉku peṟappaṭukiṉṟatu.
iṉi, aḻiyāc celvamākiya kalviyaip peṟṟuk koḷvataṟku nām mikavum muyaṉṟu varuvatōṭu, uyarnta nūlkaḷaik kaṟṟu varumpōtē annūlkaḷiṟ collappaṭṭa nalloḻukkaṅkaḷilum nām paḻaki varutal vēṇṭum. kaṟṟaṟivār kaṇṭatu aṭakkam aṭaṅkātār, poccāntun tammaip pukaḻnturaippar eṉṟapaṭi nām ciṟitum perumai pārāṭṭāmaluñ, cerukku aṭaiyāmalum, paṇinta collum paṇinta ceyalum uṭaiyamāy, ellā uyirkaḷiṭattum aṉpum irakkamuṅ kāṭṭi, nalloḻukkattil vaḻuvātu ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civaperumāṉai maṉamoḻi meykaḷāl niṉaintum vāḻttiyum vaṇaṅkiyum ulaka vāḻkkaiyai iṉitu naṭātti nāmum payaṉpeṟṟup piṟa uyirkaḷaiyum payaṉpeṟac ceytu varutalē nām peṟṟa aḻiyāc celvamākiya kalviyaip payaṉpaṭuttum muṟaiyākum. iṉṉum,
 yāvarkkumām iṟaivaṟkoru paccilai
  yāvarkkumām pacuvukkoru vāyuṟai
  yāvarkkumām uṇṇumpōtu orukaippiṭi
  yāvarkkumām piṟarkku iṉṉuraitāṉē
eṉṉun tirumūlanāyaṉār tirumoḻiyai iṭaiyaṟātu nam niṉaivil vaittu, nammuḷ avaravar ceyalukkut takkapaṭi iṟaivaṉai vaṇaṅkiyum, āviṉaip pātukāttum, īkai aṟaṅkaḷaic ceytum, ellāriṭattum iṉcoṟ pēciyum oḻukutalē aḻiyāc celvamākiya kalviyālāya payaṉākum.

8. kalviyuṅ kaittoḻilum
ivvulakattiluḷḷa ellā makkaḷun, tammuyiraiyum uṭampaiyum pātukāttu iṉitu vāḻvataṟku iṉṟiyamaiyāta karuvikaḷ iraṇṭu. avai, kalviyuṅ kaittoḻilumākum.
perumpālum ulakattiṉkaṇ naṭakkum ellā muyaṟcikaṭkuṅ, kalviyāṉatu mutaṉmaiyāka vēṇṭappaṭṭu uṭampaip pātukāppatē yāyiṉuñ, ciṟappāka nōkkuṅkāl kalvi uyiraip pātukāttu vaḷarppataṟkē karuviyā yirukkiṉṟatu. kaittoḻilō evvaḷavu nuṭpamākac ceyyappaṭiṉum aḵtu uṭampaip pātukākku mukattāl, uyirukkuñ ciṟitu payaṉ paṭumēyallatu, atu kalvipōl uyirukku nērē payaṉpaṭuvataṉṟām.
ākavē, kalvi oṉṟumē uyirkku nērē payaṉpaṭuvatā
meṉpatuṅ, kaittoḻilō uṭampiṟku maṭṭum nērē payaṉ
paṭuvatāmeṉpatum aṟital vēṇṭum. ettoḻilaic ceyvatāyiruntālum, ataṟku aṟivu vēṇṭiyirukkiṟatu. aṟivillāmal evarum etaṉaiyuñ ceytaliyalātu. aṟivuṭaiyavaṉ tāṉeṭutta oru toḻilaic cevvaiyāka ceytu muṭittalum, aṟivillātavaṉ tāṉ tuvaṅkiya toṉṟai oḻuṅkākac ceyyamāṭṭāmaṟ piḻaipaṭṭu varuntutalum nām nāṭōṟuṅ kāṇkiṉṟōmallavā? aṟivillāṉ piḻaipaṭṭuc ceyyamāṭṭāta oru toḻilai aṟivuṭaiyāṉ tiruttamākki viraiviṟ ceytu muṭippataṉaik kaṇṭu nām evvaḷavu makiḻkiṉṟōm! appōtavaṉ aṟiviṉṟiṟattaik kaṇṭu evvaḷavu viyappaṭaikiṉṟōm! aṟiviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai evvaḷavu mikutiyāy uṇarkiṉṟōm!
ittuṇaic ciṟanta aṟivai evarum iyaṟkaiyākavē peṟṟuk koḷḷa iyalātu. ēṉeṉṟāl, ellā uyirkaḷiṉaṟi
vaiyum aṟiyāmai eṉṉum pēriruḷ maṟaittuk koṇṭiruk
kiṟatu. iruḷaip pōkkutaṟku oḷiyiṉutavi kaṭṭāyamāka vēṇṭappaṭutal pōl, namataṟivai maṟaikkum aṟiyāmai iruḷaip pōkkutaṟkuṅ kalviyākiya viḷakkum iṉṟiyamai yātu vēṇṭappaṭukiṉṟatu. kalviyillātāriṟ cilarum aṟivuṭaiyōrāka irukkak kāṇkiṉṟōmē yeṉṟāl, avar aṟivuṭaiyār ceyyuñ cila aṟivuc ceyalkaḷaip pārttum paḻakiyuñ ciṟitu aṟivuṭaiyarākak kāṇappaṭiṉum, avar pōliyākap peṟṟa acciṟṟaṟivai mēṉmēṟ perukac ceyvataṟkuk kalviyillāmaiyāl avar aṟivu payaṉiṉṟāyk kaḻiyum. itu paṟṟiyaṉṟō teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
kallātavaṉ oṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ
  koḷḷā raṟivuṭai yār
eṉṟaruḷic ceytaṉar. mēlum makkaḷukkum vilaṅkiṉaṅ kaḷukkum evvaḷavu vēṟupāṭu irukkiṉṟatō, avvaḷavu vēṟupāṭu kalviyaṟivu uṭaiyavarkaṭkum, aḵtillātavar kaṭkum uṇṭeṉpatum viḷaṅkat tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
  kaṟṟārō ṭēṉai yavar
eṉṟaruḷic ceytirukkiṉṟaṉar. ākaiyāl kalviyaṟivu illātavar atiṟ ciṟantu viḷaṅkuvatum, aṟiviṟ ciṟanta toḻilkaḷaic ceytu muṭippatum iyalā.
uṭaṟ pātukāppiṉ poruṭṭu ettoḻilaic ceytālum, kalviyiṉṟi ataṉaic ceytalākātu. nam nāṭṭavarkaḷō vayiṟu vaḷarppataṟkuc cōṟu kiṭaittāl pōtumeṉṟum, ippiṟappil aṭaiya vēṇṭiya iṉpaṅkaḷaip peṟutaṟku ērāḷamāṉa poruḷait tokuttuk koṇṭāl pōtumeṉṟuñ collik kalvi kallāmal aṟiyāmaiyilēyē tamatu kālattaik kaḻittu māṇṭu pōkiṉṟaṉar!
ellā aruḷum irakkamum uṭaiya iṟaivaṉ namakku intap piṟaviyaik koṭuttu veṟuñ cōṟu tiṉpataṟkum, poruḷ cērppataṟkuntāṉā? maṟṟuṟa inta uṭampaip pātukākku mukattāl aṟivai vaḷarttu aṟiyāmaiyait tolaittu avaṉatu pēriṉpattaip peṟutaṟkaṉṟō?
immaiyiṉpaṅkaḷaic cevvaiyāyaṭaintu makiḻn tiruttaṟkuṅ kalviyaṟivu kaṭṭāyam vēṇṭappaṭuvatākum. uyarnta kalviyaṟivillātavaṉ evvaḷavu poruḷaic cērttu vaittālum evvaḷavu uṇavup paṇṭaṅkaḷait tokuttuk koṇṭālum avaṟṟai nuṭpamākat tuyttu makiḻum vaḻiyaṟiyāmaiyāl tuṉpattilēyē kiṭantuḻaṉṟu māyntu pōvaṉ. ākavē, immaiyiṉpattaip peṟa vēṇṭuvārkkuṅ kalviyaṟivu mutaṉmaiyākumeṉpatai ellāruṅ karuttiṟ patittal vēṇṭum. ākavē, kaittoḻilaiyē peritāka eṇṇi atil pukuntavarkaḷuṅ kalviyaṟivaip peṟutaṟku iṭaiyaṟātu muyalal vēṇṭum.
airōppā mutalāṉa ayalnāṭukaḷiluḷḷa mēṉ makkaḷō kalviyaṟivillāmal ettakaiya toḻilaiyuñ ceyya māṭṭārkaḷ. avarkaḷil entat toḻilaic ceykiṉṟavarkaḷuṅ kalviyaṟiviṟ ciṟantavarāyē kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ataṉāl, avarkaḷ nammaṉōrkku nīṇṭakālam piṭikkum oru kaittoḻilai mikac curuṅkiya kālattil curuṅkiya celavil nērttiyākavun tiṟamaiyākavuñ ceytu muṭikkiṉṟaṉar.
kalviyaṟivillā nammaṉōr tammai varuttiyum, vāyaṟṟa māṭu kutiraikaḷai varuttiyuñ ceyyum oru kaittoḻilai, airōppiya naṉmakkaḷ tamakkuḷḷa kalviyaṟivāl arumaiyāṉa poṟikaḷai (iyantiraṅkaḷai) amaittu, avaṟṟiṉutaviyāl tamakkum, piṟa uyirkkun tuṉpamiṉṟi iṉitu muṭikkiṉṟaṉar. iṉṉumivarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷa kalviyaṟiviṉ mēṉmaiyāl nāḷukkunāḷ ellā muyaṟciyilum piṟaipōl vaḷarntōṅki varutalaiyum, aḵtillā nammaṉōr ammuyaṟcikaḷil kuṟaimatipōl tēyntu pōtalaiyum aṟiyātār yār? ākaiyāl, ettakaiya muyaṟcikaḷiṟ pukuvōrum mutaliṟ kalviyaṟivaip peṟutaliṟ karuttūṉṟak kaṭavarāka.
iṉik, kalviyaṟiviṉ utavi koṇṭu ceyyappaṭum ellāk kaittoḻil muyaṟcikaḷum uḻavu, necavu, vāṇikam eṉṉum mūṉṟu pakutiyilē aṭaṅkum. avaṟṟuḷ, uḻavut toḻil uṭampaip pātukāttaṟku mutaṉmaiyāṉa uṇavup poruḷait taruvatoṉṟākaiyāl, atu maṟṟaiyiraṇṭiluñ ciṟantateṉṟu āṉṟōrāl uyarttu vaikkappaṭuvatāyiṟṟu. ivvuṇmai,
 cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam ataṉāl
  uḻantum uḻavē talai
eṉṟu tiruvaḷḷuva nāyaṉārum,
āṟṟaṅ karaiyiṉ maramum aracaṟiya
  vīṟṟirunta vāḻvum viḻumaṉṟē-ēṟṟam
  uḻutuṇṭu vāḻvataṟku oppillai kaṇṭīr
  paḻutuṇṭu vēṟōr paṇikku
eṉṟu auvaiyārum aruḷic ceyta meymmoḻikaḷāl aṟintu koḷḷappaṭum. ivvaḷavu ciṟanta toḻilai nam nāṭṭavarkaḷ ciṟitun tāḻvāka niṉaiyāmal ataṉaip pala vakaiyālum payaṉ mikat tarumpaṭi mēṉmēṟ perukac ceytal vēṇṭum.
amerikkā, airōppā mutalāṉa nāṭukaḷiluḷḷa mēlōrkaḷ nilattai vaḷappaṭuttutaṟkuriya putiya putiya muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu kālattiṟkēṟṟa payirkaḷai viḷaivittu ērāḷamāṉa kūlaṅkaḷaiyum, maṟṟaip paṇṭaṅ kaḷaiyum, uṇavup poruḷkaḷaiyum peṟukiṉṟārkaḷ. maḻai peyya vēṇṭum kālattu maḻai peyyāviṭṭālum, ataṉāl avarkaḷ kēṭu uṟāmal miṉ āṟṟaliṉ utavi yiṉālum, vēṟu cila muṟaikaḷiṉālum payir paccaikaḷai viḷaivittuk koḷḷukiṉṟārkaḷ. nam nāṭṭavarkaḷō eṉṟāl oru maḻai tavaṟiṉālum, payir paccaikaḷai vaḷarkkum vaḻi teriyātu koṭum pañcattiṟkuḷḷāki mikavun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ.
mēlum palappala payirkaḷiṉ taṉmaikaṭkicaiyap pala tiṟappaṭṭa erukkaḷai avarkaḷ tiṟamaiyākac cērppatu pōla, nammavarkkuc cērkkat teriyātu. payirkaṭkut takkavāṟu cevvaiyāṉa eruc cērkka nammavarkaḷuṅ kaṟṟuk koḷvārkaḷāyiṉ ippōtaṭaiyum ūtiyattiṉum patiṉ maṭaṅku mikutiyāṉa ūtiyattaip peṟuvārkaḷeṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamiṉṟu. iṅṅaṉamē payirt toḻilil aṟiyaṟpālaṉavāy uḷḷa nuṭpaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa. ivaiyellāṅ kalviyaṟiviṉṟi varamāṭṭā. ākaiyāl, ivaṟṟaik kalviyaṟivāl ārāyn taṟintu uḻavut toḻilaic ciṟakka ceyvārkaḷāyiṉ nammavarkaḷum nam nāṭum maṟṟa ellāraiyum, ellā nāṭukaḷaiyumviṭa mikac ciṟantu viḷaṅkumeṉpatu tiṇṇam.
iṉi, uḻavuttoḻiṟku aṭutta nilaiyil akattiyamākac ceyaṟpālatu neytaṟṟoḻilēyākum. nākarika vāḻkkai yuḷḷa ettiṟattavarkaḷun tamatuṭampai maṟaittaṟku āṭaikaḷ vēṇṭi niṟkiṉṟaṉarallarō? āṭaiyillā maṉitaṉ arai maṉitaṉ eṉṟa paḻamoḻippaṭi mēlē tuṇiyillātavar vilaṅkukaḷiṉun tāḻntavarākak karutappaṭuvar. vilaṅkiṉaṅ kaṭkāyiṉum, mēṟpōrvai pōṉṟa mayirk kaṟṟaikaḷuṅ kuṟikaḷai maṟaittaṟ kēṟṟa vāṟpuṟaṅkaḷuṅ kaṭavuḷāl amaittuk koṭukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. makkaḷō pakuttaṟivu uṭaiyarāyiruttalāl avarkaṭku avaṟṟaik koṭuttilar. avarkaḷ tamataṟivu koṇṭu āṭai neytu uṭukka vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ.
uṭampaip pātukāttaṟku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉatāṉa uṇavait tarutal paṟṟi uḻavut toḻil ellāt toḻilum mēlāṉateṉṟu collappaṭiṉun tīviṉai oru ciṟitumillāt toḻil etuveṉṟu ārāyumiṭattu, atu neytaṟṟoḻi lākavēyiruttalāl avvakaiyil aḵtu uḻavut toḻililum mēlāṉateṉṟē koḷḷappaṭum. itupaṟṟiyaṉṟō, teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār uḻavut toḻilaiyē ciṟappittuk kūṟiṉārāṉun, tām neytaṟṟoḻilaiyē ceytu koṇṭu uyir vāḻntaṉar.
uḻavu ceyyuṅkāṟ ciṟṟuyirkaḷ cila pala māḷutaliṉ, atiṟ ciṟitu tīviṉai uṇṭeṉṟum, neytaṟṟoḻilil ōruyirkkun tīṅkiṉmaiyiṉ atiṟ ciṟitun tīviṉaiyillai yeṉṟum aṟital vēṇṭum.
ittuṇaic ciṟanta neytaṟtoḻilai ayal nāṭṭavarkaḷ viyappāṉa pala poṟikaḷamaittu nirampat tiṟamāka naṭatti aḷaviṟanta ūtiyattai eyta, nam nāṭṭavar kaḷō, kalvi yaṟiviṉmaiyāl itil mikavum piṟpaṭṭa nilaiyiṉaiyaṭaintu ēḻaikaḷāyirukkiṉṟārkaḷ. iṉiyā yiṉum, avarkaḷ aṅṅaṉaṅ kalviyai ikaḻntirātu, ataṉait tāmuṅ kaṟṟut tam makkaṭkum kaṟpittu neytaṟṟoḻilaic cevvaiyāy naṭatti vāḻvārāka!
iṉi, uḻavut toḻilāṉum, neytaṟṟoḻilāṉum uṇṭākkiya poruḷkaḷai oṉṟaṟkoṉṟu tolaivāka vuḷḷa paṟpala nāṭukaḷilum uḷḷa makkaṭkup payaṉpaṭumpaṭi cērppittaṟku vāṇikamāṉatu mikavum utavi ceyvatākum. ittoḻil naṭaipeṟātāṉāl ellārum ellāp poruḷkaḷaiyum peṟṟu iṉpuṟṟu vā ḻtal muṭiyātu.
ententa nāṭṭil ententap poruḷkaḷ nayamāyk kiṭaikkumeṉpatai ārāyntaṟintu, avaṟṟai ōriṭattiṟ
ṟokuttup palarkkum payaṉpaṭuttit tāmum payaṉaṭaitaṟkuk kalviyaṟivu kaṭṭāyam vēṇṭappaṭum. vāṇikam naṭāttu
vārkkuk kalviyaṟivu akattiyamāy vēṇṭappaṭumeṉpatai uṇarnta ayal nāṭṭavarkaḷ kalviyaṟiviṟ ciṟantavarāyiruk
kiṉṟārkaḷ. nam nāṭṭil vāṇikam naṭāttukiṉṟavarkaḷō eḻutap paṭikkac ciṟitu terintāṟ pōtumeṉṟu maṉappāl kuṭittuk kalviyillātavarkaḷāyk kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉar. ivarkaḷil evvaḷavu paṇam paṭaittavarkaḷāyiruntālum, ivarkaḷaik  kalviyaṟiviṟ ciṟanta ayalnāṭṭu vāṇikarkaḷ oru poruṭpaṭuttuvatēyillai. iṅṅaṉam tām kalviyaṟivuṭaiya piṟarāl ikaḻappaṭutal uṇarntāyiṉum, iṉimēl, tāmum, tam makkaḷun tammiṉat tavaruṅ kalviyil mēmpaṭṭu viḷaṅka muyaṉṟu ataṉāl vāṇika vāḻkkaiyai ellārum pukaḻumpaṭi naṭāttic ciṟappeytuvārāka!

9. pakuttuṇarvum mātarum
mātarkaḷuṭaiya naṉmaiyaiyum muṉṉēṟṟattaiyum nāṭi, avarkaḷukku mutaṉmaiyāka vēṇṭuñ cila ciṟanta poruḷ kaḷai iṅkē ciṟitu viḷakkic colvām.
namatu tamiḻnāṭṭait tavira, maṟṟa nāṭukaḷilirukkum peṇmaṇikaḷ kalviyilum kaṭavuḷ vaṇakkattilum nākarika oḻukkattilum nāḷukku nāṭ piṟaipōl vaḷarntu mikavum iṉitāka uyir vāḻkiṉṟārkaḷ. namatu tamiḻnāṭṭu mātarkaḷō ciṟanta kalvi uṭaiyavarkaḷum allar; uṇmaiyāṉa kaṭavuḷai vaṇaṅkat terintavarkaḷum allar; vēṟu evvakaiyāṉa nākarikattil uyarntavarkaḷum allar. uṇṇa uṇavum, uṭukkat tuṇiyum, irukka iṭamum kiṭaittāṟpōtum eṉṟum, ivaikaḷukku vaṟumaippaṭāmal vāḻvatē iṉpa vāḻkkai eṉṟum niṉaittu, uṇavu, uṭai, iruppiṭam eṉṉum ivaikaḷait tēṭikkoḷvatilum, tēṭiya ivaṟṟai uṇṭu uṭuttu uṟaiviṭamākki uṟaṅkik kaḻivatilun tam vāḻnāḷaik kaṭatti varukiṉṟārkaḷ.
uyarnta aṟivāvatu uyarnta nōkkamāvatu nam peṇ makkaḷukkuc ciṟitum illai. allatu uyarnta aṟivaiyum nōkkattaiyum peṟal vēṇṭumeṉṉum viruppamāvatu ivarkaḷukku irukkiṉṟatōveṉṟāl, atu tāṉum illai. uṇṭu uṭuttu uṟaṅki vāḻnāṭ kaḻippatai viṭa makkaḷāl aṭaiyattakka vēṟu ciṟanta poruḷ illaiyeṉṟē perumpālār niṉaikkiṉṟārkaḷ.
appaṭi niṉaittāl makkaḷukkum maṟṟa uyirkaḷukkum vēṟṟumai yātu? makkaḷiṉun tāḻnta āṭu māṭu kutirai mutal ī eṟumpu puḻu īṟāṉa ellāc ciṟṟuyirkaḷuṅkūṭap paciyeṭutta pōtu tamakku eḷitilē kiṭaikkum pul ilai taḻai kiḻaṅku kaṉi tēṉ mutalāṉa iraikaḷait tēṭi uṭkoṇṭum, malaiyaruvi āṟu ērikuḷaṅ kūval mutaliyavaṟṟiṉ nīraip parukiyum, paci tīrntapiṉ maraṅkaḷiṉ aṭiyilō, ceṭikaḷiṉ naṭuvilō, malaip piḷavukaḷiṉ iṭaiyilō kiṭantuṅ kavalaiyiṉṟi uṟaṅkik kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉa.
makkaḷukkāvatu uṭukka āṭai vēṇṭum. icciṟṟuyir kaḷukkō āṭaiyum vēṇṭuvatillai; maḻaiyil naṉai yāmalum paṉiyil kuḷirāmalum veyilil vetumpāmalum avvuyirkaḷaip pātukākka taṭippāṉa tōlōṭu aṭarttiyāṉa mayiraiyuṅ kampaḷip pōrvaipōl avaikaḷukku iṟaivaṉ koṭuttirukkiṉṟāṉ.
veppam mikunta namatu tamiḻnāṭṭiluḷḷa āṭu māṭukaḷukkuk kuḷiriṉ tuṉpam mikutiyāy illāmaiyāl, avaikaḷiṉ uṭampiṉmēl aṭarntu nīṇṭa mayirkaḷ illai. āṉāl, vaṭakkē imayamalaiyilum, ammalaic cāralil uḷḷa iṭaṅkaḷilum pōyp pārttāl, aṅkuḷḷa āṭu māṭukaḷukku aṭarntu nīṇṭa mayirkaḷiruttalaik kāṇalām. ēṉeṉṟāl, ammalai nāṭukaḷil tāṅkamuṭiyāta paṉiyum kuḷirum mikuntirukkiṉṟaṉa; avvaḷavu kuḷirilum avvilaṅkukaḷ veṟṟuṭampu uḷḷaṉa vāyiruntāl. avai uṭaṉē viṟaittu māṇṭupōkum. ātalāl, avvāṭu māṭukaḷ aṅkuḷḷa paṉiyiluṅ kuḷirilum māṇṭu pōkāmal avaṟṟaip pātukāppataṟkākavē ellā irakkamum uḷḷa kaṭavuḷ avaikaḷiṉ uṭampiṉmēl nīṇṭa aṭarnta mayirai vaḷarac ceytirukkiṉṟāṉ.
ākavē, uṇaviṉ poruṭṭum uṭaiyiṉ poruṭṭum iruppiṭattiṉ poruṭṭum makkaḷākiya nām ōyāmal aṭaiyuṅ kavalaiyun tuṉpamum nammiṟ tāḻnta ciṟṟuyir kaḷukkuc ciṟitum illai. vēṇṭumpōtu iraitēṭit tiṉṟum, uṟakkam vantapōtu uṟaṅkiyum, āṇum peṇṇu māyk kūṭit tam iṉaṅkaḷaip perukkiyum avaikaḷ kavalaiyiṉṟik kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa ciṟṟuyirkaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum, uṇavukkum uṭuppukkum iruppiṭattiṟkum allum pakalumāyp pāṭupaṭṭu, maṉaiviyāṟ kaṇavaṉuṅ, kaṇavaṉāl maṉaiviyum, peṟṟōrāṟ piḷḷaikaḷum, piḷḷaikaḷāṟ peṟṟōrkaḷum, oru kuṭumpattārāl avarkaḷiṉ cuṟṟattārum, oru cuṟṟattārāl avarkaḷiṉ kuṭumpattārum,ōr ūrārāl avar tam aracarum, ōr aracarāl avar tam ūrārum āka ellārumāyp palavakait tuṉpaṅkaḷukku āḷāki nōyilum kavalaiyilum iṭaiyaṟātu uḻaṉṟu varunti varum makkaḷākiya namatu vāḻkkaiyaiyum vaittu oppiṭṭup pārttāl namatu tuṉpa vāḻkkaiyaiviṭac ciṟṟuyirkaḷiṉ iṉpa vāḻkkai ettaṉaiyō maṭaṅku ciṟantatāyk kāṇappaṭukiṉṟataṉṟō? nammaip paṭaitta uṇmaiyāṉa kaṭavuḷai niṉaiyāmal nam pōṉṟa makkaḷait teyvamāka vaṇaṅkiyun tammaiyē tām periyarāka niṉaittum vāḻnāḷ mutirā muṉṉarē kavalaiyālum nōyāluṅ kūṟṟuvaṉ vāyppaṭṭu maṭiyum nam makkaṭ piṟaviyaiviṭa, iṟaivaṉatu pātukāppil aṭaṅkik kavalaiyiṉṟi uyir vāḻum vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai ciṟantatāyirukkiṉṟataṉṟō?
aṅṅaṉam irukka, uṇṇal uṭuttal uṟaṅkal iṉpuṟutal eṉṉum ivaikaḷālēyē makkaḷ vāḻkkai yāṉatu ciṟantatāyirukkiṉṟateṉa niṉaippōmāyiṉ, aḵtu evvaḷavu pētaimaiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu?
appaṭiyāṉāl, ellāp piṟavikaḷaiyumviṭa makkaṭ piṟaviyē ciṟantateṉṟu aṟivuṭaiyōrkaḷum avar ceytu vaitta nūlkaḷuñ colvatu ēṉ eṉṟāl, enta vakaiyil makkaṭ piṟaviyāṉatu maṟṟac ciṟṟuyirkaḷiṉ piṟaviyaiviṭa aṅṅaṉañ ciṟantatāyirukkiṉṟatu eṉpatai nām naṉku ārāyntu pārttut teḷital vēṇṭum. makkaḷākiya nām pakuttaṟivu uṭaiyavarkaḷāyirukka maṟṟac ciṟṟuyirkaḷō attakaiya pakuttuṇarvu uṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭavillai. ataṉālē tāṉ namatu piṟaviyāṉatu maṟṟa vilaṅkiṉ piṟappai viṭac ciṟantatākumeṉṟu aṟikiṉṟōm.
vilaṅkukaḷukku itu nallatu, itu tīyatu eṉṟu pakuttuṇartal iyalātu. avai vaḻakkamāyt tiṉṉun tīṉiyaiyē uṭkoḷḷum; perum putarkaḷilum malaik kukaikaḷilum, mara niḻalkaḷiluṅ kiṭantapaṭiyē nāḷaik kaḻikkum; ivaṟṟiṟku mēl avaikaḷ oṉṟaiyum aṟiya māṭṭā; mēlmēl iṉpattaip perukkum vaḻi vakaikaḷum avai terintu koḷḷa muṭiyātu. piṟa uyirkaḷukku naṉmaiyāvatu itu, tīmaiyāvatu itu eṉṟum avai aṟivatillai.
inta ulakattil nām ēṉ paṭaikkappaṭṭirukkiṟōm? inta uṭampu ēṉ nilaiyāyiruppatillai? ciṟitu kālattil inta uṭampu aḻintu pōka uyir eṅkē pōkiṉṟatu? inta uṭampiṉ uṟavāl vanta peṟṟōrum maṉaivi makkaḷum uṭaṉ piṟantārum nēcarum kaṟṟattārum cūḻntu koṇṭirukkavum inta uyir tiṭīreṉṟu ivarkaḷ ellāraiyum viṭṭu eṅkē pōkiṉṟatu? appaṭip pōkum uyirai ivarkaḷ oruvarun taṭukka māṭṭātavarkaḷāy alaṟi vīḻntu aḻuvatēṉ? evarālun taṭukka muṭiyāta intap piṟappu iṟappukaḷai vakuttavaṉ yār? ivaṟṟai vakuttavaṉatu nōkkam yātu? peruntuṉpattukku iṭamāṉa ippiṟappu iṟappukaḷai nīkkum vaḻi yātu? eṉṟu iṅṅaṉamellām ārāyntu pārkkakkūṭiya uṇarcciyum, avvuṇarcciyāl aṭaiyattakka perumpayaṉum vilaṅkukaḷukkuc ciṟitum illai. makkaḷākiya nāmē ivaikaḷaiyellām ārāyntu pārttu, avvārāycci yāl varum payaṉai aṭaiyattakka uyarnta nilaiyil irukkiṉṟōm.
kiṭaittaṟku ariya ivvuyarnta nilaiyil iruntum ivvuṇmaikaḷai ārāyntu pārāmal, vilaṅkukaḷaippōla uṇpatilum uṟaṅkuvatiluṅ kālaṅkaḻittu, vakai vakaiyāṉa uṭaikaḷai uṭuppatum, paḷapaḷappāṉa nakaikaḷaip pūṇpatum, miṉumiṉuppāṉa vaṇṭikaḷiṟ celvatum, nāḷukku nāḷ vaḷarum putumaikaḷaik kāṇpatum, oṉṟukkumēl oṉṟu uyarnta maṇappaṇṭaṅkaḷai mōppatuṅ, kaṟkak kaṟka iṉikkuṅ kataikaḷaik kaṟpatum ākiya ivaikaḷē makkaṭ piṟaviyiṉāl aṭaiyattakka perumpayaṉkaḷ eṉṟu nammavar niṉaippār kaḷāyiṉ, aiyō? avarkaḷ vilaṅkiṉaṅkaḷiṉuṅ kaṭaip paṭṭavarkaḷ āvārkaḷ allarō?
ātalāl, namakku arumaiyāyk kiṭaitta pakut tuṇarcciyai nām palavakaiyāṉa uyarnta vaḻikaḷilum vaḷarac ceytu ataṉāl aḻiyāp perum payaṉai aṭaital 
vēṇṭum.
ituvaraiyilumē, pakuttuṇarcciyāl nām aṭainta payaṉkaḷum aṭaintu varum payaṉkaḷum aḷaviṭappaṭā. nāvukku iṉimaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai nāḷukku nāṭ putiya putiyavākac ceyyak kaṟṟu varukiṉṟōm; kaṇṇukku aḻakāṉa uṭuppukaḷaiyum nakaikaḷaiyum vakai vakaiyākac ceyvittu aṇintu varukiṉṟōm. pārkkap pārkkak kavarcci tarum ōviyaṅkaḷai (cittirap paṭaṅkaḷai) eḻutuvittum, pāvai kaḷaic ceyvittum avaṟṟai nammuṭaiya illaṅkaḷil vaittup pārttu makiḻntu varukiṉṟōm; mēṉ māṭaṅkaḷuḷḷa māḷikai vīṭukaḷaiyum, avaṟṟaic cūḻap paciya tōṭṭaṅkaḷaiyum amaippittu avvīṭukaḷil kaḷippuṭaṉ kuṭiyiruntum attōṭṭaṅkaḷil maṉakkiḷarcciyōṭu ulaviyum varukiṉṟōm; pullāṅkuḻal, yāḻ, muḻavu mutalāṉa icaik karuvikaḷiṉ iṉiya olikaḷaiyum, avaṟṟōṭu cērntu pāṭuvārtam icaip pāṭṭukaḷaiyuṅ kēṭṭup peruṅkaḷippu aṭaintu varukiṉṟōm; naṟumaṇaṅ kamaḻum palavakai malarkaḷaic cūṭiyum, ammalarkaḷiliruntuñ, cantaṉakkaṭṭai akiṟkaṭṭai mutaliyavaṟṟiliruntum peṟṟa neyyaiyuṅ kuḻampaiyum pūciyum iṉpuṟukiṉṟōm; mika melliya pañcukaḷālum paṟavaikaḷiṉ tūvikaḷālum amaikkappaṭṭa mettaikaḷai vaḻuvaḻuppākac ceyvitta maruppuk kaṭṭilkaḷil iṭuvittu, avaṟṟiṉ mēṟpaṭuttu iṉitu uṟaṅkukiṉṟōm. iṉṉum,ēvaṟkārarāl vīcappaṭum veṭṭi vēr viciṟikaḷālun tāmē cuḻalum viciṟip poṟikaḷālum veyiṟkāla viyarvaiyiṉaiyum puḻukkattiṉaiyum māṟṟi makiḻcciyaṭaikiṉṟōm. tiṟamaimikka pulavarkaḷāl eḻutappaṭum putiyaputiya kataikaḷaip payiṉṟu uḷḷaṅ kaḷikkiṉṟōm.
iṅṅaṉamāka, namakkuḷḷa pakuttuṇarcciyiṉ utaviyaik koṇṭu nāḷukku nāḷ nām aṭaintu varum iṉpaṅkaḷai muṟṟa eṭuttu muṭittu uraikkap pukuntāl avaṟṟiṟku iv ēṭu iṭaṅ koḷḷātu.
mēlum, namakkuḷḷa pakuttuṇarcciyiṉ mikutikku takkapaṭi nām mikunta iṉpattai aṭaintu varuvatuṭaṉ pakuttuṇarc ciyil nammiṉum ettaṉaiyō maṭaṅku uyarnta aṟivuṭaiyōrkaḷāṟ putiya putiyavākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭu varum poṟikaḷiṉ (iyantiraṅkaḷiṉ) utaviyāl, nām ellai yillāta iṭarkkaṭaliṉiṉṟum viṭuvittu eṭukkappaṭṭu, ovvoru nāḷum putupputu nalaṅkaḷai aṭaintu iṉitāka vāḻnāḷaik kaḻittu varukiṉṟōm.
nīrāvi vaṇṭikaḷ ēṟpaṭāta aṟupatu eḻupatu āṇṭukaḷukku munti nam muṉṉōrkaḷ ōr ūriliruntu tolaiviluḷḷa maṟṟōr ūrukkuc cella nērntāl appōtu avarkaḷ evvaḷavu tuṉpappaṭṭārkaḷ! akkālaṅkaḷiṟ cevvaiyāṉa pāṭṭaikaḷ kiṭaiyā. irunta cila pāṭṭaikaḷō kalluṅkaraṭum mēṭum paḷḷamum nirampik kālnaṭaiyāyc celvārkkum  māṭṭu vaṇṭikaḷiṟ celvārkkum mikunta varuttattaiyuṅ kālakkaḻiviṉaiyum paṇaccelaviṉaiyum uṇṭākkiṉa. appāṭṭaikaḷ kāṭukaḷiṉ ūṭum, malaikaḷiṉ mēlum, pālaṅkaḷ illā āṟukaḷiṉ naṭuvuṅ kiṭantamaiyāl, avaṟṟiṉ vaḻic celvōrkaḷ puli karaṭi ōnāy pāmpu mutalāṉa koṭuvilaṅkukaḷāluṅ kaḷvarkaḷālum alaikkappaṭṭup poruḷum uyirum iḻantum; poruḷ iḻantu aritāya uyir tappiyun tuṉpuṟṟārkaḷ, vaḻiyiṭaiyē uḷḷa āṟukaḷil veḷḷaṅkaḷ vantu viṭṭāl, ōṭam viṭuvār illātapōtu, akkaraiyil vantucērntār aṅkēyum, ikkaraiyiṟ pōyc cērntār. iṅkēyum āka, veḷḷam vaṭiyum nāṭkaḷ varaiyiṟ kavalaiyoṭu kāttiruntārkaḷ.
kaṭalāṟ cūḻappaṭāta nāṭukaḷil iruppavarkaḷē iṅṅaṉam ōr ūriliruntu tolaiviluḷḷa piṟitu ōr ūrkkuc cella ittaṉai tuṉpaṅkaḷai aṭaintār kaḷeṉṟāṟ, kaṭal cūḻnta ilaṅkaiyil uḷḷavarkaḷum, peruṅ kaṭalkaḷukku appāl uḷḷa kaṭāram (parmā), cāvakam (jāvā), cīṉam, pātaḷam (amerikkā) mutalāṉa nāṭukaḷilirunta māntarkaḷum ipparata nāṭṭukku (intiyāvukku) varavum iṅkuḷḷa māntarkaḷ av ayal nāṭukaḷukkuc cellavum evvaḷavu tuṉpappaṭṭirukka vēṇṭum!
ak koṭiya tuṉpaṅkaḷukku añciyē, muṟkālat tilirunta muṉṉōrkaḷiṟ perumpālār ōr ūriliruntu tolaiviluḷḷa maṟṟōr ūrukkuc celvatillai. muḻu vaṟumaiyāṟ pacittuṉpan tāṅka māṭṭātavarkaḷē tām irunta ūraiviṭṭu, vēṟu vaḷañciṟanta ūrkaḷait tēṭic ceṉṟaṉar. maṟṟaiyōr tāntām irunta iṭaṅkaḷilēyē tattamakku vēṇṭiya uṇavuppaṇṭaṅkaḷaip payir ceytu koṇṭu perumpālum vaṟumaiyilēyē kālaṅkaḻittaṉar.
akkālattil, ōr ūril uṇṭākkappaṭṭa paṇṭaṅkaḷ. piṟitoru ciṟiya ūrkkuc celvatillai. kāvirip pūmpaṭṭiṉam, uṟaiyūr, maturai, karūr mutalāṉa periya talainakarkaḷ ciṟcilavaṟṟiṟkē ayalūrkaḷil ākkiṉa paṇṭaṅkaḷ vilaip paṭutta varum. nirampap pāṭupaṭṭu appaṇṭaṅkaḷai annakaraṅ kaḷiṟ koṇṭu pōyc cērppikka vēṇṭiyiruttalāl, vāṇikarkaḷ avaikaḷai mikunta vilaikku viṟṟaṉar. kaṭal tāṇṭiyuḷḷa nāṭukaḷil ākkiṉa arumpaṇṭaṅkaḷ kappal kaḷiṉ vaḻiyāka vara vēṇṭiyiruntamai yālum, akkālattup pāykaṭṭik kappalkaḷ kaṭaliluḷḷa cūḻalkaḷukkum aṅkē vīcuñ cūṟaik kāṟṟukaḷukkun tappip piḻaittuc ceṉṟu ayal nāṭukaḷiṟ kiṭaitta av arumpaṇṭaṅkaḷai ēṟṟik koṇṭu tirumpi iṅku vantu cērap pala tiṅkaḷum pala āṇṭukaḷum kaṭantu pōṉamaiyālum av arumpaṇṭaṅkaḷai mika uyarnta vilaikku viṟpaṉai ceytārkaḷ. ataṉāl mikac ciṟanta celvarkaḷāy uḷḷavarkaḷē avvuyarnta paṇṭaṅkaḷai vāṅkat takkavarāy iruntārkaḷ. maṟṟavarkaḷellārum avaikaḷai vāṅkutaṟku ēlāmal avaṟṟaip pārttup pārttu ēmāntaṉar.
ivaikaḷēyaṉṟi, akkālattil iṉṉum oru pēriṭar iruntatu. oṉṟukkoṉṟu toṭarpillāmal mikavum eṭṭiyirunta ūrkaḷil maḻai peyya vēṇṭuṅ kālattiṟ cevvaiyāka maḻai peyyāmal maṟuttuviṭṭāl,  avvūr kaḷiṉ viḷaiporuḷkaḷ viḷaivu kuṟaintu pañcattai uṇṭākkiṉa. viḷainta ūrkaḷiluḷḷa uṇavup poruḷ kaḷai viḷaiyāta ūrkaḷukku viraiviṟ koṇṭupōyc cērppikka eḷitāṉa vaḻi akkālattil illai; ataṉāṟ pañcam nēriṭṭa ūrkaḷilirunta kuṭimakkaḷ aṅkaṅku iruntapaṭiyē kaṇakkiṉṟi māyntaṉar.
āṉāl, ikkālattilō muṟkūṟiya tuṉpaṅkaḷellām oḻintaṉa. etaṉāleṉṟāṟ, pakuttuṇarcciyiṟ ciṟanta jēm vāṭ eṉṉum oru turaimakaṉ nīrāviyiṉ vallamaiyaik kaṇṭupiṭikka, avaṉukkup piṉ vanta āṅkila aṟiñar palar annīrāviyaik koṇṭu vaṇṭikaḷaiyuṅ kappalkaḷaiyum iṭarnērāmal miku viraivāka ōṭṭattakka muṟaikaḷait terintu koṇṭataṉālēyēyām.
āṟu tiṅkaḷ allatu ōr āṇṭu māṭṭu vaṇṭiyiṟ ceṉṟu cēra vēṇṭum ūrkaḷai ippōtu nīrāvi vaṇṭiyil ēṟi nālaintu nāṭkaḷil pōyc cērkiṉṟōm; muṉṉē ainnūṟu rūpāy āyira rūpāy celavaḻittuk koṇṭu pōyc cēravēṇṭiya iṭaṅkaḷai, ippōtu nāṟpatu, aimpatu rūpāyc celavōṭu pōyc cērkiṉṟōm. muṉṉē vaḻiyiṉ iṭakkālum, koṭiya vilaṅkukaḷālum, tīya kaḷvarkaḷālum nērnta iṭukkaṇkaḷellām ippōtu illaiyāyiṉa. peruṅkaṭalkaḷait tāṇṭic cella vēṇṭiya nāṭukaḷai yellām nīrāvik kappalkaḷiṉ vaḻiyāyk kuṟitta kālattiṟ curuṅkiya celavil iṉitāyp pōyc cērkiṉṟōm. annāṭukaḷiluḷḷa arum paṇṭaṅkaḷai yellām nāmirukkum nāṭukaḷukkum nam nāṭṭiluḷḷa viḷaiporuḷkaḷai annāṭukaḷukkumāka ēṟṟumati iṟakkumati ceytu, kuṟainta vilaikku avaikaḷaik koṇṭuṅ koṭuttum varukiṉṟōm. piṟa nāṭukaḷiṟ putiyaṉa putiyaṉavāka ākkappaṭṭu varum nērttiyāṉa arum paṇṭaṅkaḷaic celvarkaḷēyaṉṟi, ēḻai makkaḷum vāṅkat takkapaṭi avaikaḷ kuṟainta vilaikku viṟpaṉai ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
atu maṭṭumō! ilaṅkaiyil uḷḷavarkaḷ intiyāvil iruppavar kaḷōṭum, intiyāvil uḷḷavarkaḷ ilaṅkai yiliruppavarkaḷōṭum, oru vīṭṭukkuḷ iruppavarkaḷaip pōl pēcikkoḷvataṟku vāyttirukkum viyappāṉa vacatiyai eṇṇip pāruṅkaḷ! iḵtu etaṉāl vantatu? miṉ vaṭiviṉ iyakkattaiyum ataṉaip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷaiyum āṅkila aṟiñarkaḷ tamatu pakuttuṇarcciyiṉ nuṭpattāṟ kaṇṭupiṭittamaiyāl aṉṟō?
ilaṅkaiyil iruppavarkaḷ intiyāvilirukkun tam naṇparkaṭkuc ceytikaḷ terivikka vēṇṭumāṉālum intiyāviliruppavarkaḷ ilaṅkaiyil irukkun tam naṇparkaṭkuṅ ceytikaḷ terivikka vēṇṭumāṉālum avarkaḷ avaṟṟai oru kaṭitat tuṇṭil eḻuti miṉkampic cālaikku viṭuttu, ataṟkuriya ciṟu kūlik kācaiyuṅ koṭuttu viṭṭāl, orumaṇi nērattil intiyāviliruppavarkkō ilaṅkaiyiliruppavarkkō acceytikaḷ uṭaṉē terivikkappaṭukiṉṟaṉa; aṭutta maṇi nērattil avaṟṟiṟku maṟumoḻiyum varukiṉṟatu. intap paṭiyākavē, intiyā ilaṅkaikku āṟāyiraṅkal eṭṭiyuḷḷa cīmai mutalāṉa iṭaṅkaḷukkuñ cila maṇi nērattiṟ ceytikaḷ terivittalum, āṅkāṅkuḷḷa ceytikaḷait terintu koḷḷutalum ovvoru noṭip poḻutum naṭantu koṇṭu irukkiṉṟaṉa.
āṟāyiraṅkal eṇṇāyiraṅkal akaṉṟuḷḷa nāṭukaḷuk
kellām, iṅṅaṉam muṟkālattiṟ ceytikaḷ viṭuttal muṭiyumā? ciṟitum muṭiyātē. ivvaḷavu vacatikaḷum etaṉāl vantaṉa? āṅkila aṟiñarkaḷ iṭaiviṭātu tamatu pakuttuṇarcciyaip payaṉpaṭutti miṉvaṭivu mutalāṉa kaṭpulaṉākā nuṇporuḷkaḷiṉ iruppaiyum valivaiyum iyakkattaiyum payaṉaiyuṅ kaṇṭupiṭittamaiyāl aṉṟō?
iṉṉum oru putumaiyaip pāruṅkaḷ! oru nūṟṟāṇṭukku muṉ irunta nam muṉṉōrkaḷiṟ, paṭṭamaramun taḷirkkak kēṭṭa paṟavaikaḷum mayaṅka iṉṉicai pāṭuvatil vallavarkaḷ ettaṉaiyō peyar iruntārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ iṟantatum avarkaḷiṉ tēṉpōṉṟa kuralum avarkaḷ miḻaṟṟiya iṉiya pāṭṭukaḷum avarkaḷōṭu kūṭavē iṟantu pōy viṭṭaṉa! avaṟṟai nām maṟupaṭiyuñ cevi koṭuttuk kēṭpatu iṉi ekkālattum iyalātu! oru nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭiruntōriṉ nilai avvāṟāy muṭiya, inta oru nūṟṟāṇṭukkuḷ nām piṟappataṟku muṉṉirunta icai vallōrkaḷiṉ nilai aṅṅaṉam nām ēmāṟi varuntat takkatāy muṭintu pōkavillai. aimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu mukkaṉiyuṅ kaṟkaṇṭiṉum iṉikkap pāṭiya pāvāṇarkaḷ ivvulaka vāḻvai nīttup pōṉālum avarkaḷuṭaiya arumaikkural oliyum, avarkaḷ pāṭiya iṉṉicaip pāṭṭukaḷum nammai viṭṭu nīṅkip pōkavillai.
eppaṭi yeṉṟāl, amerikka tēcattiṟ pakuttaṟiviṟ ciṟantu viḷaṅkum eṭicaṉ eṉṉuñ turaimakaṉār ākkiya oliyeḻuti (Gramophone) eṉṉum poṟiyāṉatu, appāvāṇarkaḷ pāṭiya iṉṉicaip pāṭṭukaḷaiyum avarkaḷuṭaiya iṉiya kuraloli kaḷaiyum appaṭiyē pāṭikkāṭṭa, avaikaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu nām viyantu makiḻkiṉṟaṉam allamō? av icai vāṇarkaḷ iṟantu pōyiṉum avarkaḷ pāṭiya icaikaḷ iṟantu pōkāmal, nām tirumpat tirumpak kēṭṭu makiḻumpaṭi pātukāttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa allavō?
itu maṭṭumā? ententat tēyattil ententa moḻiyil evvep pāṭṭukaḷai evvevar eppaṭi yeppaṭip pāṭiṉārkaḷō, avvappaṭiyē appāṭṭukaḷai yellām nām irunta iṭattiruntē kēṭṭu iṉpuṟum perumpēṟṟai ivvicaik karuviyāṉatu namakkut tantirukkiṉṟataṉṟō?
ittaṉai iṉpamum nām eḷitil aṭaiyalāṉatu etaṉāl? eṭicaṉ eṉṉun turaimakaṉār tamatu pakuttuṇarc ciyaic celutti evvaḷavō arum pāṭupaṭṭu iv icaik karuviyaik kaṇṭu piṭittataṉālaṉṟō? avar tamatu pakuttuṇarviṉaip payaṉpaṭuttāmal, maṟṟa makkaḷaippōl uṇpatilum uṭuppatilum uṟaṅkuvatiluṅ tamatu kālattaik kaḻittiruntaṉarāyiṉ, nām avvarumanta icaik karuviyaip peṟutalum, nam muṉṉōrkaḷiṉ tittikkuñ cuvaippāṭṭukaḷ, ayalnāṭṭu icaivāṇariṉ palatiṟa varippāṭṭukaḷ eṉṉum ivaikaḷaik kēṭṭu makiḻtalum iyalumō?
iṉṉum pāruṅkaḷ! nām paṭikkum puttakaṅkaḷaiyum avvavvūrkaḷil naṭakkuñ ceytikaḷaiyaṟivikkum putiṉat tāḷkaḷaiyum accup poṟikaḷ ciṟitu nērattil āyirak kaṇakkāka accup patittu namakkuk kuṟainta vilaikkut tarukiṉṟaṉa. accup poṟikaḷ illā muṉnāḷilō ivvaḷavu eḷitāka nām virumpiya ariya periya nūlkaḷaip peṟṟuk kaṟṟut tērcci aṭaital ēlātu.
paḻaiya nāṭkaḷil ōr ūriṟ ciṟcilarē kaṟṟavarāy iruppar. avarkaḷ tām kaṟkum nūlkaḷaip paṉaiyēṭukaḷiṟ pāṭupaṭṭu eḻutik karuttāy vaittiruppar. avarkaḷ tammiṭam kalvi kaṟka varum māṇākkar cilar maṭṭun tammiṭattuḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip pārttuc ciṟitu ciṟitāy eḻutik koḷḷumpaṭi avarkaḷukkuk koṭuppārkaḷē yallāmal ellārum peṟṟup payilumpaṭi avvēṭṭuc cuvaṭikaḷai ellārkkum eḷitiṟ koṭār. allatu appaṭik koṭuttāluṅkūṭa ōr ēṭṭuc cuvaṭiyil eḻutap paṭṭirukkum oru nūlai orē kālattiṟ paṟpalar eppaṭi eṭuttuk kaṟka muṭiyum?
mēlun tamiḻ moḻiyil uḷḷa ciṟanta nūlkaḷ palavum ōr ūril uḷḷa kaṟṟavar cilariṭattil oruṅkē kāṇappaṭuvatum illai. ōr arumaiyāṉa nūlaik kāṇa vēṇṭumāṉāl ettaṉaiyō ūrkaḷukkup pōy alaintu tirintu tēṭip pārkka vēṇṭum. ippaṭit tēṭit tirivataṟku evvaḷavu nāṭkaḷ cellum? evvaḷavu poruḷ celavākum? evvaḷavu pāṭum uḻaippum vēṇṭum? ittaṉai iṭarppāṭukaḷ iruntamai yiṉālēyē paḻaiya kālattiṟ kaṟṟavar tokai mikutiyāyillai; kalvi paravavum illai.
āṉāl, ikkālattilō veḷḷaikkārar kaṇṭupiṭitta accup poṟikaḷiṉ utaviyāṟ palvēṟu nūlkaḷum palvēṟu putiṉat tāḷkaḷum ovvoru noṭiyuṅ kōṭi kōṭiyāka acciṟ patikkappaṭṭu ulakameṅkum paravik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. itaṉāl evvaḷavu ēḻaiyāyiruppavarkaḷuñ ciṟitu poruḷ celavu ceytu tamakku vēṇṭiya nūlkaḷai eḷitil vāṅkik kaṟṟuk kalviyil tērcci peṟukiṉṟārkaḷ. itaṉāṟ kalvi yāṉatu eṅkum paravukiṉṟatu. kaṟṟavar tokai mikutippaṭukiṉṟatu; nākarikam eṅkum aṟivu maṇam kamaḻntu iṉpa oḷi vīcukiṉṟatu. ittaṉai perumpēṟukaḷum kākṭaṉ eṉṉum veḷḷaikkāra aṟiñar tamatu pakuttuṇarviṉaip payaṉpaṭutti accuppoṟiyaik kaṇṭupiṭittamaiyāl viḷaintavaikaḷ allavō?
iṉṉum iṅṅaṉamē veḷḷaikkārat turaimakkaḷ allum pakalun tamatu aṟivaic celutti itukāṟuṅ kaṇṭu piṭittirukkum poṟikaḷāl viḷainta,viḷaintirukkiṉṟa nalaṉkaḷ aḷavukku aṭaṅkā. avarkaḷ ivvaḷavilē ōyntu viṭāmal, iṉṉun tamatu uṇarviṉaip pala tuṟaikaḷiṟ celutti iṉṉum pala putumaikaḷai nāṭōṟum kaṇṭaṟintu varutalāl iṉṉum ulakattil uḷḷa makkaḷukku varappōkum nalaṉkaḷ iṉṉum evvaḷavō irukkiṉṟaṉa! avaiyellām ippōtu yārāl aḷaviṭṭuc colla muṭiyum?
ākavē, pakuttuṇarcciyaip peṟṟa makkaḷākiya nām vilaṅ kiṉaṅkaḷaippōl vīṇē uṇṭu uṟaṅki iṉpuṟṟuk kālaṅ kaḻittalilēyē karuttaic celuttiviṭāmal, ap pakuttuṇarcciyaip peṟṟa nammiṟ cilar ataṉai mika naṉṟāyp payaṉpaṭutti ataṉāṟ pala putumaikaḷaiyum avaṟṟāl pala ciṟanta iṉpaṅkaḷaiyuṅ kaṇṭaṟintu, avaṟṟāl tāmum payaṉpeṟṟu maṟṟōraiyum payaṉpeṟac ceytu varutalpōla, nāmum, avvuṇarcciyiṉai mēlum mēlum payaṉpaṭutti iṉṉum mēlāṉa iṉpaṅkaḷai aṭaiyak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟōm allamō?

10. tamiḻttāy
 kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇuṟat terintāynta ippacuntamiḻ ēṉai
maṇṇiṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇiṭaip paṭakkiṭantatā eṇṇavum paṭumō
- tiviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tamiḻarākiya nām nāṭōṟum pēcivarun tāymoḻi tamiḻēyākum. nām ciṟu kuḻaviyāy iruntapōtu nam aṉṉaiyiṉ tīmpālaip parukip pacitīrntu avaḷ maṭiyiṟkiṭakka, avaḷ nammaik koñci muttam vaittup perumai pārāṭṭip pēciyatu tamiḻ moḻiyilaṉṟō? nām kuḻantaiyāy irunta antak kālantoṭṭu nām inta ulakaiviṭṭu akaṉṟu pōkum varainilaikkum. tāy tantaiyarōṭum uṭaṉ piṟantavarōṭum maṉaivi makkaḷōṭum nam nāṭṭil uḷḷavarōṭum nām uṟavu oṭṭi, uṟavāṭip pēcuvatum eḻutuvatum namatarumai tamiḻ moḻiyilaṉṟō? iṅṅaṉam namatu uyirōṭum uṭampōṭuṅ kalantu, namataṟivait taṉvaṇṇam ākkik kaṉāk kāṇuṅ kālattuṅ kaṉāvulakil uḷḷavarōṭu nām pēcukaiyil appēccōṭum uṭaṉ niṟpatāyk kiḷarntu viḷaṅkuvatu namatu iṉiya tāy moḻiyākiya centamiḻ moḻiyēyāy iruttaliṉ, namatuyir iv vulaka vāḻvait tuṟantu maṟumaiyulakiṟ ceṉṟu ulavum namakku uṟṟatuṇaiyāy nammōṭu uṭaṉvantu niṟpatu tamiḻ moḻiyē yākumeṉpatum teḷivākap pulappaṭukiṉṟa taṉṟō? ivvāṟu immai maṟumai yiraṇṭilum namatu uyirkku uṟṟatuṇaiyāy iruntu utavuvatu tamiḻmoḻi oṉṟumē yākaiyāl, nām kaṟkum āṅkilam āriyam mutalāṉa moḻi kaḷ atupōl namakku eppōtum utaviyun tuṇaiyumāy iruntum payaṉpaṭa māṭṭā.
namatu vayiṟṟup piḻaippukkākavum , vēṟu cila kāraṇaṅ kaḷukkākavum āṅkilam samakirutam mutaliya maṟṟa moḻikaḷai nām varuntik kaṟkavēṇṭuvatu kaṭṭāyamāyt tōṉṟiṉālum, ivaṟṟiṉ poruṭṭu namatu iṉiya centamiḻai maṟappatum ataṉaip payiṟci ceyyāmaṟ kaiviṭṭiruppatu namatuyiraiyē nām aḻippatāy muṭiyum. aḻakumikka centāmarai malariṉ cenniṟattaiyum atil tuḷumpi vaḻiyum koḻuntēṉaiyum akaṟṟi viṭṭu, avaṟṟiṟku māṟāka ataṟku mañcaḷ niṟattai ūṭṭic ceṅkaḻu nīrar maṇattaip pukuttik kaṟkaṇṭiṉ nīraic corintu vaippēṉ eṉṟu oruvaṉ ataṉ iyaṟkaiyai māṟṟap pukuntāl atu kaikkūṭāmal attāmaraimalar aḻintupōvatu pōla, maṟṟa moḻikaḷum iṉiya colluñ ciṟanta uyarnta payaṉum uṭaiyaṉavāy iruntālum, tamiḻiṉ niṟamum ataṉ poruḷiṉ maṇamum ataṉ cuvaiyiṉ tēṉum iyalpākap poruntap peṟṟa namatuyirai avviyaṟkai yiṉiṉṟum māṟṟi, ammaṟṟa moḻikaḷiṉ  taṉmaiyai ataṟku ēṟṟiṉāl atu taṉṟaṉmai iḻantu aḻintu pōkum tamiḻ mutalāṉa  moḻikaḷuḷ oṉṟaiyēṉum allatu iraṇṭu mūṉṟai yēṉun tamatu kuḻantaip paruvan toṭṭup pēci varupavar, tām pēcum av iyaṟkai moḻikaḷaiyē mēlum mēlum kaṟṟut tamatu aṟivai vaḷappaṭuttāmal, avaṟṟaik kaiviṭṭu muṟṟum māṟāka putiyavāṉa āṅkilam āriyam mutalāṉa moḻi kaḷaiyē paḻaki varuvarāyiṉ avar nīṇṭa nāḷ uyir vāḻār. itaṉālāṉṟō, tamiḻaik kaiviṭṭu  āṅkilam āriyam mutaliyavaṟṟaiyē kaṟṟuppaḻakum nam nāṭṭavar palar muppatu allatu nāṟpatu āṇṭukaṭkuṭ palavakai nōykaḷāṟ pīṭikkappaṭṭu māyntu pōkiṉṟaṉar! taṉ iyaṟkaiyil valuppaṭṭu nillāta oru tūṇiṉmēṟ peruñ cumaikaḷai ēṟṟiṉāl avaṟṟait tāṅkāmal muṟintu viḻuvatu pōlat, tamakkuriya moḻiyaik kaṟṟu valivupeṟāta oruvaṉatu aṟiviṉ mēl vēṟu moḻikaḷai ēṟṟiṉāl avaṟṟait tāṅka māṭṭāmal avai paḻutupaṭṭup pōkum. tāyppāl nirampa vuṇṭu cārnta piḷḷai āṇṭu mutira mutira ariya periya muyaṟcikaḷai yellām eḷitiṟ ceytu nīṇṭanāḷ uyir vāḻtal pōlat, tamiḻp pāl uṇṭu vaḷarntavar ettakaiya moḻikaḷaiyum varuttamiṉṟik kaṟṟu neṭunāḷ uyir vāḻntiruppar. tamiḻōṭu maṟṟa moḻikaḷaiyuṅ kaṟṟavar  nīṇṭakālam uyir piḻaittiruttalun, tamiḻai viṭṭu ayalmoḻikaḷai maṭṭum payilkiṉṟavar viraivil uyir māḷutalum iyaṟkaiyāy nikaḻtalaik kāṇpavarkaḷukku nāmkūṟum ivvuṇmai naṉku viḷaṅkum.
aṟiviṟ ciṟantavarāṉa āṅkila naṉmakkaḷ tamakku iyaṟkaiyil uriya āṅkilamoḻiyai naṉṟākak kaṟṟa piṟakutāṉ vēṟu moḻikaḷaik kaṟkiṉṟārkaḷ; tamatu moḻiyaik kallāmal vēṟumoḻikaḷaic ciṟituṅ kaṟkavē māṭṭārkaḷ. ippaṭippaṭṭa uyarnta paḻakkam avarkaḷiṭat til iruppataṉālētāṉ avarkaḷ tamatu moḻiyil nikaraṟṟa pulamaiyuṭaiyarāy iruppatōṭu, tām kaṟkum vēṟu moḻi kaḷilum vallavarāyc ciṟantu viḷaṅki nīṇṭanāḷ uyir vāḻntu ulakattiṟku aṟiviṟanta naṉmaikaḷai yellām viḷaivittu varukiṉṟārkaḷ. nammavarkaḷō tamakkuriya centamiḻ moḻiyaic ciṟituṅ kallāmaluñ, ciṟitukaṟṟālun tamiḻnūṟ payiṟci naṉṟāka nirampāmalum, vayiṟṟup piḻaippiṟkuriya āṅkila mutalāṉa ayalmoḻikaḷaiyē mikunta perum poruṭ celaviṉaic ceytu, pala āṇṭukaḷ allum, pakalum uḻaittuk kaṟṟuk koḷkiṉṟārkaḷ. teṉṉaṅkaṉṟaip peyarttu   paṉimikunta āṅkila nāṭṭil vaittāl aḵtu āṅkilam pōla vaḷarāmal aḻintu pōvatu pōla, namatu centamiḻai viṭṭu maṟṟa moḻi kaḷaiyē tam kālamellāṅ kaṟṟu avar ataṉāl valiviḻantu melintu viraivil uyir tuṟakkiṉṟaṉar! aiyō! vayiṟṟup piḻaippuk keṉṟu muḻutuṅkaṟṟa maṟṟamoḻi avaratu piḻaippukkē iṭaiyūṟu viḷaittu varutalai nammavar aṟi yāmal varavu tamatuvāḻvil arukippōvatu niṉaikkun tōṟum tūyatuḷḷattai nīrāy urukkukiṉṟatu! innilaimai ciṟitāyiṉuṅ karutip pārppavarkaḷ namatu tamiḻmoḻip payiṟci nam uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta maruntā meṉpatai uṇarāmaṟ pōvarō!
itu maṭṭumō, it teṉṉāṭṭiṉkaṇ tamiḻ moḻiyāṉatu irunūṟṟu mūṉṟu ilaṭcattu toṇṇūṟṟai yāyiram peyarkaḷāṟ pēcappaṭṭu varukiṉṟatu. itteṉṉāṭ ṭil maṭṭumēyaṉṟi, ilaṅkaiyilum, parmāvilum, ciṅkappūr, piṉāṅku mutalāṉa malai nāṭukaḷilum, morīcu, teṉṉāp pirikkā mutalāṉa iṭaṅkaḷilum namatu tamiḻ moḻiyaip pēcupavarkaḷ perun tokaiyāy irukkiṉṟārkaḷ. ivvāṟu perun tokaiyiṉārāy uḷḷa tamiḻ makkaḷellārum aṟivilum nākarikattilum uyarntu viḷaṅkal vēṇṭuva rāyiṉ, avarkaḷ tamakkut terintuḷḷa tamiḻmoḻiyiṉ vaḻiyākavē aṅṅaṉam ākalvēṇṭum. mikunta poruṭ celavuṅ kālakkaḻivum varuttamumiṉṟi avarkaḷaik kalviyil vallarākkutaṟku icaivāṉa inta eḷiya muṟaiyai viṭuttu, avarkaṭkup putumaiyāka āṅkilam āriyam mutalāṉa moḻikaḷaik kaṟpittu avarkaḷai uyarttal vēṇṭumeṉṟu niṉaippavar oru kālattun tammeṇṇam niṟaivēṟappeṟār. ātalāl, tamiḻ makkaḷai uṇmaiyākavē muṉṉēṟṟa vēṇṭumeṉṉum eṇṇam uṭaiyavarkaḷ, avarkaḷukkuriya tamiḻkkalviyiṉ vāyilākavē ataṉaic ceyyak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟārkaḷ. maṟṟa moḻikaḷil nāṭōṟum putiyaṉa vāy veḷivarum arumporuḷkaḷai yellām tamiḻil moḻi peyarttuk kaṟpikkat talaippaṭṭāl, ippōtu patiṉaintu āṇṭukaḷukkumēl āṅkilamoḻiyai mika varuntikkaṟṟu oruvar terintu koḷḷum poruḷka ḷellām, namatu centamiḻ āḻiyil ēḻeṭṭu āṇṭukaḷil iṉṉuñ cevvaiyākak kaṟṟut tēṟalām. āṅkilam āriyam mutaliya moḻikaḷil avar evvaḷavutāṉ kaṟṟut tēṟiṉā lun, ammoḻikaḷil aṟinta poruḷkaḷait tamiḻ makkaḷ ellārkkum pulappaṭumpaṭi eṭuttuc collip tuṉpap paṭuttal iyalātu; tamiḻ kaṟṟavarō tām aṟinta moḻi kaḷait tamiḻ makkaḷevarkkum naṉku viḷaṅkumpaṭi eṭuttuc collip peritum payaṉpaṭuvar. itaṉāl tamiḻnāṭṭavar tamiḻ kaṟpatoṉṟē tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭutaṟku ētuvām eṉka.
iṉi, ēḻeṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷāyp putitāka, muḷait teḻuntu ippōtu āṅkāṅku vaḻaṅkivarum palavēṟu moḻikaḷaiyum pōṉṟataṉṟu namatu tamiḻ moḻi. iḵtu iṉṉa kālattilētāṉ tōṉṟiyateṉṟu ellārāluṅ kaṭṭuraittuc colla muṭiyāta paḻamaiyuṭaiyatāy, ittaṉaik kālamākiyun taṉatu iḷamaic celvam ciṟituṅ kuṉṟātatāy ulavi varukiṉṟatu. tamiḻaippōlavē paḻamai yuṭaiyaṉa veṉṟu collattakka āriya kirēkka ilattiṉ īru arāpi cīṉam mutalāṉa ēṉaiya tēya moḻikaḷellām ippōtu ulaka vaḻakkattil iṉṟi iṟantoḻiya, nam centamiḻmoḻi ellāmvalla iṟaivaṉaippōl eṉṟum iṟavā iḷamaittaṉmai vāyntu ilaṅkukiṉṟatu. ivvuṇmaiyai, maṉōṉ maṇīyattil 
 pallulakum palavuyirum paṭaittaḷittu tuṭaikkiṉum
ellayaṟu paramporuḷmuṉ ṉiruntapaṭi yiruppatu pōl
kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkuṅ kaviṉmalayā ḷamuntuḷu
uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum
āriyampōl ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyātuniṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyaṉmaṟantu vāḻttutumē!
eṉṟuvanta tamiḻttāy vaṇakkac ceyyuḷiluṅ kaṇṭu koḷka.
paḻamaiyil itaṉōṭu otta āriyam mutalāṉa moḻikaḷellām iṟantoḻiyavum, itu maṭṭum eṉṟum iḷamaiyōṭu viḷaṅkuvatu etaṉāl eṉṟāl, tamiḻ allāta maṟṟa moḻikaḷil ellām makkaḷ kaikku māṟāṉa uratta ōcaikaḷum poruntā kaṇa muṭipukaḷuṅ kāṇappaṭutalāl avai vaḻaṅkutaṟku eḷiya allātaṉavāy nāḷaṭaivil māyntu viṭṭaṉa; tamiḻō iyalpāṟ piṟakkum amainta aṉṉiya olikaḷuḷ mikavum poruttamāṉa ilakkaṇa muṭipukaḷum iyaintu pēcutaṟkum payilutaṟkum eḷitāy iruntataṉāl aṅṅaṉam aḵtiṟavāmal iṉṉum iḷamai ārāyntu naṭaipeṟukiṉṟateṉṟu uṇarntu koḷka. krutam, truṣṭi, tvaritam, cruṣṭi, hrutaya mutalāṉa āriyac coṟkaḷaic collip pāruṅkaḷ! avai pēcutaṟku evvaḷavu varuttamāy iyaṟkaikku māṟupaṭṭaṉavāy irukkiṉṟaṉa! iccoṟkaḷaiyē tamiḻvaṭivākat tirittuk kirutam tiṭṭi turitam ciruṭṭi itayam eṉṟu collip pāruṅkaḷ! iṉi, ivaṟṟiṟku nikarāṉa iḻutu, pārvai, viraivu, paṭaippu, neñcam mutalāṉa tūya tamiḻc coṟkaḷaic collip pāruṅkaḷ! ivai avaṟṟaic kāṭṭiluñ collutaṟku iṉṉum ettaṉai eḷiyaṉavāy iṉiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa! iṅṅaṉamaṉṟi āriyam mutalāṉa maṟṟa moḻikaḷiṉ ilakka ṇaṅkaḷ iyaṟ kaikkumāṟāy .iruttaluṅ, tamiḻ ilakkaṇam oṉṟumē iyaṟ kaikkup poruttamāy iruttalum yām eḻutiya ñāṉa cākaramutaṟpatumattilum, paṇṭaikkālat tamiḻar āriyar eṉṉum nūliluṅ kaṇṭukoḷka. iṅkē avai yellām viritturaippataṟku iṭamillai. atu niṟka,
iṉi moḻiyiṉ amaippaiyum, makkaḷiyaṟkai ulaka iyaṟkaikaḷaiyuṅ tiṟampaṭa viritturaitta tolkāppiyam pōṉṟa mikappaḻaiya nūlai namatu centamiḻiṉṟi vēṟu moḻikaḷiṟ kāṇal iyalumō? aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷaiyum muṟṟum eṭuttu viḷakkiya tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār pōṉṟa arumperu nūlkaḷai nam centamiḻ moḻiyām tavira vēṟenta moḻiyēṉum uṭaiya tāmō? cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum perum paḻantamiḻk kāppiyaṅkaḷōṭu ottavai emmoḻiyilēṉum uḷatā?. ulakaviyaṟkai piṟaḻātu pāṭiya pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai mutalāṉa paḻaiya tamiḻppāṭṭukkaḷukku nikarāṉavai vēṟenta moḻiyilēṉum eṭuttukkāṭṭa iyalumō? tiruvācakam, tirucciṟṟampalak kōvai tēvāram, periyapurāṇam eṉṉun teyvat tamiḻnūlkaḷ, kaṉṉeñcamuṅ karainturuki ettiṟattavaṉum iṟaivaṉ aruṭ perukkilamiḻnti iṉpavuruvāy niṟkumāṟu ceytal pōl, vēṟu entamoḻiyil uḷḷa ennūlēṉum ceytal kaṇṭa tuṇṭō? muṭivāyt teriyavēṇṭum meyp poruḷkaḷai teḷittuckūṟi muṭivukaṭṭiya civañāṉa pōtam civañāṉa citti pōṉṟa meynnūlkaḷum, avaṟṟiṉ meyyurai viritta civañāṉamuṉivariṉ nuṇṇurai pōṉṟa urainūlkaḷun tamiḻilaṉṟi vēṟenta moḻiyilēṉuṅ kāṇappaṭuvatuṇ  ṭō? innūṟ poruḷeṉṉun tīmpālai namatuyirellān tittikkak kuḻaintūṭṭum nam tamiḻttāyai maṟavātu pēṇum perumpēṟṟai nam tamiḻmakkaḷ ellārum peṟṟuc ciṟantiṭuvārāka!

11. tamiḻiṟ piṟamoḻik kalappu
in nilavulakiṟ paḻamaik kālantoṭṭu iṉṟu kāṟum vaḻaṅkivarum moḻi tamiḻ oṉṟēyām eṉpatai muṉṉar orumuṟai viḷakkik kāṭṭiṉām. maṟṟai moḻikaḷiṟ cila paṉṉūṟāṇṭukaṭku muṉṉē iṟantu pōyiṉa. pala ciṉṉūṟāṇṭukaḷākavē tōṉṟi naṭaipeṟukiṉṟaṉa. cila paḻamaiyāki iṟantaṉa. pala putumaiyuṟṟup piṟantaṉa. paḻamaiyum putumaiyum oruṅkuṭaiya orumoḻiyai avaṟṟiṉiṭattē kāṇal iyalātu. maṟṟut tamiḻ moḻiyō paḻamaikkup paḻaimaiyumāy, putumaikkup putumaiyumāyt taṉ iyalpu piṟaḻātu, ēṟak kuṟaiya munnūṟu nūṟāyiram makkaḷiṉiṭaiyē ulāvi varukiṉṟatu. iṅṅaṉam itu paṇṭu toṭṭē uyirōṭu viḷaṅki varutaliṉ, muṟkālattil vaḻaṅkiya moḻikaḷiṉ coṟkaḷ cilavum piṟkālattil naṭaipeṟum moḻikaḷiṉ coṟkaḷ cilavum itaṉkaṇṇē kalantu kāṇappaṭutal iyaṟkaiyēyām. yāṅṅaṉameṉiṉ, nīṇṭakālam uyirōṭirukkum oruvaṉ pala nāṭukaḷilum ceṉṟu muyalun toḻiṉ muyaṟciyum mikunta cuṟucuṟuppum uṭaiyaṉāyiruntāl, avaṉ taṉatiḷamaik kālattil taṉṉōṭiruntu iṟantu pōṉavar vaitta poruḷkaḷiṟ cilavaṟṟaiyun, taṉatu piṟkālattil taṉṉōṭiruppavar vaḻaṅkum paṇṭaṅkaḷil cilavaṟṟaiyuṅ kaiyāḷa nērvatu pōla, uyiroṭu cuṟucuṟuppāy ulavivarun tamiḻ moḻiyun tāṉ vaḻaṅkiya paṇṭaināḷil vaḻaṅkiyirunta āriyam ilattīṉ mutalāṉa moḻikaḷiṉ cila coṟkaḷaiyum, iññāṉṟu taṉṉoṭu cērntulāvum āṅkilam tulukku mutalāṉa moḻikaḷiṉ cila coṟkaḷaiyun tāṉ eṭuttup payaṉpaṭutti varukiṉṟatu. iṉṉum itaṉai viḷakkik kāṭṭal vēṇṭiṉ, uyarnta malai mukaṭṭil eṉṟum nīr ūṟum oru cuṉaiyiliruntu iṭaiyaṟātu ōṭivarum ōr aruvi nīrukkut tamiḻ moḻiyai oppiṭṭuc collalām. iṉi ivvaruvi nīr ōṭivarum vaḻiyiṉ iṭaiyiṭaiyē curappiṉṟic cēṟum nīrumāy niṟkuṅ kuḷaṅkuṭṭai kaṭku vaḻakkil illāta āriyam ilattīṉ mutalāṉa moḻikaḷaiyum, iṉṉum av vaḻiyiṉ kīḻē irupālum āṅkāṅkup putitu tōṉṟit taṉit taṉiyē ōṭum yāṟukaḷukku āṅkilam tulukku mutalāṉa moḻikaḷaiyum, iv yāṟukaḷiliruntu pirintu vantu avvaruviyoṭu kalakkuñ ciṟu ciṟu kālkaḷiṉ nīrukku ammoḻikaḷiliruntu tamiḻil vantu kalakkuñ cila coṟkaḷaiyum oppākac collalām. paṉṉeṭuṅ kālamāka vaṟaḷātu ōṭi varun tamiḻaruviyāṉatu tāṉ varum vaḻiyiluḷḷa āriyam mutalāṉa paḻaiya kuḷaṅ kūvalkaḷiṟ ceṉṟu avaṟṟiṉ coṟkaḷākiya nīraiyun taṉṉoṭu kalappittup putiyavākkip, piṉṉum iṭai yiṭaiyē taṉ kaṇ vantu kalakkum piṉṟaik kālattuc coṟkaḷākiya ciṟu kālkaḷiṉ nīraiyun taṉṉuru vākkit taṉṉai vaḻaṅkum makkaṭkum peritum payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu.
iṉi, oru moḻiyiṉ coṟkaḷ maṟṟoru moḻiyil vantu kalakkavēṇṭuvatutāṉ eṉṉai yeṉṟu viṉaviṉāl, oru moḻiyiṉaip pēcum makkaḷ tam nāṭṭaiyun tam iṉattāraiyum viṭṭu nīṅkāmal irukkum varaiyil, avar tām irukkum nāṭṭiṉ kaṇṇē piṟamoḻi pēcum piṟanāṭṭār vantu cērātirukkum  varaiyil, avar pēcum moḻiyil ayal moḻic coṟkaḷ vantu kalappataṟku iṭamēyillai. aṅṅaṉamiṉṟi avar pala nāṭukaḷaiyum an nāṭukaḷiluḷḷa pala tiṟappaṭṭa makkaḷaiyum pōyk kaṇṭum, avar nāṭṭup paṇṭaṅkaḷait tām vilaikoṇṭum, tam nāṭṭup paṇṭaṅkaḷai avarkku viṟṟum, avartam vaḻakka voḻukkaṅkaḷ cilavaṟṟait tāṅ kaippaṟṟiyum, tamakkuriya cilavaṟṟai avar kaip paṟṟumāṟu tantum, oruvaratu nākarikattai oruvar piṉpaṟṟiyum oḻukum uyarnta aṟivum uyarnta naṭaiyum vāyntavarkaḷā yiruntāl, avar pēcum moḻiyil maṟṟa moḻic coṟkaḷ pukuntu kalavāmal irā. ākavē, im muṟaiyāl nōkkumiṭattup pala vakaiyālum uyarnta nākarika vāḻkkaiyuṭaiyarāy viḷaṅkiya tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkivanta tamiḻiṟ piṟamoḻic coṟkaḷ cila vantu kalakkalāṉatu iyaṟkaiyēyā meṉpatu uṇarappaṭum.
aṅṅaṉamāyiṟ, paḻaiya kālattiṟ ṟamiḻ makkaḷ ayal nāṭṭavaroṭu ceṉṟu aḷavaḷāvum nākarika mutircci uṭaiyavarā yiruntā reṉpataṟkuc cāṉṟu eṉṉai yeṉiṉ, iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē eḻutappaṭṭa tolkāppiyam eṉṉum nūl oṉṟumē oru peruñ cāṉṟāmeṉka. arumai perumaiyiṟ ciṟanta ivvoru nūlai oru ciṟitu uṟṟu nōkkuvārkkum, innūl evvaḷavu paḻamaiyuṭaiyatāy irukka vēṇṭumeṉpatum, mikap paḻaiya nāḷilē iv vuyarnta nūlai eḻutiya āciriyarōṭu oruṅkirunta tamiḻ mutumakkaḷ ettuṇaic ciṟanta aṟivum nākarikamum vāyntavarāyiruntirukkavēṇṭu meṉpatum avar uḷḷattiṟ patiyāmaṟpōkā. in nūliṉkaṇ uḷḷa, munnīr  vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai eṉṉuñ cūttirattāṟ paṇṭait tamiḻ makkaḷ poruḷ īṭṭum poruṭṭut tam maṉaivi makkaḷaiyum nāṭṭaiyum viṭṭuk kaṭal vaḻiyē marak kalaṉkaḷil ēṟit tolaivāṉa nāṭu nakaraṅkaḷiṟ ceṉṟu cērvareṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. tamiḻarkaḷ kaṭal tāṇṭic ceṉṟu vēṟṟu nāṭukaḷiṟ pōyp poruḷ muyaṟci ceytatu pōlavē, vēṟṟu nāṭṭavarum tamiḻ nāṭṭiṟpōntu pala muyaṟcikaḷai naṭattiṉāreṉpatu īpuru moḻiyil eḻutappaṭṭa paḻaiya viviliya nūliṉāl iṉitu viḷaṅku kiṉṟataṉṟō? kāvirippūm paṭṭiṉattiṟ karikāṟcōḻaṉ eṉṉum vēntar perumāṉ aracāṇṭapōtu, palavēṟu moḻikaḷ vaḻaṅkiya palavēṟu tēyattārum annakarat tiṉiṭattē pōṉṟu kalantiruntu pala toḻiṉ muyaṟci naṭattiṉamaiyum, kaṭalukku appāluḷḷa nāṭukaḷiliruntu kutiraikaḷ vantamaiyum, imayam mēru mutaliya malai kaḷiliruntu poṉṉum maṇiyum, mēṟkaṇavāy malai kaḷiliruntu cantaṉakkaṭṭai akiṟkaṭṭaikaḷun, teṉ kaṭaliliruntu muttukaḷuṅ, kīḻkaṭaliliruntu pavaḻaṅkaḷuṅ, kaṅkai yāṟṟiliruntu ataṉ poruḷkaḷum, ilaṅkai parmā eṉṉum nāṭukaḷiliruntu avaṟṟiṉ viḷai poruḷkaḷum annakarattil vantu vilaiyāṉamaiyum, iṟṟaikkuc ciṟitēṟak kuṟaiya iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉ iyaṟṟappaṭṭa paṭṭiṉappālaiyilum ataṟkuc ciṟitu piṟpaṭṭa cilappatikārattilum viḷakkamākac collappaṭṭirukkiṉṟaṉa vallavō? kirēkka nāṭṭiluḷḷa yavaṉarkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ pōntu tamiḻaka aracarkaḷiṉ kīḻp pala aluvalkaḷ pārttamai peruṅkatai, mullaippāṭṭu mutalāṉa paḻantamiḻp pāṭṭukaḷil naṉku kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. iṅṅaṉam paṇṭai nāḷil tamiḻ nāṭṭār ayal nāṭukaḷilum ayal nāṭṭār tamiḻ nāṭukaḷilum pōntu oruvarōṭu oruvar aḷavaḷāviyiruntamai iṉitu pulappaṭutaliṉ vēṟṟu nāṭṭavarkkuriya moḻikaḷiṉ coṟkaḷiṟ cila toṉṟu toṭṭē tamiḻiṟ pukuntu vaḻaṅkuvatāyiṉa eṉṟu uṇartal vēṇṭum. ivvāṟu nērnta kalappiṉṟaṉmaiyai ārāyntu uṇarvārkkut tamiḻar paṇṭaik kālattilēyē nārikattiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāreṉpatu pulaṉākum.
aṅṅaṉamāyiṉ, vēṟṟu nāṭṭuc coṟkaḷ tamiḻiṟ kalantatu pōlavē, tamiḻc coṟkaḷum maṟṟait tēya moḻikaḷiṟ kalantu kāṇappaṭutal vēṇṭumē yeṉiṉ, ām, tamiḻc coṟkaḷ pala paḻaiya moḻikaḷilum putiya moḻikaḷiluṅ kalantu vaḻaṅkavē paṭukiṉṟaṉaveṉṟu kaṭaippiṭikka. āṇi mīṉam nīr tāmarai kalai kuṭam mutalāṉa pala coṟkaḷ āriya moḻiyilum, acai aruvi irumpu īṉ ellām mēṉmai mukil mutalāṉa palacoṟkaḷ āṅkilam ilattīṉ kirēkku mutalāṉa airōppiyar moḻikaḷilum, avā iru ūr erumai ciṉam cevvai mutalāṉa palacoṟkaḷ kālaṭi īpuru mutalāṉa mikap paḻaiya moḻikaḷilum, iṉṉam pala maṟṟum pala moḻikaḷilumāka oruṅku kalantu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avaiyellām iṅkeṭuttuk kāṭṭap pukuntāl ik kaṭṭurai mika viriyumātaliṉ avai tammai nuṇṇiya ārāycciyāṟ pala nūlutavi koṇṭu aṟintukoḷka.
ivvāṟu moḻikaḷ oṉṟōṭoṉṟu kalakkap peṟutaṟku avaṟṟai vaḻaṅkum makkaḷiṉ nākarikamē vaḻiyā yiruttalāl, nākarikam vāynta enta moḻiyum piṟamoḻik kalappillāmal iruttal iyalātu. atu makkaḷiyaṟkai yiṉaiyum avaratu vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷaiyum amaitiyāka ārāyntu pārppavarkkallāmal maṟṟavarkku oruciṟitum viḷaṅkamāṭṭātu. tamiḻmakkaḷ paṇṭu toṭṭē nākarikattiṟ ciṟantavarā yiruntataṉāl avaroṭu pala moḻipēcum pala nāṭṭavaruṅ kalantu paḻakavē maṟṟa moḻikaḷiṉ coṟkaḷiṟ cila tamiḻiluṅ kāṇappaṭuva āyiṉa. iṅṅaṉaṅ kāṇappaṭutal tamiḻ moḻiyiṉ nākarikac ciṟappiṉaiyum ataṉ vaḷarppat tiṉaiyuṅ kāṭṭukiṉṟatē yallāmal, ataṟku atu tāḻvātalaik kuṟikkiṉṟatillai. uṇmai ivvāṟiruppa, itaṉaic ciṟituma uṇara māṭṭāmal cuvāmināta tēcikar eṉpār tām iyaṟṟiya ilakkaṇak kottil, aṉṟiyun tamiḻ nūṟkaḷavilai avaṟṟuḷ oṉṟē yāyiṉun taṉit tamiḻuṇṭō eṉak kūṟiyatu veṟṟāravāra vuraiyāmaṉṟip piṟiteṉṉai?
mēlum, neṭuṅkālam uyirōṭiruntu tikaḻum oru moḻiyiṟ piṟa coṟkaḷ kalattal pōlac, ciṉṉāḷ uyirōṭiruntu piṉṉar iṟantupaṭum oru moḻiyiṟ piṟacoṟkaḷ mika nuḻaintu nilaipeṟutaṟku iṭamēyillai. itaṉālētāṉ, āriya moḻiyiṟ piṟamoḻic coṟkaḷ mikutiyākac cērntu kāṇappaṭavillai. āriyam pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē evarāṉum pēcappaṭāmal iṟantu paṭṭamaiyiṉ, ataṉ kaṭpiṟacoṟkaḷ pukutaṟku vaḻiyillāmaṟ pōyiṟṟu. itukoṇṭu āriyamoḻi ulaka vaḻakkiṟkup payaṉpaṭāmaiyōṭu atu nākarika vaḷarccikku icainta tākāmaiyum naṉku peṟappaṭum. oruvar orumoḻi pēcukiṉṟa varāy iruntālmaṭṭum avar maṟṟamoḻic coṟkaḷai eṭuttāḷa nērumallatu, avar ētumē pēcāta ūmaiyā yiruntāl avar piṟavaṟṟai eṭuttāḷac ciṟitum iṭamuṇṭāka māṭṭātu. ātalāl, ulaka vaḻakkiliṉṟi iṟantupaṭṭa āriyamoḻi piṟa moḻic coṟkaḷai ēṟkavum makkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭavum māṭṭātāyiṟṟeṉka.
iṉi, ulaka vaḻakkiṉkaṇ uḷḷa oru moḻiyiṟ piṟacoṟkaḷ vantu cērumāyiṉ, aḵtu iyaṟkaiyāka nikaḻavēṇṭumē yallāmaṟ kalviyaṟi vuṭaiya cilarāl avar tamakkut tōṉṟiyapaṭi yellām avai ceyaṟkaiyāka valintu pukuttappaṭuta lākātu. aṉṟi aṅṅaṉam pukuttappaṭu māyiṉ avai ammoḻiyil nilaipeṟṟu uyir vāḻā. iruvar tamakkuḷ tōṉṟiya nēcattāl oruṅku oṭṭi uyir vāḻa vēṇṭumē yallāmal, piṟarāl valintu poruttappaṭṭu avar oṉṟupaṭṭiruttal icaiyātu. ivviyalpu moḻikaḷiṉ cērkkaiyilum piṟaḻāmal amaintiruppatoṉṟām. orumoḻi vaḻaṅkum orutēyattil uḷḷār putitāka oru paṇṭattaik kaṇṭupiṭittuc ceytu ataṟkut tamatu moḻiyiṟ peyarum iṭṭup piṟakataṉai vēṟu tēyaṅkaḷiṟ koṇṭupōy vilaippaṭuttuṅkāl, appaṇṭattiṉ peyar vēṟu moḻiyiṟ kalattal iyaṟkaiyēyām. ittakaiya nikaḻccikaḷiluṅkūṭap, putup paṇṭaṅkaḷ vāṅkum maṟṟa nāṭṭavar nākarikamum uyarnta aṟivum uṭaiyavarāyiruntāl, avaṟṟiṟkut tamatu moḻiyilē putuppeyariṭṭum vaḻaṅkuvar. mēl nāṭṭiliruntu vantu it teṉṉāṭṭil vilaiyākun teḷivāṉa oruvakai maṭpāṇṭattaik kiḷācu eṉṟuṅ kōppai eṉṟum iccoṟkaḷ āṅkilac coṟkaḷiṉ tiripukaḷākum; ippāṇṭaṅkaḷ mēl nāṭṭiṟ ceyyap paṭṭaṉavāyt tamiḻnāṭṭiṟkup putiyaṉavāy iruttalāl, ivaṟṟiṟkuriya āṅkilac coṟkaḷait tamiḻar tāmum eṭuttāḷutal poruttamēyām; ippāṇṭaṅkaḷaiyuṅ kūṭat tamiḻaṟivu mikkavarkaḷ, `kaṇṇāṭikkuvaḷai pīṅkāṉ kiṇṇam eṉṟu tamakkuriya tamiḻc coṟkaḷālēyē vaḻaṅkuvar. `eñciṉ, `ṭireyiṉ, `ṭikkeṭṭu, `ṭirāmñ, `kūl, `kamiṣaṉ ējeṇṭu, `ṣāppu, `mārkkeṭṭu, mutalāṉa āṅkila moḻikaḷaip potumakkaḷ avaṟṟiṟku muṟaiyē `poṟi, `vaṇṭit toṭar, `cīṭṭu, miṉcāravaṇṭi, `paḷḷikkūṭam, `tarakaṉ, `kaṭai, `aṅkāṭikkaṭai mutalāṉa tamiḻc coṟkaḷaiyē iṭṭu vaḻaṅkuvar. kalviyaṟivum nākarikamum vāyntavarkaḷ iṅṅaṉam piṟanāṭṭuc coṟkaḷai eṭuttu vaḻaṅka vēṇṭiya iṭaṅkaḷilum avaṟṟiṟku īṭākat tamatu moḻiyiluḷḷa coṟkaḷaiyē naṭaipeṟa viṭṭu vāḻvar. ivvāṟu ceytal avarkkuḷḷa muyaṟciyiṉ tiṟattaiyum nākarikac ciṟappiṉaiyun tamatu moḻiyil vaitta paṟṟiṉaiyum veḷippaṭaiyākak kāṭṭuvatākum.
muyaṟciyum uṇmaiyāṉa paṟṟum illātavarkaḷ piṟamoḻi pēcuvōruṭaṉ kalantāl tamatu moḻic coṟkaḷai viṭṭup piṟacoṟkaḷaiyē eḷitil eṭuttāḷat talaippaṭuvārkaḷ. tamakkuriya moḻiyai vaḷampeṟac ceyyum muyaṟciyum ataṉpāṟ paṟṟum illāmaṟ pōtal etaṉāl eṉṟāṟ, piṟitoru moḻiyilun tām vallunar eṉpataik kāṭṭit tammai uyirvupaṭuttik koḷḷum eṇṇamum, poruḷ varuvāy oṉṟilēyē nōkkam vaittu ataṟkēṟṟatu piṟamoḻip payiṟciyē eṉṟa piḻaipaṭṭa karuttuṅ koḷḷap peṟṟiruttalālēyām. itaṟku itteṉṟamiḻ nāṭṭiluḷḷa pārppaṉa māntarum, avaraip piṉpaṟṟiṉavarum viṭāppiṭiyāyk kaik koṇṭirukkum oḻukalāṟē oru peruñ cāṉṟākum. ittamiḻnāṭṭiṉkaṇ uḷḷa poruḷkaḷai vaḻaṅkuvataṟku ērāḷamāṉa tamiḻc coṟkaḷ iruppavum, avaṟṟai viṭuttu it teṉṉāṭṭiṟku uriyavallāta vaṭamoḻic coṟkaḷālum, ippōtu cila āṇṭukaḷāka āṅkilac coṟkaḷālum avaṟṟai avar vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷ ellārun taṇṇīr eṉṟu vaḻaṅkivara, avarkaḷ ataṉai jalam eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. `eṉakku ōr ēṉattilē kuḷirnta nīr koṇṭuvā, vaṟaṭciyāyirukkiṉṟatu eṉṟu colla vēṇṭuvatai, `nēkku oru pāttirattilē kuḷunta jalaṅkoṇṭā, tākamā irukku eṉṟu vaṭacoṟkaḷaic cērttalōṭu iṭai yiṭaiyē yuḷḷē tamiḻc coṟkaḷaiyuñ citaittup pēcukiṉṟārkaḷ. iṉṉum `payaṉaṟṟa ceyal eṉpataip `pirayōjaṉamaṟṟa kāriyam eṉṟum, veyil, veḷiccam, vāṉam, kāṟṟu, neruppu, uṇavu, uḻavu, aluval, tūymai, nāṭōṟum, kalvi eṉpavaṟṟai muṟaiyē cūrya prakācam, ākācam, vāyu, akni, ākāram, vivacāyam, utyōkam, paricuttam, tinē tinē, vavittai eṉṟum vaṭacoṟkaḷai avarkaḷ vaḻaṅki varutal evarum aṟivar. ivvāṟu iṉṉum nūṟṟukkaṇakkāṉa vaṭa coṟkaḷai avarkaḷ tamiḻp pēcuṅkāl iṭaiyiṭaiyē vēṇṭā kūṟalāy vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉañ ceytal iṟantupōṉa vaṭacoṟkaḷai muṟṟumē aṅṅaṉam viṭāmaṟ, cila pala coṟkaḷai yēṉum ulaka vaḻakkiṟ payilaviṭutaṟku vaḻiyāy iruttaliṉ atu kuṟṟamāyk koḷḷappaṭutalākāteṉiṉ, iṟantupōṉa vaṭamoḻiyiṉ cila coṟkaḷai uyirppikkiṉṟēṉ eṉṟu pukuntu paṉṉūṟāyiram makkaḷukkup payaṉpaṭṭu vaḻaṅki uyirōṭu ulāvivaruntamiḻ moḻiyiṉ coṟkaḷai iṟakkac ceytal eḷḷaḷavum poruntātu. kaiyiluḷḷa perun tokaip poruḷaik kaṭaliṟ koṇṭupōy eṟintuviṭṭu, nilattai akaḻntu aṭiyiluḷḷa poruḷai eṭukka muyalvār, tiṟattiṟkun tamiḻc coṟkaḷaik kainnekiḻa viṭṭu vaṭacoṟkaḷai varuntic colla muyalvār tiṟattiṟkum vēṟupāṭu ciṟituṅ kāṇkilēm. vaṭamoḻiyait taṉiyē muḻutum uyirppikka muyaṉṟālum ataṉaic ciṟitu payaṉuṭaiyateṉṟu collalām. aṅṅaṉañ ceyya iyalātu ataṉ coṟkaḷ cilavaṟṟai maṭṭum uyirōṭulavuñ ciṟanta moḻiyil valintu pukutti am moḻikkuk kēṭu cūḻtal peritum iḻikkattakka toṉṟākum. iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷil vaṭa coṟkaḷ cilavaṟṟai eṭuttāḷutal vaḻuveṉṟu yāṅkūṟavillai. poruḷkaḷaik kuṟippiṭuvataṟku ērāḷamāṉa tamiḻc coṟkaḷ irukkaiyil, avaṟṟai viṭuttupa piṟavaṟṟaip pukuttalaiyē periyatoru kuṟṟamāka niṉaikkiṟōm. piṟa coṟkaḷai eṭuttu vaḻaṅkutaṟku iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷ eṉpaṉa, putup poruḷaik kūṟutaṟkut tamiḻil uḷḷa coṟkaḷai evvaḷavu muyaṉṟu pārttum, ataṟku avai icaiyāta nēraṅkaḷēyām. muyaṟciyum aṟivum uṭaiyavarkaḷ karuttu vaittāl ettakaiya putup poruḷkaṭkun tamiḻilēyē peyaramaikkalā meṉpatē namatu koḷkai. uyirō ṭulavivarum moḻikaḷ evaiyāyiruppiṉum, avai ettuṇai ēḻaimai yuṭaiya vāyiṉum avaṟṟiṟkuriyōr uṇmaip paṟṟuṭaiyarāy avaṟṟai aṅṅaṉam vaḷampeṟac ceytu varukuvarāyiṉ ataṉāl avar uyaramāṉa aṟivum naṉ muyaṟciyum mēṉmēl mikap peṟṟut tāmun tam miṉattārum uyarvar.
iṉi, ivvāṟaṉṟi ikkālattup pārppaṉa māntar pōl vaṭamoḻic coṟkaḷaiyum āṅkilam mutalāṉa ēṉai moḻic coṟkaḷaiyun tamiḻiṉ iṭaiyiṭaiyē kalantu pēcuvōr, tūya tamiḻp pēcum maṟṟaip perumpālāriṉ vēṟākappirintu avarkaḷōṭu toṭarpillātavarāy, avarkaḷāl tāmun tammāl avarkaḷum peṟum payaṉ varavarak kuṟaiyat, tāmun tam miṉattāruñ cila nūṟṟāṇṭu kaḷil tamiḻukku muṟṟum puṟampāy vēṟṟiṉamāy maṟaintu pōvareṉpatu tiṇṇam. iḵtu ivarkkē tāḻvāy muṭiyumallāmaṟ, paṉṉūṟāyiram makkaḷiṭaiyē paraviyirukkun tamiḻukku ataṉāṟ ciṟituñ ciṟumai varātu.
aṅṅaṉamaṉṟu, pārppaṉa māntarum avarpōlvār piṟarum vaṭamoḻiyaiyē tamakkuriya moḻiyākak karuti ataṉaiyē mikavum payilutaliṉ ataṉ coṟkaḷait tamiḻiṟ kalantu pēcukiṉṟāreṉiṉ, aṅṅaṉam vaṭa moḻiyiṉiṭattu mikunta paṟṟuvaittu ataṉaiyē payilum avarkaḷ ammoḻiyait tam peṇṭir piḷḷaikaḷ mutalāṉa ellārkkuṅ kaṟpittu ammoḻiyilēyē avaruṭaṉ pēcutal vēṇṭum; atuvē ataṉ pāl vaitta uṇmaip paṟṟutalukkup poruttamākum. tamiḻaruṭaṉ tamiḻiṟ pēca viruppam illāta avarkaḷ, tām tamiḻarōṭu uṇṇal kalattalkaḷ ceyyātu avariṉ vēṟupirintu tammai uyarvupaṭuttik koṇṭatu pōlavum, avarkaḷuḷ vaṭamoḻiyai nirampak kaṟṟōr cilar tamiḻaroṭu tām nērē pēcutalum ākāteṉṟu ōr ēṟpāṭu ceytukoṇṭiruttal pōlavun tāmun tamiḻaiyē muṟṟum pēcātoḻitalē poruttamuṭaittām. avvāṟu taṅkoḷkaikku ēṟpa naṭattalai viṭuttu, vaṭacoṟkaḷ cilavaṟṟait tamiḻoṭu kalantu pēcutalāl maṭṭumē avar vaṭamoḻik kuriyarāy viṭuvarō? avaruṭ cilar ippōtu āṅkilaṅ kaṟṟuāṅkilac coṟkaḷaiyun tamiḻiṟ cērttup pēcukiṉṟār. ataṉāl avar āṅkila moḻikku uriyarāvarō? ākāraṉṟē, atu pōlavē; vaṭamoḻiyait tañcuṟṟattār ellārōṭum muṟṟum pēcat teriyāta avar ataṉpāṟ pārāṭṭum paṟṟu veṟum pōliyē allāmal ētum payaṉuṭaiyatākak kāṇappaṭavillai. ākavē, ulaka vaḻakkiṟkup payaṉ paṭāta vaṭamoḻimēl vaitta pōlippaṟṟāl vaḷam niṟainta tūya tamiḻaik keṭukka muntutal pārppaṉa māntarkkum avaraip piṉpaṟṟiṉār piṟarkkuñ ciṟitum muṟaiyākātu.
avvāṟaṉṟu, vaṭamoḻi ulaka vaḻakkiṟ peṇṭirāṉum piḷḷaikaḷāṉum pēcutaṟkup poruntivarāta uratta ōcaikaḷuṅ kaṉaikkum olikaḷum uṭaiyatāyp, peyar viṉaikaḷil uyartiṇai aḵṟiṇaip pākupāṭukaḷ ulaka iyaṟkaiyil amaintapaṭiyāka illāmaṟ ceyaṟkaiyāka valintu vakukkappaṭṭu, ūṉṟip payilvārkkum pēruḻaip piṉaiyum peruvaruttattiṉaiyum taruvatā yiruttaliṉ aḵtu ellārāṉum pēcappaṭātataṉai oru kuṟṟamākac collutal ākāteṉiṉ, itu kuṟṟamō aṉṟō eṉpataṉai iṅku muṭipu kaṭṭap pukuntilam. ulaka vaḻakkiṟ peṇṭir ciṟār mutalāṉa ettiṟattārāṉum pēcutaṟku iyainta eḷiya taṉmaiyun, taṉṉaik kaṟpārkku iṉiyavāyk kāṇappaṭum iyaṟkaip porutta muḷḷa coṉmuṭipu poruṇmuṭipukaḷum vāyntu pallāyira āṇṭukaḷāka iḷamai kuṉṟāmal vaḻaṅki varum arumai perumai mikka centamiḻ moḻiyil vēṇṭā kūṟalāy āriyam āṅkilam mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷaik koṇṭuvantu nuḻaittal perituṅ kuṟṟamāvatām eṉpataṉaiyē iṅkē viḷakkap pukuntōm.
iṉi, iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭṭut tamiḻil vantu kalakkum ayalmoḻic coṟkaḷ tamiḻiṟ poruntutaṟkuriya iyalpiṉaiyuñ ciṟitu ārāyntu kāṭṭuvām. tamiḻil vantu kalakkum āriyam āṅkilam mutalāṉa ayal moḻic coṟkaḷ tam taṉmai tirintu tamiḻōṭottut tamiḻiṉuruvattaip peṟṟu iyalpāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. jñānam, mrukam, talam, raṅka, kṣīram, pirakācam, prāci, cakti, īcvara mutalāṉa vaṭa coṟkaḷ tamiḻil muṟaiyē ñāṉam, mirukam, talam, araṅkam, kīram, pirakācam, pāci, catti, īcuvaraṉ mutaliyaṉavākat tirintu tamiḻōṭottu naṭaipeṟukiṉṟaṉa; kḷā, kap, pāṭl, pamp, paipiḷ, aiyō niyaṉ, kraiṭ, jāṉ mutalāṉa airōppiya moḻiccoṟkaḷ tamiḻil muṟaiyē kiḷācu, kōppai, pōttal, vēmpā, viviliyam, yavaṉar, kiṟittu, yōvāṉ mutaliyavaṉavākat tirittut tamiḻō ṭottu naṭakkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē āriyam tamiḻ mutaliyavaṟṟiṉ coṟkaḷ āṅkila moḻiyiṟ palavāṟu tirintu ammoḻiyiṉ taṉmaik kēṟpa ulavutalai, ivvintiyāviluḷḷa ūrp peyarkaḷ āṅkilattiṟ collappaṭuṅkāl tiripaṭaiyum vēṟupāṭu oṉṟu koṇṭē naṉku teḷiyalām. iṉṉum ivvintiyāvil ippōtu vaḻaṅkivarum pala moḻikaḷuḷ oṉṟaṉ coṟkaḷ maṟṟoṉṟil kalakkuṅkāl ammaṟṟa moḻiyiṉ ṟaṉmaikku icaiyavē avai tirintu vaḻaṅkutalai avvam moḻiyilum ārāyntu pārttut teḷiyalām. ivvāṟu oru moḻiyiṉ coṟkaḷ maṟṟa moḻiyil ataṉ ṟaṉmaik kēṟpat tirintu vaḻaṅkum iyaṟkai kaṇkūṭāy aṟiyappaṭṭuk kiṭattaliṉ, tamiḻilum piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻuk kēṟṟavāṟu tirintu vaḻaṅkal peritum porutta māvatē yām. oru moḻic coṟkaḷ vēṟoru moḻiyil aṅṅaṉan tirintu vaḻaṅka vēṇṭuvatutāṉ eṉṉai? avaṟṟait tiripupaṭuttāmal uḷḷapaṭiyē vaittu vaḻaṅkutalāl varum iḻukku eṉṉai? eṉiṉ, ulaka vaḻakkil naṭaipeṟum ovvoru moḻiyum uyirōṭu ulavum uṭampu pōlvatāka lāṉum, uṭampu nilaipeṟṟiruntu vaḷartaṟporuṭ ataṟku iṭum palvēṟu uṇavup poruḷkaḷun tantaṉmai tirintu avvuṭampiṉ ṟaṉmaiyōṭu ottu oṉṟu paṭṭāl allāmal avvuṭampu nilaipeṟṟu vaḷarāmaipōla, uyirōṭu ulavum oru moḻiyiṟ pōntu kalakkum piṟamoḻic coṟkaḷ ammoḻiyō ṭottut tirintu ataṉō  ṭoṉṟupaṭṭu niṉṟalallatu ammoḻi vaḷarāmaiyāṉum, oru moḻiyil ēṉai moḻic coṟkaḷ tirintu kāṇappaṭa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyāta iyaṟkaiyēyām eṉka. ivviyaṟkaikku māṟupāṭu illāmalē tamiḻ moḻiyiṉ kaṇṇum vēṟṟu moḻic coṟkaḷ tamiḻiṟkēṟpat tirintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iḵtiṅṅaṉamākavum, ippōtu cila āṇṭukaḷākap pārppaṉaril tamiḻilē nūl eḻutuvār cilarum avaraip piṉpaṟṟiṉa vēṟu cilarum vaṭamoḻic coṟkaḷaiyum āṅkilac coṟkaḷaiyum mikutiyākak koṇṭuvantu tamiḻil valintu pukuttuvatōṭu, avaṟṟait tamiḻukkēṟpat tiripu paṭuttāmal ammoḻiyil uḷḷapaṭiyē eḻutukiṉṟārkaḷ. jñāṉam, mrukam, prakācam mutaliyaṉavāka mēleṭuttuk kāṭṭiya vaṭacoṟkaḷaiyum, kḷā, pāṭl, kraiṭ mutalāṉa āṅkilac coṟkaḷaiyun tamiḻukkup poruntat tiripupaṭuttāmal, iṉiya melliya tamiḻc coṟkaḷiṉ iṭaiyē avaṟṟai aṅṅaṉamē eḻutiṉāl avai, tamiḻiṉ iṉimaiyilum arumaiyilum paḻakiṉārkku evvaḷavu aruvaruppāyt tōṉṟukiṉṟaṉa! tēṉum palāccuḷaiyuṅ kalantu aruntuvārkku, avaṟṟiṭaiyē muṭkaḷ viraviyiruntu nāviṟṟaittāl aḵtu evvaḷavu tuṉpattiṉaiyum veṟuppiṉaiyun tarumō, atupōlavē vēṇṭā vaḻakkāy uruvu tiriyāmal tamiḻil varaiyappaṭum vēṟṟu moḻic coṟkaḷ uṇmait tamiḻ aṟiñarkkup periyatoru varuttattiṉaiyum aruvaruppiṉaiyum viḷaikkiṉṟaṉa. evvakaip poruḷaiyum ettakaiya karuttaiyun terivittaṟku eṇṇiṟanta tamiḻc coṟkaḷ iruppavum, avaṟṟaip puṟantaḷḷi maṟṟaimoḻic coṟkaḷai ataṉkaṭ koṇṭu vantu pukuttalē oru peruṅ kuṟṟamām; ataṉ mēlum, iyaṟkaikku māṟāy varuntic colla vēṇṭum avvayalmoḻic coṟkaḷai, iyaṟkaiyōṭottu melleṉa naṭakkun tamiḻc coṟkaḷi ṉiṭaiyē cērttuk kūṟutal ataṉiṉum periyatoru kuṟṟamām. aḵtallāmalum, vayiṟṟiṟku iṭappaṭṭa uṇavupporuḷkaḷ tamatu uruvu tirintu uṭampiṟku vēṇṭum pālāka māṟāmal, avai aṅṅaṉamē vayiṟṟiṉuṭ kiṭantāl, avai avvuṭampiṟkuc ciṟitum payaṉpaṭāmaiyōṭu avvuṭampiṉaiyum paḻutu paṭuttumaṉṟō? atu pōlavē tamiḻiṉ taṉmaikku ēṟpa uruvu tiriyāmal eḻutappaṭum vaṭacoṟkaḷ mutaliyaṉavum, payaṉpaṭātu pōtaloṭu tamiḻiṉ aḻakaiyuñ citaivu paṭuttā niṟkiṉṟaṉa. mēlum iyaṟkai yaḻakāṟ ciṟanta oru naṅkaikku avaḷatu iyaṟkai yaḻaku oṉṟumē amaiyum; aṉṟi avaṭku vēṟu āṭai yaṇikalaṉkaḷ aṇintu pārkka vēṇṭiṉum, avaḷatu aḻakiṟkup poruttamāṉa cilavaṟṟait terinteṭuttu avaḷai oppaṉai ceyvatē vāyppuṭaittām; aṅṅaṉamiṉṟi avaḷatu nalattiṟkup poruntātavaṟṟaiyum, poruntumēṉum aḷaviṟku mēṟpaṭṭa āṭaiyaṇikalat tokutikaḷaiyum avaḷ mēl iṭutal avaḷatu oppuyarvaṟṟa aḻakaik kuṟaippatōṭu kāṇpārkkum nakaiyiṉait tarum. iṅṅaṉamē iyaṟkai nalam nirampiya tamiḻukkuataṉ nalam oṉṟumē amaiyum; aṉṟi iṉṟiyamaiyātu vēṟṟumoḻic coṟkaḷaic cērkka vēṇṭi vantakkāl, ataṉ iyalpukkup poruntiṉavaṟṟaiyē cērttal aḻakuṭaittām; avvāṟaṉṟi ataṉ iyaṟkaikku māṟāṉavaṟṟaiyum, māṟākāviṭiṉum aḷavukku miñciya ayalmoḻic coṟ kaḷaiyum ataṉkaṇ valintu pukuttal ataṉ nalattaik kuṟaippatoṭu tamiḻaṟivu mikka cāṉṟōrkku nakaiyiṉaiyum viḷaikkum ātalāl, ayalmoḻic coṟkaḷai uruvu tiriyāmaṟ cērttalum, uruvu tirintavaṟṟaiyum aḷavukku miñcic cērttalum, oru ciṟitum poruntāveṉṟu kaṭaippiṭittuṇarka. aṅṅaṉamāyiṉ, tamiḻccoṟkaḷ iyaṟkaiyoliyuṭaiyavātalum, maṟṟai moḻikaḷ iyaṟkaikku māṟāṉa ceyaṟkaiyoli yuṭaiya vātalum evvāṟeṉiṉ, avvēṟupāṭṭait `tamiḻiṉ oliyeḻuttukkaḷ eṉṟa kaṭṭuraiyil viḷakkik kāṭṭi yirukkiṉṟōm; āṇṭuk kaṇṭukoḷka.





12. taṉittamiḻ māṭci
paṇṭaikkālan toṭṭu iṉṟukāṟum naṭaipeṟum moḻi tamiḻ oṉṟē ākum. paṇpaṭuttappaṭṭa paḻaiya moḻikaḷil taṉṉait tavira maṟṟaiya vellām iṟantu pōkavun, tāṉmaṭṭum iṟavāmal naṭaipeṟṟup, paṉṉūṟā yiram makkaḷukkup peritu payaṉpaṭṭu varum peruñ ciṟappu vāynta tamiḻ moḻiyaik, kallātavar ellān tūytāy vaḻaṅkivara, ataṉaik kaṟṟu ataṉāṟ pērum pukaḻum poruḷum aṭaintuvaruñ ciṟcilar maṭṭun tamakku ellā nalaṅkaḷaiyun tantu tāyiṉun tammaip pātukāttuvarum ataṉai nilai kulaittu aḻittaṟkuk kaṅkaṇaṅkaṭṭi niṟkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷiṉ ikkoṭuñ ceyal taṉṉaip peṟṟa tāyaik kolluñ ceyaliṉuñ koṭiyatāy irukkiṉṟatu.
iṉṉun tamiḻiṟ piṟamoḻic coṟkaḷai ēṟṟi ataṉai mācupaṭutti yaḻippatutāṉ ataṉai vaḷarppatākum eṉṟu eḻutuvōr, tūya taṉit tamiḻ eḻutuvāraik, kuṟukiya maṉanilai, aṟiyāmai, pētaimai yuṭaiyareṉa ikaḻntu pēciviṭukiṉṟaṉar. koḷkai yaḷavil oruvaroṭu maṟṟoruvar māṟupaṭṭiruppatupaṟṟi, avar maṟṟavaraik kuṟukiya maṉanilai yuṭaiyavar eṉavum, aṟiyāmai, pētaimai mikkavar eṉavum ikaḻntu pēcutal aṟivuṭai yārkku muṟaiyākātu eṉpatai maṭṭum vaṟpuṟuttukiṉṟōm. tāṅ koṇṭa koḷkaiyē uṇmaiyāṉatu eṉṟu ovvoruvarun tuṇinturaittal ākātu. makkaḷ ellāruñ ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilum uṭaiyar. oruvar orukālattu aṟiveṉak koṇṭatu piṟitoru kālattu aṟiyāmaiyāka māṟutalum uṭaittu, itaṉait teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum, aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl eṉa naṉku teruṭṭi yirukkiṉṟaṉar. ittakaiya nilaiyil uḷḷa makkaḷ oruvarai yoruvar, aṟiyāmai yuṭaiyar eṉṟu ikaḻntu pēcuvatiṉun takātatu yātu uḷatu! tāntām uṇmaiyeṉak kaṇṭavaikaḷait takka cāṉṟukaḷ koṇṭu viḷakkip pōtalē aṟivuṭaiyārkkuk kaṭaṉāvatām; tamakku māṟāṉa koḷkai yuṭaiyārai ikaḻntu pēcutal avar tamakkuc ciṟitum muṟaiyaṉṟām. atu niṟka.
iṉi, namatu centamiḻ moḻiyil āriyam āṅkilam mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷaik kalavāmal, nammāṟ kūṭiyavaraiyil muyaṉṟu ataṉait tūyatāka vaḻaṅkal vēṇṭum. āṉāl, oru cārār, ulakattil uḷḷa ellāp poruḷkaḷum māṟun taṉmaiyavākaliṉ avaṟṟuḷ oṉṟākiya moḻiyum māṟutal aṭaital iyaṟkaiyēyām eṉṟum, ataṉāl tamiḻum palavēṟu moḻikkalappuṟṟu māṟutal aṭaital naṉṟēyāmeṉṟum varaintirukkiṉṟār. iṉi, `māṟutal eṉṉuñ collāl uṇarttappaṭum poruḷ eṉṉai? oṉṟu taṉṟaṉmai tirintu maṟṟoṉṟu ātalā? allatu atu taṉ iyalpukku ēlātavaṟṟōṭu kalakkap peṟṟut taṉ nilaikulaitalā? allatu taṉṉilaikku ēṟṟavāṟu piṟavaṟṟiṉ utaviyāl tāṉē varavara vaḷarntu tiripuṟutalā? eṉiṉ, immūṉṟum ammāṟutal eṉṉuñ collukkup poruḷēyām. mutaliṟ coṉṉa poruḷiṉ paṭi, tavaḷaiyiṉattiṟ cērnta cila ciṟṟuyirkaḷum paṭṭuppūcci mutaliyaṉavum mutalil oruvakai yuruvattiliruntu, piṟaku avvuruvu muḻutun tirintu tavaḷaiyākavum paṭṭuppūcci mutaliyaṉavākavum māṟukiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu coṉṉa poruḷiṉpaṭi, makkaḷ mutalāṉa ettakaiya uyirkaḷun tammuṭampiṉ iyalpukku ēlāta nōyp puḻukkaḷōṭum pāmpiṉ nañcaiyotta naccup poruḷkaḷōṭuṅ kalakkap peṟumāṉāl tammuṭampiṉ nilai kulaintu māṟi viraivil aḻintu pōkiṉṟaṉa. iṉi, mūṉṟāvatu coṉṉa poruḷiṉ paṭi, ulakattil uḷḷa ellā uyirkaḷun tattam nilaikku otta poruḷkaḷiṉ cērkkaiyāl tamatu nilai keṭāmalē vaḷarntu tiripeyti varukiṉṟaṉa; makkaḷ tamakkēṟṟa uṇavukaḷai uṭkoṇṭum icaivāṉa iṭaṅkaḷiṟ kuṭiyiruntum, varavarat tammuṭampum uṇarvum māṟimāṟi vaḷarntu varukiṉṟaṉar; makkaḷ allāta maṟṟai uyirkaḷil nilaiyiyaṟ poruḷkaḷākiya pul marañ ceṭi koṭi mutaliyaṉavum, iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷiṟ puḻu mutal yāṭumāṭu mutalāṉa ellāvuyirkaḷun tattamakkēṟṟa uṇavup poruḷ kaḷai uṭkoṇṭu tattamakku icaivāṉa iṭaṅkaḷil iruntu nāṭōṟum māṟutal eyti vaḷarntu varukiṉṟaṉa. im mūvakaippaṭṭa māṟutalkaḷil ettakaiya māṟutalai ellā uyirkaḷum virumpukiṉṟaṉa veṉṟu uṟṟu nōkkiṉ, tam iyalpukku ottavaṟṟiṉ ceyaṟkaiyāl tamatu taṉmai keṭāmal varavarap perukkamuṟṟu māṟimāṟi vaḷarntu varutalaiyē avaiyellām allum pakalum viḻaintu varukiṉṟaveṉpatu ellārkkum pulaṉām. tamakku ēlāta poruḷkaḷoṭu kalantu tamatu nilaikulaintu māṟi māytalai evvakaippaṭṭa uyirum virumpuvatillai; tamakku iṭartarum iṭattaiyēṉum poruḷaiyēṉuṅ kaṇṭāl avaṟṟai akaṉṟu pōyp piḻaikkum muyaṟciyaip puḻu mutal makkaḷ īṟāṉa ellā uyirkaḷum mikavum paraparappoṭu nirampak karuttāyc ceytal evarum uṇarntatēyām, iṭam viṭṭup peyarāta pul maram mutaliyaṉavuṅkūṭat tattamakkēṟṟa iṭaṅkaḷiṟ ceḻumaiyāy muḷaitteḻuntu tattamakkēṟṟa uṇavukaḷai uṭkoḷḷum varaiyil uyirōṭiruttalum, aṅṅaṉam amaiyākkāl avai paṭṭup pōtalum ellārum aṟivar.
ākavē, ulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷum ellā uyirkaḷum māṟutal aṭaitalākiya potu nikaḻcciyaip pārttu, ap potuvakaiyāṉa māṟutaluḷ ettakaiya māṟutal makkaḷāl vēṇṭappaṭuvatu eṉpataṉai uṇarntu pārāmal, tam nilaikulaintu māṟutalākiya vēṇṭāta toṉṟaik kaṭaippiṭiyāyp piṭittukkoṇṭu, ataṉpaṭi namatu arumaic centamiḻ moḻiyun taṉatu tūya nilaikulaintu māṟutal aṭaiya vēṇṭumeṉṟu uraippatu aṟivuṭaiya rāl ēṟṟuk kōṭaṟpālatāmō? ellāp poruḷum ellā ulakamum oru kālattu māṟi māytal uṇmaiyēyāyiṉum, am māṟutalum ataṉāl varum aḻivum ippōtē vantuviṭal vēṇṭumeṉṟu evarēṉum virumpuvarō? āṇṭu nirampi mutirntu iṟattal uṇmaiyēyāyiṉum, āṇṭu mutirā nalliḷamaip poḻutilēyē nōy koṇṭum ākāpporuḷkaḷoṭu kalantum māyntu pōka evarēṉum virumpuvarō? aṅṅaṉam evarēṉum virumpuvarāyiṉ avarai aṟivu tiripeytiya veṟiyar eṉṟē ulakaṅkoḷḷumallatu, maṟṟu avarai aḵtu uyarttuk kūṟumō? āṇṭil mutirntavarkaḷuṅkūṭat tamatu uṭampiṉ nalam paḻutupaṭāta vāṟu aṟivāṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu mēlum mēlum ataṉai nalamuṟa vaittu vāḻnāḷaip perukkutaṟkaṉṟō muyalkiṉṟaṉar? nalamuṭaṉiruntu vāḻnāḷaip perukac ceypavarkaḷukku aṟivu vaḷarcciyum ataṉāṟ pēriṉpap pēṟum vāyttalāl, uṭampai viraivil nilaikulaiyac ceypavarkaḷukku aṟivum iṉpamum vāyā.
atupōlavē, namatu centamiḻ moḻiyākiya oliyuṭampum paḻutupaṭāmaṟ cevvaiyākap pātukākkappaṭu māṉāl, aḵtu iṉṉum paṉṉūṟāyiram āṇṭu uyirōṭu ulavit, taṉṉaip pōṟṟi vaḻaṅkum makkaḷukku ariya pala nalaṅkaḷaiyum naṉku payakkum. cilaruṭampu tamakku iyaṟkai yilēyuḷḷa kuṟaipāṭṭāṉun, tammai yuṭaiyavarkaḷāl  naṉku pēṇappaṭāmaiyāṉum viraivil aḻintupōtal pōlac, camakirutam ilattīṉ kirīk īpuru mutalāṉa paḻaiya moḻikaḷun tamakku iyalpākavuḷḷa kuṟaipāṭṭāṉun tammai vaḻaṅkiyōr nākarikam aṟṟavarāy iruntamaiyāṉum ippōtu makkaḷāṟ pēcappaṭāmal vaḻaṅkutal aṟṟaṉa. namatu centamiḻ moḻiyō taṉakku iyaṟkaiyilēyuḷḷa vaḷappattāṉun taṉṉai vaḻaṅkivarum nākarika naṉmakkaḷiṉ aṟivu muyaṟciyāṟ peritu pōṟṟappaṭṭu varutalāṉun taṉatu iḷamaittaṉmai kuṉṟātu iṉṉum ulavivarukiṉṟatu. cilar iḷamaiyilēyē mūttup pōtalaiyum, vēṟu cilar mutumaiyilum atu tōṉṟāmaṟ puttiḷamaiyōṭuṅ kaṭṭaḻakōṭum viḷaṅkutalaiyum nīṅkaḷ pārttatillaiyā? pātukāppiṉāl iḷamaiyum vāḻnāḷum ivvāṟu nīṇṭu varutalpōlavē, namatu taṉit tamiḻaiyun tūyatāka vaittup pātukāppōmāyiṉ atu makkaḷ uḷḷaḷavum iṟavātu naṭaipeṟutal tiṇṇamaṉṟō? eṉavē, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷaviya  vaḷarccikku ētuvākiya māṟutalē ellārum virumpattakkatāmaṉṟi, atu kuṉṟi māytaṟku ētuvāṉa māṟutal aṟivuṭaiyār evarāṉum ekkālattum virumpālatāṉṟu.
iṉit, tamiḻ vaḷarccikku māṟāṉa māṟutal eṉṉeṉṟāl, tūya tamiḻc coṟkaḷ iruppavum avaṟṟai viṭuttu ayaṉmoḻic coṟkaḷai ataṉkaṭ koṇṭuvantu pukuttalēyām. ōr uṭampiṉ uḷḷum puṟampum uḷḷa uṟuppukaḷ ellāvaṟṟiṉ tokutiyē avvuṭampātal pōla, oru moḻiyil uḷḷa ataṉ ellāc coṟkaḷiṉ tokutiyē am moḻiyākum. kūṉuṅ kuṟaḷum ūmuñ ceviṭuñ citaṭum uṟuppaṟaiyumāyc cila uṭampukaḷ iyaṟkai yilēyē paḻutupaṭṭiruttal pōlavum, aṅṅaṉam paḻutapaṭṭa vuṭampukaḷ akkuṟaipāṭṭai nīkkikkoḷḷum poruṭṭuk kōlum kuṟaṭum kaḻuttum pōlik kaikālkaḷuñ ceyaṟkai yākac ceytu amaittukkoḷḷutal pōlavum, iyaṟkaiyilē kuṟaipāṭu uṭaiya āṅkilam malaiyāḷam kaṉṉaṭam teluṅku vaṅkāḷi inti mutalāṉa moḻikaḷē maṟṟaimoḻic coṟkaḷiṉ utaviyaip peritum vēṇṭi niṟkiṉṟaṉa. maṟṟu ellā niṟaivum uṭaiya tamiḻ moḻikkō aṅṅaṉam piṟamoḻic coṟkaḷiṉ utavi ciṟitum vēṇṭap paṭuvatillai. makkaḷ immai maṟumaiyaip paṟṟi aṟiya vēṇṭuvaṉa vellām muṟṟum eṭuttuk kūṟun, `tolkāppiyam, `tirukkuṟaḷ eṉṉum nūlkaḷ iraṇṭun tūya taṉit tamiḻc coṟkaḷāl ākkappaṭṭiruttalē yām kūṟum ivvuṇmaikkuc cāṉṟām. iṅṅaṉan taṉ iyaṟkaic coṟkaḷāl amaintatākiya tamiḻiṟ piṟamoḻic coṟkaḷaip pukuttutal etupōlirukkiṉṟateṉṟāl, ellā vuṟuppukaḷum amainta aḻakiyatōr uṭampil uḷḷa uṟuppukaḷai veṭṭi eṟintuviṭṭu, vēṟu maṇṇālum marattāluñ ceyaṟkaiyāka avvuṟuppukaḷ pōṟceytu avaṟṟai ataṉkaṇ oṭṭavaittup pārttalukkē oppāyirukkiṉṟatu. mayir kuñci kūntal mutaliya tamiḻc coṟkaḷai viṭuttu `rōmam, `cikai eṉṉum vaṭacoṟkaḷaiyum, uṭampu talai ceṉṉi mukam mutaliya vaṟṟai nīkkic `carīram `ciracu `vataṉam eṉpavaṟṟaiyuṅ, kaṇ kātu cevi mūkku eṉpavaṟṟukku `nayaṉam `karṇam `nāci eṉpavaṟṟaiyum, miṭaṟu kaḻuttu eṉpavaṟṟukku māṟākak `kaṇṭam eṉṉuñ collaiyun, tōḷ kai mutaliyaṉa irukkap `pujam `karam eṉpavaṟṟaiyum, vayiṟu akaṭu irukka `utaram `kuṣi eṉpavaikaḷaiyum, kāl aṭi eṉṉuñ coṟkaḷukkup `patam `pātam eṉpavaṟṟaiyuṅ koṇṭu vantu nuḻaittal, avvat tamiḻc coṟkaḷākiya uṟuppukaḷai veṭṭi yeṟintu viṭṭu, avai pōṉṟa ēṉai moḻic coṟkaḷaik koṇarntu attamiḻ uṭampiṉkaṇ oṭṭa viṭutalai pōlkiṉṟataṉṟō? poruḷkaḷai `vatukkaḷ eṉṟu colvatu eṟṟukku? oḷiyaip `pirakāca meṉṟum, ōcaiyaic `captam, eṉṟuñ, cuvaiyai `ruci eṉṟum, maṇattai `vācanai eṉṟun, tittippu iṉippai `maturam eṉṟun, toṭutal uṟutalai `parcam eṉṟuṅ kalviyai `vittai eṉṟun, taṇṇīr cōṟu uṇavu eṉpavaṟṟai `jalam `annam `ākāram eṉṟum, āṭaiyai `vatiram eṉṟuṅ, kaṭṭāyam eṉpatai `avayam eṉṟun, tāy tantai makaṉ makaḷ uṟaviṉarai `mātā `pitā `putraṉ `putri `pantukkaḷ eṉṟun tuṉpam kēṭu kuṭumpam eṉpavaikaḷaik `kaṣṭam `naṣṭam `camsāram eṉṟun, talaimuḻukku vaḻipāṭu iḷaippu tūkkam mutaliyavaikaḷai `nānam `pūjai `āyācam `nittirai eṉṟum, muyaṟci ūḻviṉai uyir civam kaṭavuḷ eṉpavaṟṟaip `pirayatnam `viti `ātmā `īcaṉ `piramam eṉṟum, niṉaittal eṇṇal collutal eṉpavaṟṟai `ñāpakam `pāvanai `vacaṉittal eṉṟun tūya tamiḻc coṟkaḷai oḻittu vaṭamoḻic coṟkaḷaik koṇṭuvantu pukuttit taṉittamiḻc coṟkaḷai vaḻaṅkāmal tolaippatu tāṉā namatu arumaic centamiḻ moḻiyai vaḷarppatu? aṟivuṭaiyīr, kūṟumiṉkaḷ! iṉṉum iṅṅaṉamē ettaṉaiyō āyirañ coṟkaḷai vaṭamoḻi mutalāṉa piṟa moḻikaḷi ṉiṉṟuṅ koṇṭu vantu, avaṟṟait tamiḻiṟ pukutti, ataṉ tūya taṉic coṟkaḷ ovvoṉṟāka vaḻakku vīḻntu pōkumāṟu ceyvatutāṉā tamiḻaiyum piṟamoḻikaḷaiyuṅ kaṟṟavar ataṟkuc ceyyum utavi? tāṉ piṭittatai eppaṭi yāvatu nilaināṭṭiviṭavēṇṭu meṉṟu muṉvantu tamiḻ moḻiyait tolaikka vaḻi tēṭuvatutāṉā tamiḻ kaṟṟu ataṉāṟ piḻaippavar ataṟkuc ceyyum naṉmai? tamiḻaiyum piṟamoḻiyaiyuṅ kaṟkak kaṟkat tamiḻmoḻic coṟkaḷ ivai ayalmoḻic coṟkaḷ ivaiyeṉṟu naṉkuṇarntu tamiḻil ēṉaiyavaṟṟaik kalavāmaṟ pēcutal eḻututalum, tamiḻil muṉṉamē vaḻakku vīḻnta coṟkaḷaiyun tirumpa eṭuttu vaḻaṅkaviṭutalum allavō kaṟṟavar am moḻiyaip pātukāttu vaḷarttaṟkuc ceyyum naṉmuṟaiyākum.
āṅkilattil valla nallicaip pulavarkaḷāṉa ṣēkpiyar, milṭaṉ, ṣelli, ṭeṉicaṉ mutaliyōr tammāl āṉamaṭṭum muyaṉṟu ayalmoḻic coṟkaḷ viravāta tūya āṅkila naṭaiyiṟ pallāyiram iṉiya pākkaḷ pāṭiyiruppataṟkāka avarkaḷai āṅkila naṉmakkaḷ evvaḷavu pukaḻntu pēcukiṉṟārkaḷ! piṟkālattirunta ṭeṉicaṉ tamatu kālattil vaḻaṅkātu maṟainta tūya āṅkilac coṟkaḷaiyum mīṇṭum eṭuttu āṇṭu avaṟṟai vaḻaṅkaviṭṭamaikkāka, avar kaṟṟaṟivuṭaiya āṅkila naṉmakkaḷāl evvaḷavu pārāṭṭappaṭukiṉṟār! jāṉcaṉ, kippaṉ eṉṉum urainūṟ pulavarkaḷ maṟṟait tuṟaikaḷiṟ ciṟantavarkaḷāyiruntum, avarkaḷ ilattīṉ, kirīk mutalāṉa ayaṉmoḻic coṟkaḷai mikutiyāy eṭuttut, tam urainūlkaḷil viravavait teḻutiṉamaikkāka avarkaḷai annaṉmakkaḷ iṉṉuṅ kuṟaittup pēcutal āṅkila nūlurai varalāṟu kaṟpār evarum naṉku uṇarvaraṉṟō? āṅkila moḻiyil ilakkaṇa nūṟ pulavarāy viḷaṅkiya mikkiḷjāṉ eṉṉum āciriyar, paḻaiya nāḷil āṅkila makkaḷ nākarikam aṟṟavarāy iruntamai yāṉē palamoḻi pēcum palvakai nāṭṭārum avarmēṟ paṭaiyeṭuttu vantu avar tam nāṭu nakaraṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu avaroṭu neṭukak kalantuvantaṉar eṉavum, ataṉāṟ palamoḻic coṟkaḷum veṟṟiyāḷarāy nilaipeṟṟa appalar vāyilāka nīkkamuṭiyātavāṟu āṅkila moḻiyiṟ kalantu nilaipeṟalāyiṉa eṉavum moḻik kalappiṉ varalāṟṟai eṭuttuk kāṭṭiya piṉ, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil, ilattīṉ moḻic coṟkaḷai mikak kalanteḻutum naṭai putu vaḻakkamāy vantuviṭṭatu. `urōm araciyaliṉ iṟakkamuñ citaivum eṉṟa nūlai eḻutiya kippaṉ eṉpavarum, an nūṟṟāṇṭiṟ ciṟanta āṅkilac coṟporuḷ eḻutiya jāṉcaṉ eṉpavarum iṅkilāntiṉ moḻic coṟkaḷai nirampavum mikutiyāy eṭuttuk kaiyāṇṭaṉar. kippaṉ nūṟṟukku muppatu col viḻukkāṭum, jāṉcaṉ irupatteṭṭu viḻukkāṭumāka ayaṉmoḻic coṟkaḷai viravaviṭṭaṉar. āṉālum, uḷḷūr nikaḻccikaḷaip paṟṟik kalappillāmal eḻutiya pulavarkaḷiṭattum avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷiṭattum nām varumpōtu, ilattīṉmoḻic coṟkaḷ mika mikak kuṟaivāka iruttalaik kāṇkiṉṟōm. jāṉ muṉivaratu nūliṉ moḻi peyarppil, nūṟṟukku nāṉku ilattīṉ coṟkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; atil iṉṉum palaviṭaṅkaḷil ilattīṉ moḻic col oṉṟukūṭa illāta pākkaḷ palavaṟṟai nirainiraiyāy eṭuttukkāṭṭalām eṉṟu kūṟip piṉṉum, patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil iccoṟkaḷait tokutiyāyk koṇṭuvantu nuḻaikkum nōkkam valuppaṭṭatu; aṅṅaṉamē avai palavum vantu cērntaṉa; āṉālun tām vantiruttaṟku uriya iṭaṅkaḷ muṉṉamē nirappappaṭṭamaiyun, tām vēlaiceytaṟku vāytta poḻutukaḷ muṉṉaṟintu niṟuttappaṭṭamaiyuṅ kaṇṭavuṭaṉē avai vantapaṭiyē tirumpiviṭalāyiṉa. atu mutal avai piṉṉark kēṭkappaṭavē illai. kuru mutalvarāṉa jerimiṭeylar sportiveness eṉṉum āṅkila moḻikku māṟāka ludibundness eṉṉum ilattīṉ moḻiyaiyum, mental blindness eṉpataṟku māṟāka city eṉṉuñ collaiyum, secret eṉpataṟku māṟāka clancular eṉṉuñ collaiyum, cruelty eṉpataṟku māṟāka ferity eṉṉuñ collaiyum, lady’s maid eṉpataṟku vēṟāka paranymph eṉṉuñ collaiyuṅ koṇarntu vaḻaṅkiṉār. ēḷaṉañ ceyyattakka aḷavāka ittakaiya naṭai perukivaravē, ittaṉmaiyāṉa coṟkaḷai vaḻaṅkutalil uṇmaiyāṉa payaṉ illaiyeṉpatu āṅkila makkaḷiṉ nallaṟivukkup pulappaṭalāyiṟṟu; pulappaṭavē avai amaitiyuṭaṉ kaiviṭappaṭṭaṉa. āṅkilaṅ kaṟkum intuvō peruntokaiyāṉa ilattīṉ coṟkaḷaip payaṉpaṭuttu vataṟku eppōtum peruviruppuṭaiyaṉāy irukkiṉṟāṉ eṉṟu eḻuti, ataṉ piṉ ōr intu māṇavaṉ āṅkilattil ākkiya oru nālaṭic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, āṅkila makaṉ evaṉum avvaḷavu mikutiyāṉa ilattīṉ moḻikaḷaic cērttu oru naṭai eḻutamāṭṭāṉ eṉṟu ataṉ piḻaikaḷai eṭuttuk kūṟic, coṟkaḷaic cevvaiyāka vaḻaṅkum muṟai iṉṉateṉṟu uṇaravum aṟiyavum vēṇṭum; ayalāṉ oruvaṉ accoṟkaḷ vaḻaṅkum nāṭukaḷiṟ pōyc cilakālam aṅkē taṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟum, naṉku kaṟṟavarkaḷ ayaṉmoḻic coṟkaḷ viraviya ittakaiya āṅkila naṭaiyait taṅkaḷāṟ kūṭiyamaṭṭum vilakkukiṉṟārkaḷ eṉṟum, kōlṭcimit, jēṉ, āṭaṉ, uvālṭarkāṭ, mekkālē, prauṭ, ṭīpaṉcaṉ mutalāṉōrai otta pulavarkaḷiṉ nūlkaḷaip payiṉṟu avaṟṟiṉ cuvaiyai nukarum enta iḷaiñaṉum uriya kālattē nalla tūya āṅkila naṭai eḻutun tiṟattait tāṉē tiṇṇamāyp peṟuvāṉ eṉṟum muṭittuk kūṟukiṉṟār. (Porf. J.M. D. Meiklejohn’s The Art of Writing English, pp. 121-132). in nallicaip pulavar karuttukku oppavē, varalāṟṟu nūṟ pulamaiyil nikaraṟṟu viḷaṅkiya āṅkila āciriyarāṉa pirimaṉ eṉpavarum, vēṇṭappaṭāta pirañcu ilattīṉ moḻic coṟkaḷ urainaṭaiyai uyarvu paṭuttukiṉṟaṉa veṉṟu piḻaiyākak karutappaṭukiṉṟaṉavē yallāmal, uṇmaiyil avai poruṭ kuḻappattaiyē mēlukku mēl uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa; ātalāl, avaikaḷukku māṟākap poruṭṭeḷivuḷḷa veḷippaṭaiyāṉa āṅkilac coṟkaḷaiyē ovvoru pakkattilum vaittu eḻutuvatu eḷiteṉak kaṇṭirukkiṉṟēṉ. patiṉāṉku allatu patiṉaintu āṇṭukaḷiṉ muṉ yāṉ eḻutiyataiviṭa ippōtu yāṉ teḷivāṉa tūya āṅkila naṭai eḻutakkūṭumeṉa yāṉ kaṇṭu koṇṭamai eṉakku evvāṟṟāṉum veṭkamāyillai; naṭai yeḻutappaḻakum iḷaiñarait tēṟṟal vēṇṭi ivvulaṇmaiyaic colluvatu nallateṉa eṇṇukiṟēṉ. naṭai eḻutat tuvaṅkuvōr tām uyarnta naṭai yeḻutuvatāka eṇṇikkoṇṭu eḻutuvatil mayakkam uṭaiyarākiṉṟārkaḷ. uṇmaiyāṉa āṟṟalukkum, ellāvaṟṟaiyumviṭa uṇmai yāṉa teḷivukkum, nam mūtātaikaḷ vaḻaṅkiya paḻaiya āṅkila moḻiyai oppatu piṟitillai eṉṉum uṇmai muṟṟum uṇarap paṭuvataṟkup pala āṇṭukaḷiṉ paḻakkam iṉṟiya maiyātu vēṇṭappaṭum (Quoted in Meiklejohn’s The Art of Writing English. P. 128) eṉṟu āṅkila moḻiyait tūyatāy vaḻaṅkutaliṉ mēṉmaiyai vaṟpuṟuttip pēciyirukkiṉṟār.
āṅkila makkaḷukku nākarikamun tammaip pātukāttuk koḷḷattakka nilaiyum vāyātirunta paḻaiya nāḷil, airōppāviṉ vaṭamēṟṟu mūlaiyiṟṟōṉṟiya cūṭar, āṅkilar, cākicar mutaṟ palamoḻi pēcum palvakai nāṭṭārum pirittāṉiyat tīviṉkaṇ vantatu pukuntu, aṅku irunta pirittāṉiyaraip pōrilveṉṟu avar tammait tattam āḷukaikkuḷ aṭakki aracupurintu vantaṉar. avarkaṭkup piṉṉarum palvakai makkaḷum aṭuttaṭuttup paṭaiyeṭuttu vantu āṅkilarait taṅkīḻ vaittu āṇṭu avaroṭu kalantamaiyālētāṉ, kelṭik, kāntinēviyam, ilattīṉ, nārmaṉ, pireñcu, kirēkku mutalāṉa paṟpala moḻic coṟkaḷum āṅkilattil oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyk kalantu ataṉaip perukkac ceytaṉa. mutaṉmutaṟ cūṭar āṅkilamoḻiyaip pirittāṉiya tīviṉuṭkoṇṭu vanta kālattu, ataṉkaṇ iraṇṭāyirañ coṟkaḷukku mēl illaiyeṉṟu ammoḻivalla ilakkaṇa āciriyarkaḷ varain tirukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam mutalil mikak kuṟainta nilaiyiliruntu piṉṉark kālantōṟum pala moḻik kalāppiṉāṟ perukiya āṅkilamoḻi, appiṟamoḻic coṟkaḷiṉ utaviyiṉṟi muṟṟum naṭaipeṟutal iyalā teṉpataṉai āṅkilam naṉku uṇarntār evarum viḷakkamāy aṟintiruppavum, oruvar avvuṇmaiyai maṟaittu, atu taṉittu iyaṅkavalla ataṉai avvāṟu iyakkutal payaṉṟarātu eṉak kaṇṭē ataṉaip palamoḻic coṟka ḷōṭuṅ kalappittu vaḻaṅkukiṉṟār eṉavuṅ kūṟiyatu peritum piḻaipāṭuṭaittām eṉka.
iṉi, muṟṟun taṉittu iyaṅkamāṭṭāk kuṟaipāṭuṭaiya āṅkila  moḻiyaiyē iyaṉṟa maṭṭun tūytāy vaḻaṅkutaliṟ kaṇṇuṅkaruttum vaikka vēṇṭumeṉṟu ammoḻikkuriya āṅkila naṉmakkaḷ ōyātu vaṟpuṟutti varukuvarāyiṟ, paṇṭaik kālantoṭṭē nākarika vāḻkkaiyiṟ ciṟantārāyt tām oruvar kīḻ aṭaṅki vāḻātu, piṟamoḻi pēcuvāraiyun taṅkīḻ aṭakkivaittut tamatu centamiḻ moḻiyaiyē nīṇṭa kālam varaiyil tūytāy vaḻaṅki vaḷarttu vāḻntuvanta tamiḻ makkaḷiṉ kālvaḻiyil vantōrāṉa nām namatu arumaic centamiḻ moḻiyait tūytāy vaḻaṅkutalil evvaḷavu kaṇṇuṅ karuttum vaikka vēṇṭum? ataṟkāka nām evvaḷavu muyaṟci yeṭukka vēṇṭum! aṅṅaṉamirukka, ataṉaik kuṟaipāṭuṭaiya āṅkilattōṭu oppiṭṭu, ataṉ tūymaiyaik keṭuttu vaṭamoḻi mutalāṉa maṟṟaimoḻic coṟkaḷai ataṉkaṭ koṇṭu vantu pukuttal ataṟku ōr ākkamēyām eṉṟu kūṟuvār urai ippōtu avar aṭaintirukkum aṭimaittaṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟataṉṟō? paṇṭaināḷil āriyappārppaṉarun tamiḻarkku aṭaṅki yiruntu tamiḻai vaḷarttaṉar; ippōtu appārppaṉar palvakaic cūḻccikaḷāl tamiḻarkku mēmpaṭṭār pōṟṟammait tāmē uyarttukkoṇṭu, tamiḻarait taṅkīḻ aṭakki aṭimaikaḷākkutaṟ poruṭṭu mika muyaṉṟum atu muṟṟuṅ kaikūṭāmaiyiṉ, tamiḻarkkuriya tamiḻaiyāvatu āriyam mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷ cērttuk keṭuttu vaittāl taṅkaruttu nirampumeṉṟuṉṉi ataṉaip peritum mācupaṭutti varukiṉṟār. appārppaṉar valaiyiṟ cikkiya tamiḻp pulavar cilarum ac cūḻcciyaip pakuttuṇarntu pārātu, `kulattaik keṭukkavanta kōṭarikkāmpu pōl avvāriyap pārppaṉariṉum pārkkat tāmē tam taṉit tamiḻ moḻiyaic citaittoḻikka maṭikaṭṭi niṟkiṉṟār! aiyakō! paṇṭu toṭaṅkip puṉitamāy ōṅki niṟkum nam taṉittamiḻt tāyaip, piṟamoḻic coṟkaḷeṉṉuṅ kōṭariyiṉuḷ nuḻaintukoṇṭu, it tamiḻp putalvar veṭṭic cāykka muyalvatu tāṉ kalikālak koṭumai! ittīviṉaic ceyalaip puriyum ivartammait taṭuttu, em tamiḻttāyaip pātukākka muṉ niṟkum empōl vārātu nalviṉaic ceyal orukāluṅ kalikālak koṭumai yākāteṉṟu uṇarmiṉkaḷ naṭu nilaiyuṭaiyīr!

13. tamiḻiṉ taṉic ciṟappu!
ulaka moḻikaḷ
intak talaippiṉ kīḻ maṟṟa moḻikaḷaiviṭat tamiḻukku maṭṭumuḷḷa taṉic ciṟappiyalpukaḷai eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭumeṉpatē eṉ ācai. ulakattilē pēcappaṭum moḻi oṉṟu kuṟaiya āyiram eṉṟu collukiṟārkaḷ. James eṉṟa āṅkila āciriyar, 999 moḻikaḷ makkaḷāl pēcappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu collukiṟār. ivaṟṟilē eḻutavum pēcavum uḷḷa moḻikaḷ mikavum kuṟaivu. pēccaḷavilē uḷḷa moḻikaḷ tāṉ mikavum atikam.
999 moḻikaḷilēyum, paṇpaṭuttappaṭṭu ilakkiya muṭaiyatāy makkaḷaic cīrtiruttum nilaiyiluḷḷa moḻikaḷ, ēṟakkuṟaiya pattup patiṉaintu moḻikaḷākum. makkaḷ tōṉṟiya kālam toṭṭu ituvaraiyil evvaḷavu nākarika vaḷarcci ēṟpaṭṭirukkiṟatu? eṉpatai Jeep eṉṟa āciriyar ārāycci ceytirukkiṟār. Jeep eṉṟa āciriyar nilavulakam tōṉṟi nūṟāyiram āṇṭukaḷtāṉ ākiṉṟaṉa eṉkiṟār. muṉṉar, makkaḷ, pul pūṇṭukaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷilē aḷavukku miñci vāḻntiruntārkaḷ.
moḻiyiṉ tōṟm
makkaḷ tōṉṟiya pala āyiram āṇṭukaḷ varai pēcat teriyātu; eḻutat teriyātu; paṭikkat teriyātu; uṭai uṭuttavum teriyātu; uṇṇat teriyum! āṇum peṇṇumāy maruvat teriyum!! avvaḷavutāṉ.
āṇṭu mutira mutira aṟivu vaḷarntu pēcak kaṟṟuk koṇṭatōṭu piṉṉar eḻutavum kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. eḻutavum pēcavum tōṉṟiya piṉṉar, pāṭṭukaḷ pāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ, mutal mutal, karuttai aṟivikka ōviyam eḻutak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. etaṟkāka ōviyam eḻutak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ? mutal mutal tāṅkaḷ uṇavākak koḷḷum vilaṅkukaḷai ōviyamāka eḻuti vantārkaḷ. atuvum ōviyam mūlamāka eḻutappaṭṭa vilaṅkukaḷai eḷitilē aṟintu piṭikkamuṭiyum eṉpataṟ kākavēyām.
piṟaku, vēṭṭuva vāḻkkaiyilē irunta makkaḷ, ampiṉālē eytu vilaṅkukaḷaip piṭippataṟkāka eḻuttiṉ vāyilāka vilaṅkukaḷaippaṟṟi eḻutiyē viḷakkiṉārkaḷ.
eṇṇattai niṟaivēṟṟiṉāl niṉaivilē eṇṇa māṉatu varum. itaṟkē Phychography eṉṟu collukiṟārkaḷ. uruvēṟṟa uruvēṟṟa avveṇṇamāṉatu niṟaivēṟukiṟatu. tolaiviluṇartal eṉṟa nūlilē itupaṟṟi naṉku viḷakkiyirukkiṟēṉ. nām niṉaikkiṉṟa niṉaippai eṇṇik koṇṭē yiruppōmāṉāl kaṭṭāyam kaikūṭukiṟatu. ārāycciyil valla piṟa āciriyarkaḷ inta uṇmaiyai naṉku pulappaṭutti yiruppataip paṭittāl teriyum. uṇmai yilēyē, ārāycci ceytāl maṟainta nuṇṇiya poruḷkaḷ teriyum. palakālaṅkaḷilē, pala iṭaṅkaḷilē, eṉṉuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik koṇṭu nāṉ muyaṟci ceyta kālattum maṟaiporuḷ nikaḻccikaḷ kāṇap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
“White and Black Magic” paṟṟi Haddon eṉṟa āciriyar eḻutiyirukkiṟār. ippōtu nikaḻnta perum pōriṉālum 20, 25 āṇṭukaḷukku muṉṉar ēṟpaṭṭa perum pōrālum, pala ciṟiya caṇṭaikaḷālum ippaṭip paṭṭa uyarnta kalai kaḷellām nilaikalaṅkip pāḻāyp pōyviṭṭaṉa. pala nūl nilaiyaṅkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. eṉṉa kāraṇattiṉālō perumpōr aṭikkaṭi naṭantu koṇṭirukkiṟatu. ēṉ, perum pōrkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa? itaṟku nuṭpamāṉa kāraṇam uṇṭu. atāvatu eṇṇamāṉatu namakku eppaṭi ōṭukiṟatu? taṉṉalam! tāṉē uṇṭu piṟarukkuk koṭukkak kūṭātu eṉkiṟapōtu pōr uṇṭākiṟatu. tāṉ uṇṇum uṇavaip piṟarukkuk koṭukkavēṇṭum eṉkiṟapōtu pōrillai; caṇṭaiyillai; caccaravillai. inta eṇṇamāṉatu palarukkut tōṉṟuvatillai. palariṭam inta eṇṇam iṭam peṟāta tāltāṉ pōr uṇṭākiṟatu.
mutaṉ mutal ōr āṇum peṇṇum kūṭiya kūṭṭattiṉiṉṟu āṇō, peṇṇō piṟantatu. taṉakku eṉṟa muṉaippōṭu nillāmal peṇ āṇukkut tuṇaiyāka niṉṟāḷ. āṇ peṇṇukkut tuṇaiyāka niṉṟāṉ. uṇmaiyilēyē cērkkaiyiliruntu taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa vāḻkkait tuṇai ēṟpaṭṭatu.
vāḻkkait tuṇaiyāṉatu piṟarukkum utavi puriyap payaṉpaṭukiṟatu. vāḻkkaiyāṟu oṉṟu, iraṇṭu pērāṟāki, piḷḷaikaḷ mūṉṟu-nāṉkākap perukalāyiṟṟu. piṉṉar, oru kuḻāṅ koṇṭu vāḻkiṉṟa vāḻkkai ēṟpaṭṭatu. ōr avā, ōr iṉṟiyamaiyāmai, eṇṇiya eṇṇam ivaṟṟai aṟivippataṟkuk kaṇṇiṉālētāṉ kuṟippaik kāṭṭiṉārkaḷ! vāyiṉālē oliyai uṇṭākkiṉārkaḷ! kaiyiṉālē caikai kāṭṭiṉārkaḷ!
enta vakaiyiṉāl eṇṇattai aṟivikka iyalumō anta vakaiyilellām eṇṇattai veḷiyiṭṭuvantārkaḷ. makkaḷ antak kālattilē iyaṟkaiyaip pārttārkaḷ. uyirkaḷiṉ mūlam oliyai uṇṭākkiṉārkaḷ. kaiyiṉālē- kāliṉālē kaṭaiciyākac caikaikaḷ kāṭṭi vantārkaḷ. mutaṉ mutalil oruvar maṟṟoruvarukku oli vaḻiyāka, ōcai vaḻiyākap, pulappaṭutti vantaṉar. vilaṅkiṉaṅkaḷum appaṭiyē ceytu vantaṉa. mutaṉ mutalil makkaḷukkum, vilaṅkiṉaṅ kaḷukkum vēṟu pāṭukaḷē illai!
uṇavu uṟakkam ivaṟṟil mutaṉ mutalil vilaṅkiṉaṅ kaḷaip pōlavē makkaḷum iruntārkaḷ. vilaṅkiṉaṅkaḷ uṇavu uṇṭaṉa. makkaḷum uṇavu uṇṭārkaḷ. makkaḷilē āṇum peṇṇum maruviṉar. vilaṅkiṉaṅkaḷilum āṇum peṇṇum maruviṉa. vilaṅkiṉaṅkaḷum kuṭṭikaḷai īṉṟaṉa. makkaḷum makkaḷai īṉṟaṉar. makkaḷiṉamum vilaṅkiṉamum ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷ vēṟṟumai yillāmal vāḻntu vantārkaḷ.
appar iṟaivaṉaip pārttu ōcai oliyellām āṉāy nīyē! eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. ïiwt‹ xÈ tot« v‹W eh« brhšY»nwh«., āciriyar itaṉai captaprammavātam eṉṟu colkiṟārkaḷ. makkaḷ paḻaiya kālattilē atāvatu irupatāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉamēyē pēcuvataṟku muṟpaṭṭatāka nūl āciriyarkaḷ, ārāycciyāḷarkaḷ muṭivu ceytirukkiṟārkaḷ.
mutaṉ mutalil eṇṇaṅkaḷai oli vakaiyilē eḻuttu vakaiyilē aṟivittu vantārkaḷ. makkaḷ, vāḻkkaiyait tiruttamāka naṭatta muṟpaṭṭārkaḷ. cuvarilē ōviyaṅkaḷai eḻuti eṇṇattaip pulappaṭuttiyum vantārkaḷ. makkaḷ mutaṉ mutalil eḻutattāṉ eṇṇiṉārkaḷ eṉṟu H.G. vel collukiṟār. paḻaṅkāla makkaḷ vāḻnta malaikaḷil uḷḷa kukaikaḷilpukuntu pārttāl uruvaṅkaḷ teṉpaṭu kiṉṟaṉa. māṉiṉ uruvam - paṟavaiyiṉ uruvam - yāṉai uruvam - ippaṭip pala uruvaṅkaḷ varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. paḻaṅkāla makkaḷukku mutalil eḻutat terintatē yallāmal pēcat teriyavillai. mutalilōcai vaṭivākavum piṉṉar eḻuttiṉ vāyilākavum, piṉ ōviyattiṉ vāyilākavum eṇṇiya eṇṇaṅkaḷai vakaippaṭutti oruvarkku oruvar aṟivittu vantārkaḷ. mutalilē avarkaḷ ōviyaṅkaḷai eḻutak kaṟṟuk koṇṭatu mikavum viyakkat takkatāka irukkiṟatu. ekiptu (Egypt) eṉṟa periya paṭṭaṇattilē paḻaṅkāla ōviyaṅkaḷ pala muṟaiyilē palavitamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
icai-tamiḻc col. rākam-vaṭamoḻic col. rākam eṉṟāltāṉ perumpālāṉa makkaḷukkut terikiṟatu, ātalāl rākam eṉṟu collittāṉ icaiyaip paṟṟi viḷakkavēṇṭiya veṭkakkēṭāṉa nilai tamiḻarkaḷukku uṇṭākiyirukkiṟatu.
makkaḷukku makiḻcci vanta kālattilē uṇarcci vacappaṭṭup pāṭutalaik (Emotional Language) kaṟṟiruntaṉar. mikunta makiḻcci aḷippatu piṉṉart tuṉpamāka māṟum poḻututāṉ (Emotional Language) uṇarcci vacappaṭṭup pāṭutal uṇṭākiṟatu. peṇpālār maṉataik karaikka oppāri vaittup pāṭuvārkaḷ. oppāriyāṉatu maṉatai appaṭiyē urukki viṭukiṉṟatu. maṉa acaivāṉatu aḻukaiyiṉ mūlam veḷip paṭuttappaṭukiṟatu. (aḻukaiyiṉ mūlam veḷippaṭuttuvataṉāl oru vitattil makiḻcci ēṟpaṭukiṟatu.) pāṭaliṉ mūlam iṉpattai - tuṉpattai - aḻukaiyai annāḷil pulappaṭuttiṉārkaḷ. inta ōcai, vaṭiviṟku vanta piṟaku, evarum icaiyaik kalavāmal pāṭuvatillai. iyalōṭu kūṭavē icaiyaiyum oruṅku cērtta - atāvatu iyal-icai oruṅku naṭaipeṟṟa kālam tāṉ mika uyarnta kālam. cilappatikāram eṉṉum kāviyam, pāṭṭiṉ ciṟappai aṟintutāṉ pāṭappaṭṭatu.
iyaṟ coṟkaḷōṭu icaiyaiyum kūṭṭi oruvaraip pārttu maṟṟoruvar aḻumpoḻutu namakku aḻukaiyum, oruvaraip pārttu maṟṟoruvar nakaikkum poḻutu namakku nakaippum uṇṭākiṉṟaṉa. iyaṟ coṟkaḷōṭu icaiyaiyum cērttup pēcumpoḻutu namakku maṉa amaiti uṇṭākiṟatu. meyppāṭukaḷaiyellām, maṉa nilaikaḷai yellām ōcaikaḷ mūlam pulappaṭuttiṉārkaḷ nam muṉṉōrkaḷ.
mutal oli - ōm
mutaṉ mutalil ōcaiyiliruntu tāṉ moḻipiṟantatu. makkaḷ, ōcaiyai uṇṭākkāta kālattil iyaṟkaiyākavē ōcai uṇṭāyiṟṟu. mutaṉ mutalil ēṟpaṭṭa ōcai ōm eṉpatākum. kaṭalōcaiyaip pāruṅkaḷ, ōm eṉṟu kēṭkum. caṅkai ūtip pārttuk kātil vaittup pāruṅkaḷ. amaitiyākak kaṭalōcaiyum caṅkōcaiyum kēṭṭāl, ōm eṉṟa ōṅkāra ōcai naṉku pulappaṭum. uḷ nōkkip pārt tālum inta ōm ōcai naṉku pulaṉākum. makkaḷ illāta kālattiliruntu iyaṟkaiyiṉiṭam ōcai iruntatōṭu ippōtum anta ōm eṉṟa ōcai iyaṟkaiyiṉiṭam iyaṟkaiyāy iruntu varukiṟatu. itai ippōtum pārkkalām.
ōm eṉṟa inta ōcaiyilē nām aṟintu koḷḷak kūṭiya poruḷ viḷaṅkavillai. antak kālattil oruvar karuttu maṟṟoruvarukku ottiruntāl mutalil ōm eṉṟum, piṟaku ām eṉṟum colli vantārkaḷ.
akarattukkuttāṉ vāyait tiṟantu colla vēṇṭum.
 akara mutala veḻuttellām māti
  pakavaṉ mutaṟṟē yulaku
eṉṟu āciriyar teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār coṉṉār. a eṉṟu piṟakkiṟatum, ā eṉṟu aḻukiṟatum, ōm eṉṟa ōcaiyilēyē ārampikkiṟatu. ellāvaṟṟaiyum uḷḷaṭakki mutalāy niṟpatu ōm eṉṟa mutal ōcaiyē. ōm eṉṟa ōcaiyai ōṅkāram eṉṟum piraṇavam eṉṟum colluvārkaḷ.
ōm - tamiḻc col
ulakam ōm eṉṟa ōcaiyiliruntutāṉ piṟantatu. inta ōm eṉṟa ōcaiyāṉatu tamiḻukku mikavum ciṟappuṭaiyatu. nīkrōkkaḷum inta ōm ōcaiyaip pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ. tamiḻ moḻiyāṉatu ōm eṉṟa ōcai oliyāl taṉic ciṟappuṭaiyatu. ōm eṉṟa ōcaiyai mutaṉ mutalil kaṇṭu piṭittavarkaḷ tamiḻarkaḷē allāmal piṟar allar.
ōm tamiḻukkākavē eḻutappaṭṭatu. ōm eṉṟa col ōṅkāra vaṭivilē eḻutappaṭukiṟatu. āriya moḻiyiluṅkūṭa, tamiḻ vaṭivilēyē ōm eṉṟa col eḻutappaṭukiṟatu. ōm eṉṟa ōcai mutal mutalilēṟpaṭṭataṟkum anta ōṅkāra vaṭivil ōm amaintiruppataṟkum eṉṉa kāraṇameṉṟu makkaḷil palariṭam ucāviyirukkiṉṟēṉ. ituvaraiyilē yārum takutiyāṉa viṭai collavillai.
nāḷāka nāḷāka eṉakku oru karuttup pulaṉāyiṟṟu. atāvatu, nammuṭaiya kātiṉ vaṭivattaip pārttāl ōṅkāra vaṭivākavē irukkum. poruttamāyiruntāl eṉ karuttai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
kūṭṭoli eṉṟum, pirivoli eṉṟum tamiḻil iruvakai uṇṭu. itaṉaic camaṣṭi eṉṟum, viyaṣṭi eṉṟum vaṭamoḻiyil colvatuṇṭu.
kūṭṭoli - ōm; pirivoli - a, u, m.
tamiḻ ilakkaṇam
eḻuttilē uyir eḻutteṉṟum mey eḻutteṉṟum pirittavarkaḷ tamiḻarkaḷē allāl, piṟar allar. eḻuttilē 12 uyir, 18 mey. itaṉai aṟintavarkaḷ tamiḻarkaḷ. moḻiyai vaḷappaṭuttum vaḻi terintavarkaḷ tamiḻarkaḷē. Dr. Brain eṉṟa āciriyar itaioppukkoṇṭu kuṟippiṭ ṭirukkiṟār.
āriyarkaḷ tamiḻarkaḷōṭu uṟavāṭittāṉ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai aṟintārkaḷ. āriyarkaḷukku mutaṉ mutalil ilakkiyam ilakkaṇam eṉṟāl eṉṉa eṉṟē teriyātu.
tolkāppiyam 5000 āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiyatu. akarattaippaṟṟit tolkāppiya āciriyar muṟaippaṭi kāṭṭiyirukkiṟār. ōcaiyai aṟintatum ataṉai eḻuttu vaṭivilē koṇarntu neṭuṅkaṇakkiṭṭa perumai tamiḻarkaḷukkē uriyatu; vēṟu evarkkum uriya taṉṟu.
eḻuttukkaḷai oliyeḻutteṉṟum - variyeḻut teṉṟum pirittavarkaḷ tamiḻarkaḷē. tolkāppiyam eṉṉum ariya nūl 5000 āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiyirā viṭṭāl ivaikaḷaiyellām nām aṟintu koḷvataṟku vaḻi illai. eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṟu tamiḻarkaḷ ilakkaṇattai 5 pakutikaḷāka vakuttuḷḷārkaḷ. pala āṇṭukaḷukku muṉṉatākavē akattiṇai - puṟattiṇai eṉpatu paṟṟit tolkāppiyaṉār viḷakkiṉār. tolkāppiyariṭam evvitak kuṟaipāṭum illai.
etaiyum nuṇukkamāka ārāyntu pārkkiṟa aṟiñarkaḷ paḻaṅkālattilē iruntārkaḷ. ippoḻutu nam nāṭṭil nuṇukkamāka ārāyntu pārkkum aṟiñarkaḷ kuṟaivu. aṟiñarkaḷ ellārum tolkāppiyar karuttai ottuk koḷvārkaḷ. tolkāppiyar ellāvaṟṟaiyum aṟintavar. āṉāl, avarai aṟiyātavarkaḷ tamiḻ nāṭṭilēatikam. itu tamiḻarkaḷukku oru māṉakkēṭu. tammiṭam kaḷañciyam irukka, karuvūlam irukka, piṟariṭam piccai kēṭkum iravalarkaḷākat tamiḻarkaḷ iruppatu peritum varuntutaṟkuriyatu. tolkāppiyaraippaṟṟi iṅkup pēca vēṇṭumeṉkiṟa ārvam eṉakkuṇṭu.
payir nūlaippaṟṟiyum (Botany), uyir vakaikaḷaip paṟṟiyum (zoology) tolkāppiyar colliyirukkiṟār. entap payir enta nilattil vaḷarum? entap paṟavaikaḷ enta nilattil vāḻum? entanilattil makkaḷ toḻil ceyyalām? etu nākarikam eṉpatupaṟṟiyellām tolkāppiyar colli yirukkiṟār. ulakattilē kaṇṭaṟiyappaṭukiṉṟa (Geology) paṟṟiyum tolkāppiyattilē kāṇalām.
oṉṟai nūṟāka, nūṟai āyiramāka, āyirattaip patiṉāyiramākac ceyya vēṇṭum. appaṭi nām ceytōmā? tolkāppiyarukkup piṉ yārākilum appaṭi vaḷarttārkaḷā? illaiyē! tolkāppiyattai nām eṭuttup pārppōmāṉāl moḻiyilē ōcai mikaippaṭum eṇṇattai vaḻippaṭuttiyirukkum tamiḻc coṟkaḷaik kāṇalām.
tamiḻukkup puṟampāṉa moḻikaḷai ārāyntu collukiṟēṉ. tamiḻukkuḷḷa ciṟappu vēṟu enta moḻikkum illai. itai eppōtum niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
tamiḻ iyal
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam. uyir etai mutalil vēṇṭu meṉkiṟatu? uṇṭi - uṇavai - mutaṉmaiyāka uyir vēṇṭukiṟatu. uṇavu cevvaiyāka illātapōtu uyirai vaḷarppatu kaṭiṉamāyirukkiṟatu. nārtta eṉṟa āciriyar Population eṉṟa nūlilē itaṉai naṉku viḷakkiyirukkiṟār. ulakattilē uyir vāḻkkaikkāka, uṭampiṉ vāḻkkaikkāka vēṇṭiyatu uṇavutāṉ. uṇaviṉ piṇṭamākiya nam uṭal uṇaviṉālētāṉ vaḷarkiṟatu. uṇaviṉāltāṉ ulakil pōr naṭaipeṟukiṟatu. maṟṟavar kaḷiṉ uṇavaippaṟṟik kavalaippaṭāmal uṇavu eṉakkuttāṉ vēṇṭum eṉṟu colvatāltāṉ pōr mūḷukiṟatu allavā?
taṉṉatu eṉṟu cāṟṟuvāṉ
eṉṟu tāyumāṉa aṭikaḷār collukiṟār. ākavē, kaṭavuḷē uṉṉai nāṉ eppaṭi vēṇṭuvēṉ? uyir illātapōtu uyir aḷittāy. piṟaviyilē tāḻnta eṇṇamuṭaiya nāṉ kēṭkavē teriyāta kālattil eṉakkup pāl koṭuttāy. uṇavup piṇṭam aḷittāy; āṉapaṭiyiṉālē nī uṉakkeṉṟu etaiyum vaittirāmal eṉakkut tarukiṟāy. ulakattilē uḷḷa uṉṉuṭaiya poruḷukku, eṉṉuṭaiyatu avaṉuṭaiyatu eṉṟu makkaḷ pōriṭukiṟārkaḷ.
yār etaik kēṭkiṟārkaḷō, atai īcaṉ tarukiṟār. vēṇṭunar vēṇṭiyāṅku eytiṉar vaḻipaṭa eṉṟa aṭiyait tirumurukāṟṟuppaṭaiyilē kāṇalām. iṟaivaṉ iṉpamē vaṭivāka, aṉpē vaṭivāka, aṟivē vaṭivāka irukkiṟār. aṟivum aṉpum iṉpamum peṟa, yār yār virumpukiṟārkaḷō avarkaḷukkellām ataṉait tarukiṟār.
ittaṉai poruḷkaḷaiyum amaippukaḷaiyum iṟaivaṉai vēṇṭiṉāl kiṭaikkiṟatu. kiṭaittavuṭaṉ eṉṉatu eṉṉatu eṉṟu collip perum piḻai ceyyalāmā? iṟaivaṟkuriya poruḷai iṟaivaṉuṭaiyatu eṉṟu collip piṟarukku vaḻaṅkātiruppatu perum piḻaiyallavā?
kōṭikkaṇakkāṉa poruḷkaḷai vaittirukkum perum paṇakkārarkaḷil iraṇṭu mūṉṟu pēr eṉakku mikavum vēṇṭiyavarkaḷ. kōṭikkaṇakkāṉa poruḷ vaittiruntum evvaḷavō pēr maṭiyavillaiyā? kātaṟṟa ūciyum vārātukāṇ kaṭaivaḻikkē eṉṟu paṭṭiṉattārum pāṭiyuḷḷār.
kōyamputtūrilē eṉ naṇpar oruvar kōṭik kaṇakkāṉa poruḷkaḷai vaittiruntār. avar, kārilmōtik kālamāṉār. avar uṭalai utaṟic ceṉṟa poḻutu eṉṉa coṉṉār eṉṟu aṉparkaḷaik kēṭṭēṉ. nāṉ aṟam ceyyātatiṉālētāṉ ippaṭi iṟakkiṟēṉ eṉṟu varuntic coṉṉārām. iṟakkun taṟuvāyilāvatu aṟam ceyyavēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟārkaḷē! nōy kāṇumpoḻutu aṟam ceyyavillaiyē eṉṟu varuntu vōrum uṇṭu.
nāy irukkak kal kāṇātavar - kal irukka nāy kāṇār. ataippōl celvam uḷḷapōtu aṟam ceyya virumpār. nōy vantapōtu aṟam ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam piṟakkiṟatu. āṉāl, nōyuḷḷa tāl accamayattilē aṟam ceyya muṭivatillai. nōyuḷḷapōtu uṟaviṉarkaḷai aṟam ceyyumpaṭi ēviṉāl avarkaḷō aṟam ceyya virumpātu, eppoḻutu iṟappār? eppoḻutu poruḷ kiṭaikkum? eṉṟa eṇṇamuṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ.
iyaṟkai eṉṟāl kaṭavuḷ; kaṭavuḷ eṉṟāl iyaṟkai; iraṇṭum uṇmaiyē! kaṭavuḷ eṉṟu koṇṭālum koḷḷuṅkaḷ; iyaṟkai eṉṟu koṇṭālum koḷḷuṅkaḷ; ōraḷavukku ivai oṉṟē!
ellām iṟaivaṉuṭaiyatu eṉṟirukka ataṉai eṉatu eṉatu eṉṟu collik koṇṭu piṟarukku vaḻaṅkātatu perum piḻaiyallavā? tamiḻc cāṉṟōrum piṟarum itai aṟintāl ulakil pōrillai. ikkaruttai ippoḻutu ellārum parappa muyaṟci ceykiṟārkaḷ.
taṉṉalam oḻintu pōkum - oḻiya vēṇṭum eṉṟu Tin Burn, Estral, Huxely, Darwin mutaliya mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ nūl vāyilāka naṉku parappi yirukkiṟārkaḷ. virumpiya uṇavaik kaṇṭapaṭi uṇṭāl cariyāka veḷikku varuvatillai. ellāvaṟṟaiyum tāṉē uṇṭu viṭutal kūṭātu. aṟivuṭaiyavarkaḷ uṇavaip pakuttu uṇṇavēṇṭum.
 pakuttuṇṭu palluyi rōmputa ṉūlōr
  tokuttavaṟṟu ḷellān talai
eṉṟu teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar colli yirukkiṟār.
tamiḻ nāṭu
viññāṉikaḷ ippōtu ārāycci ceytu teṉṉāṭu tāṉ uyir vāḻvataṟku ēṟṟa iṭamāy irukkiṟatu eṉṟu collukiṟārkaḷ. teṉṉāṭu tāṉ mutalil tōṉṟiyatu, maṟṟa nāṭukaḷellām kaṭalāl cūḻappaṭṭuk kaṭal nīr niṟaintu puṟpūṇṭukaḷuṭaṉ kāṭci aḷittaṉa eṉṟu H.G. vel collukiṟār. mēlum, makkaḷ mutaliltōṉṟiya iṭam tamiḻnāṭu, teṉṉāṭu eṉkiṟār. kumari nāṭṭiltāṉ makkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. kumari nāṭṭilē irunta tamiḻarkaḷ pala nāṭukaḷukkuk kuṭiyēṟiṉārkaḷ. mutalil avarkaḷ pēciyatu tamiḻ. avarkaḷ eḻutiyavaikaḷellām tamiḻc coṟkaḷē. avarkaḷ vaṭakkē, kiḻakkē, mēṟkē ākiya ticaikaḷi lellām kuṭiyēṟiṉārkaḷ. vara varap piṟkālattilē nāṭu pirikkappaṭṭup pala vēṟṟu moḻikaḷilē paḻakiṉārkaḷ.
āriyattilē - mātā
tamiḻilē - tāy
āriyattilē - pitā
tamiḻilē - appā
āṅkilattilē - āṭivānaca - kuyavānaca, moḻikku moḻi coṟkaḷ - eppaṭi māṟukiṉṟaṉa pāruṅkaḷ.
āṅkilēyarkaḷ tōṭṭattilē kuḻantaikaḷ viḷai yāṭik koṇṭi runtapōtu, oru kuḻantai kiṟitu eṉṟu coṉṉatu. maṟṟoru kuḻantai tamiḻarkaḷ colluvatu pōlak kiṟittu eṉṟu coṉṉatu. ūcaḷaiva eṉṟu colluvatu kaṭiṉantāṉ. kuḻantaikku valuvēṟiya piṟaku ammā! ngh! eṉṟu pēcukiṟatu.
mutal moḻi tamiḻ
mutalilpiṟanta moḻi tamiḻ. ataṉāltāṉ tamiḻ aḻintu pōkāmal irukkiṟatu. tamiḻ, marapiyal koṇṭa moḻi. tamiḻ, vaḻi vaḻiyāka - iḷamaiyōṭu vaḻaṅki varukiṟatu. malaiyāḷam 700 āṇṭukaḷukku muṉṉart tamiḻāka iruntatu. kaṉṉaṭamum tuḷuvuṅkūṭa mutalil tamiḻākattāṉ iruntatu. āyiram āṇṭukaḷukku muṉ kaṉṉaṭam tamiḻāka iruntatu. taṉittup paḻakip paḻaki vēṟu moḻiyāy viṭṭatu. āṉāl, tamiḻ maṭṭum iṉṟum taṉittu iyaṅkukiṟatu. tamiḻ entak kālattum aḻiyātu. tamiḻai aḻippataṟkuk kaṅkaṇam kaṭṭupavarkaḷ tāmākavē aḻintu pōvārkaḷ. iyaṟkaiyilē piṟantu vaḷarntatu tamiḻ. ātalāl, iyaṟkaiyai yārum aḻikka muṭiyātu. ākavē, tamiḻaiyum aḻikka muṭiyātu. cuntaram piḷḷai avarkaḷ,
 palluyirum palavulakum paṭait
	taḷittut tuṭaikkiṉumōr
  ellaiyaṟu paramporuḷ muṉ
	ṉiruntapaṭi yiruppatu pōl
  kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkuṅ
	kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum
  uṉṉutarat tutitteḻuntē
	yoṉṟupala vāyiṭiṉum
  āriyampō lulakavaḻak
	kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
  cīriḷamait tiṟamviyantu
	ceyalmaṟantu vāḻttutumē
tamiḻē! nī eppōtum iḷamaiyōṭu irukkiṟāy eṉṟu vāḻtti yirukkiṟār.
tamiḻiṉ āṟṟal
ekiptiyarkaḷ (Egypt) moḻi, pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiyatu. nākarikamāṉa moḻi eṉṟu avarkaḷ vaḻaṅkiya moḻi maṟaintu pōyviṭṭatu. īpru, lattīṉ eṉṟa rōmarkaḷ moḻiyum, arāpiyarkaḷiṉ arāpiya moḻiyum, āriyarkaḷiṉ camakirutamum ippoḻutu enta nilaiyil irukkiṉṟaṉa? iṉṉum meksikō (Mexico) moḻi, irunta iṭam teriyavillai. ilakkiyaṅkaḷ vaḷartta immoḻikaḷē irunta iṭam teriyāmal pōyiṉa. āṉāl, iṉṉum tamiḻ taṉittiyaṅkukiṟatu.
tamiḻiṉiṭam ōr iyaṟkai cakti irukkiṟatu. tamiḻukku aruṭṭuṇai yirukkiṟa varaiyilē tamiḻai evarālum aḻikka muṭiyātu. tamiḻttāy nammaik kākkiṟāḷ. tamiḻttāy piṟarukku mayaṅkāḷ. nammaip pātukākka muṉaintu niṟpatu tamiḻ!
tamiḻāṉatu iyaṟkait toṭarpuṭaiyatu eṉṟu itukāṟum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. irāmaliṅka aṭikaḷār tamatu aruṭpāvil pēcutaṟkum iṉiyatāy eṉak kūṟiyuḷḷār.
tamiḻiṉ taram
tamiḻaippaṟṟi ovvoruvarum ippaṭittāṉ collukiṟārkaḷ. enta moḻiyum payiṟci ceyyac ceyya ōta ōta iṉiyatākavē irukkum. aṟivaik koṇṭu ellāvaṟṟaiyumviṭa itu ciṟantatu eṉṟu colliviṭalām. naṉku ārāyavēṇṭiyatu nammuṭaiya iṉṟiyamaiyāta kaṭamai!
etu ciṟantatillaiyō ataṉai viṭal vēṇṭum. ellāvaṟṟai yumviṭac ciṟantatu etuvō ataik kāttuk koḷḷal vēṇṭum.
tamiḻmoḻi ellā moḻikaḷaiyumviṭac ciṟantatu. tamiḻaṉ tamiḻmoḻi tāṉ uyarntatu eṉṟu collukiṟāṉ. āriyarkaḷ taṅkaḷ moḻiyāṉa camakirutantāṉ uyarntatu eṉṟu collukiṟārkaḷ. teluṅkarkaḷō teluṅku tēṭṭa aravam atvāṉam eṉṟu collukiṟārkaḷ. avaravarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ moḻiyē uyarntatu eṉṟu colli, maṟṟa moḻikaḷait tāḻttip pēcukiṟārkaḷ. oru cepput tuṇṭai naṉṟākat tulakkik koṇṭuvantu oruvariṭam kāṭṭiṉāl, ataṉai avar poṉ eṉṟutāṉ colluvār. paḷīreṉṟu miṉṉuvatu kaṇṭu poṉ eṉṟē ataṉai nampuvar. appaṭi iraṇṭaiyum oṉṟāka niṉaikkalāmā? veḷḷiyum cippiyum oṉṟā? poṟṟuṇṭu poṟṟuṇṭutāṉ, cepputtuṇṭu cepputtuṇṭutāṉ. aṉparkaḷ cilar iraṇṭaiyum oṉṟākak karutukiṟārkaḷ. ivaṟṟuḷ etu ceppu, etu poṉ eṉṟu kēṭṭāl, ivaikaḷukkuḷḷa vēṟupāṭukaḷait teriyāmal mayaṅkuvār cilar.
ōr aṉpar eṉṉiṭam sarvam piramam, nāṉum piramam, nīrum piramam eṉṟār. uṭaṉē nāṉ, avar maṭiyilēyirunta poruḷaic ciṟitu eṭuttuk koṇṭu nīṅkaḷum piramam, nāṉum piramam eṉṟēṉ. avar tiṭukkiṭṭār. ciṟitu nēram avar vāḷā iruntuviṭṭu, nīṅkaḷum piramam, atuvum piramam - āṉāl ulaka vaḻakkil ataṉai eppaṭip piramam eṉṟu colvatu? eṉṟār. ellām piramamāyirukkumpōtu uṅkaḷiṭattilē uḷḷa piramantāṉē eṉṉiṭam irukkiṟatu? carvam piramam eṉṟu nīṅkaḷē coṉṉīrkaḷ. ulaka vāḻttukkuriya poruḷaip piṟariṭam ceṉṟāl maṭṭuma ēṉ piramam eṉṟu ottuk koḷḷavillai? itutāṉ sarvam piramamā? eṉṟu kēṭṭēṉ. kallaiyum, ceppaiyum, irumpaiyum cōṟṟaiyum oṉṟu paṭuttalāmā? cōṟṟai uṇṇalām, cōṟṟāl vīṭu kaṭṭa muṭiyumā? entap poruḷaiyum vēṟṟumai yaṟintu, iṭamaṟintu payaṉpaṭuttal vēṇṭum. sarvam piramam eṉṟāl ovvātu.
paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉālē vēppilaiyaik karumpupōla uṇpāruṇṭu. parmāvilē kacappāṉa poruḷkaḷaik, karumpai nām cuvaippatupōlac cuvaittu uṇkiṟārkaḷ. namakkuk kacappāyiruppatu avarkaḷukku iṉippāyirukkiṟatu. namakkiṉikkum karumpai avarkaḷiṭam koṭuttāl aḵtu avarkaḷukkuk kacakkattāṉ ceyyum. ivaṟṟiṟkellām kāraṇam paḻakkantāṉ. kōḻiyaip pāṟaimēl viṭṭālum kuppaiyaik kiḷaṟuvatu pōlavē kiḷaṟum. paḻakka vaḻakkattāl cilarukkuc carkkarai kacakkum. cilarukku iṉikkum.
oṭṭakam vēppilaiyaittāṉē tiṉkiṟatu. āṉāl vēppilaiyai maṟṟa vilaṅkukaḷō toṭuvatillai! paḻakka mirukkiṟatē atu nallatait tīyatākkum, tīyatai nalla tākkum.
tamiḻiṉ iṉimai
piṟa moḻikaḷil uḷḷa cila eḻuttolikaḷ tamiḻil illātataic cilar tamiḻukkuk kuṟaiyākac colkiṟārkaḷ, i eṉṟu coṉṉāl namakku iḷaippu varum. hā eṉṟāl kaḷaippu varum. inta i-um hā-vum namakku iḷaippum kaḷaippum taruvatāl avai namakku vēṇṭām; namakku iḷaippum kaḷaippum ēṉ?
ca pōtum ja vēṇṭām. tamiḻ moḻikaḷilē uḷḷa coṟkaḷiṉ ciṟappai aṟintāl, maṟṟa moḻikaḷellām emmāttiram?
iḷamaiyil nāṉ vētaṅkaḷai uruppōṭṭatuṇṭu. uruppōṭṭa piṉ vāyiliruntu irattam irattamāka varum. ippaṭi irattam varuvataṟku mūlakkāraṇam eṉṉa eṉṟu maruttuvar palaraik kēṭṭēṉ. maruttuvarkaḷ ētētō kāraṇaṅkaḷaic coṉṉārkaḷ. ovvoru maruttuvarum ataic cey itaic cey eṉṟārkaḷ. eṉakku oṉṟumē puriyavillai.
samkiruta lōkaṅkaḷaik kālaiyilē urup pōṭuvatu eṉakkut tuṉpamākattāṉ iruntatu. kālaiyilē eḻuntu uruppōṭṭavuṭaṉ uṭampilē valuvillāmal pōyiṟṟu. arai maṇi nēram varai tamiḻp pāṭalkaḷai ōtivantēṉ. appoḻutu eṉakkut tuṉpamēyillai. iṉpamē iruntatu.
oru maruttuvar eṉṉaik kālaiyil ōtukiṉṟa upaniṣitattaiyum, vētaṅkaḷaiyum patiṉaintu nāṭkaḷvarai niṟuttivaikkac coṉṉār. upaniṣitattaiyum, vētattaiyum niṟuttivaittut tamiḻaiyē ōtiṉēṉ. appoḻutu irattam varavillai! atiliruntu camakirutam iratta moḻi eṉṟu muṭivu ceytēṉ. tamiḻukkum samakirutattiṟkum inta vēṟupāṭirukkak kāraṇam eṉṉa? eṉṟu ārāycci ceytēṉ.
tamiḻmoḻi aruntavattōr moḻi. nam uṭampilē uḷḷa āṟṟal aḻintu pōkātapaṭi tamiḻc coṟkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. mika iḷaiñarkaḷāka uḷḷavarkaḷ pārvaikku mutiyavarkaḷākat tōṉṟak kāraṇam eṉṉa? 60, 70, 80 - varai uyirōṭiruppavarkaḷaik kāṇpa taritāyirukkiṟatu. 30-k kuḷ māṇṭupōvār tokai mikuti. tirumūlar periya muṉivar. avar ciṟanta uṇmaikaḷai naṉku kaṇṭavar.
aiyō, ulakamē! ïªj _¢ir V‰¿í« ïw¡»í« tªjhš eykhÆU¡Fnk! eṉṟār. kāṟṟaip piṭittu uḷḷaṭakkiṉāl emaṉai utaittut taḷḷi viṭalāmeṉkiṟār.
māṇikkavācakar collukiṟār:-
 yāḻumeḻuti yeḻiṉ mutteḻuti
	yiruḷiṉ meṉpūc
  cūḻumeḻuti yōr toṇṭaiyun tīṭṭi yeṉ
	ṟolpiṟavi
  yēḻumeḻutāvakai citaittōṉ tillai
 	yūriḷamām
  pōḻu meḻutiṟṟor komparuṇṭēṟ koṇṭu
	pōtukavē
talaimakaṉ oruvaṉ ippaṭic collukiṟāṉ. yāḻ eḻil muttu eḻuti, meṉpūc cūḻum eḻuti, oru toṇṭaik kaṉiyaiyum eḻuti, taṉṉuṭaiya paḻamaiyākiya piṟappukkaḷ ēḻaiyum eḻutāvitam paṟṟic colkiṟāṉ.
oru periya āṅkilap pērāciriyar ānaṭaṭiṉaṭiraḷa Sound ḻaḷaiḷapē ḷuṭiraṉē (uyirppāṟṟalai iḻakkac ceyyum ōcai) paṟṟi naṉku eḻutiyirukkiṟār.
tamiḻiṉ ciṟappu
nāṉ kuṟippiṭṭa māṇikkavācakariṉ pāṭalil uḷḷa anta ōcaiyē namakku uyirppāṟṟalaik kūṭṭukiṟatu. orukālattil āriya paṇṭitar vaṭanāṭṭiliruntu pala ūrkaḷukkuc ceṉṟuviṭṭu iṅku vantār. avar enta moḻiyiliruntum kiḷampum ōcai āriya moḻiyiliruntu tāṉ vantatu eṉpataik kūṟi avar vallamaiyaik kāṭṭiṉār. appoḻutu iṅkē pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār, taṇṭalam pālacuntara mutaliyār, cēlam rāmacāmi mutaliyār ākiyōr tamiḻai naṉku kaṟṟavarkaḷ. anta āriyap paṇṭitar ellāriṭamum veṟṟi kaṇṭu varukiṟār. samakiruta ōcaiyiliruntutāṉ tamiḻum vantatu eṉpatait tam vallamaiyāl kāṭṭi veṟṟi kaṇṭuviṭuvār eṉṟu palar eṇṇiṉārkaḷ.
pala moḻikaḷiṉ ōcaiyait tammuṭaiya vallamaiyāl samkirutattilē iruntu vantateṉṟu cāṉṟukaḷ kāṭṭiṉār. itai evarālum maṟukka muṭiyavillai! kaṭaiciyāka avar iṅku vantu cērntār. pūṇṭi araṅkanāta mutaliyārai akkālattil ḻunaraiḷa eṉṟu colluvārkaḷ. cēlam irāmacāmi eṉpavar oru periya vaḻakkaṟiñarāka iruntār. taṇṭalam pālacuntara mutaliyār tamiḻilē vallavar. ivarkaḷ mūvarum vantārkaḷ. āriyap pulavarum vantu cērntār. kaṉṉaṭap pulavar oruvar oru pāṭalaip pāṭik kāṭṭiṉār. appaṭiyē kaṉṉaṭap pāṭaliṉ ōcaiyai vaittuk koṇṭu, āriyap pulavar samkirutattiliruntu cāṉṟukaḷ kāṭṭi camakiruta ōcaiyilēyē appāṭalaip pāṭik kāṭṭiṉār. ellārum viyantārkaḷ. taṇṭalam pālacuntarar, pūṇṭi araṅkanāta mutaliyāraip pārttu inta āriyap pulavarait tamiḻ maṭakkumā? eṉṟu kēṭṭār. ataṟkup pūṇṭi araṅkanāta mutaliyār oru pāṭṭup pāṭukiṟēṉ pāruṅkaḷ eṉṟār:
 viḻiyāṟ piṇaiyām, viḷaṅki
	yalāṉ mayilā, miḻaṟṟu
  moḻiyār ciṟiyā, mutuvāṉavarta
	muṭit tokaikaḷ
  kaḻiyāk kaḻaṟṟillaik kūttaṉ
 	kayilai muttam malaittēṉ
  koḻiyāt tikaḻum poḻiṟ
	keḻilāmeṅ kulateyvamē
tirucciṟṟampalak kōvaiyiliruntu ḻakara - ḷakara ōcai - ḻakaram - ḷakaram uṭaiya intap pāṭṭai orutaram pāṭiṉār. uṭaṉē āriyap pulavar mukattaic cuḷittār. āriyap pulavar muṭivilē inta ōcaiyai eṉ piṟaviyilēyē nāṉ kēṭṭaṟiyēṉ; itu eṉṉa moḻi? eṉṟu kēṭṭārām. itutāṉ amiḻtiṉum iṉiya tamiḻ moḻi eṉṟu avarukku viṭai coṉṉārkaḷām.
itiliruntu nammuṭaiya tamiḻ moḻi evvaḷavu ciṟanta moḻi eṉṟu viḷaṅkukiṟatu. inta nikaḻcciyait taṇṭalam pālacuntara mutaliyār eṉṉiṭam nēril coṉṉār. ākavē, ivvaḷavu ciṟanta moḻiyai evarālum aḻikka muṭiyātu; nammuṭaiya tamiḻmoḻi paḻaṅkālantoṭṭu aḻikkap paṭāmal - turattappaṭāmal uyir vāḻkiṟatu.
itaṟkuk kāraṇam, tamiḻ iṉpa vaṭivāka, aṉpu vaṭivāka, aruḷ vaṭivāka iruppatēyām.
ivvaḷavōṭu eṉ ciṟṟuraiyai muṭittuk koḷḷukiṟēṉ.

14. aṟivunūṟ kalvi
kalviyāṉatu irutiṟappaṭum. avai ulaka nūṟkalvi, aṟivunūṟ kalvi eṉpaṉavām.
ivaṟṟuḷ ulakanūṟ kalvi uṭampaip paṟṟik koṇṭum aṟivu nūṟkalvi uyiraip paṟṟik koṇṭum naṭai peṟuvaṉavākum. uyiriṉ aṟivu viḷakkattiṟku uṭampu iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyāy iruttalpōla, aṟivunūṟ kalviyait tarutaṟkum ulakanūṟ kalvi iṉṟiyamaiyāk karuviyāy irukkiṉṟatu. aṟivu viḷakkam illāta uyirukku uṭampiliruntum payaṉpaṭātatupōla aṟivunūṟ kalvi peṟātavarkaḷukku ulakanūṟ kalvi iruntum payaṉpaṭuvatu iṉṟām.
naṟumaṇaṅ kamaḻat tēṉ oḻuki iṉiya paḻaṅkaḷ kulai kulaiyāyt toṅkum oru tēmāntōppiṟkuc cella virumpiṉāṉ oruvaṉ. aṅkē pōvataṟku icainta vaḻiyait terintu ataṉūṭē ceṉṟu avviṭattaic cērvāṉāṉāl, tāṉ nīṇṭavaḻi naṭantu vantataṉāl uṇṭāṉa payaṉaip peṟṟup paciyuṅ kaḷaippun tīrntu makiḻntiruppāṉ. avvāṟaṉṟi avvaḻiyil uḷḷa cila pulliya kāṭcikaḷaiyē kaṇṭukoṇṭu uṭampiluḷḷa valimai kuṟaiyum nēram varaiyil vaḻiyilēyē kālaṅ kaḻittu viṭuvāṉāyiṉ mikunta paciyuṅ kaḷaippum vantu mūṭikkoḷḷa mēṟcella māṭṭātavaṉāy avvaḻiyiṉiṭaiyē cōrntu viḻuntu uyir tuṟappāṉ.
atupōlavē, aṟivunūṟ kalviyaip peṟutaṟ poruṭṭākavē vanta immakkaḷ yākkaiyiliruntum, muṭivāka ataṉai aṭaitaṟku muyalāmal ulaka nūṟ kalviyaḷavil oruvaṉ niṉṟu viṭuvāṉāṉāl, avaṉeṭutta immakkaṭ piṟavi veṟum pāḻēyāvatu tiṇṇam. uyirāṉatu taṉkaṇ uḷḷa aṟiyāmai muṟṟun tolaiyap peṟṟup pēraṟivu viḷakkam uṭaiya  tāṉavuṭaṉē piṟavi eṭuttalum niṉṟu pōkum. uyirkaṭku uṭampukaḷ aṭuttaṭuttu varuvatellām avvuyirkaḷaik kavintu niṉṟa aṟiyāmaiyai nīkki aṟivai eḻupputaṟ poruṭṭākavēyākalāṉ, aṟiyāmai tēyntu aṟivu eḻum varaiyil avai piṟavikaḷiṟ cuṟṟic cuṟṟi varum. ākavē, aṟivu nūlkaḷaik kaṟṟu aṟiyāmaiyai nīkkātavaṉ mēṉmēṟ piṟaviyeṭuppavaṉāy iruttaliṉ, avaṉ taṉakku uṭampukaḷaip paṭaittuk koṭuppatāṉa ōyāta vēlaiyaik kaṭavuḷukkut tarupavaṉ āvaṉ. itu kuṟittaṉṟō paṭṭiṉattaṭikaḷum.
 mātā uṭalcalittāḷ valviṉaiyēṉ kālcalittēṉ,
  vētāvuṅ kaicalittu viṭṭāṉē-nātā,
  iruppaiyūr vāḻcivaṉē iṉṉumōr aṉṉaik
  karuppaiyūr vārāmaik kā
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
mēlum, uyirkku uṟuti tarum aṟivunūṟ kalviyaik kallātu, uṭampaip pātukāttaṟku maṭṭum payaṉpaṭum ulakanūṟ kalviyaip payilvatu veṟuṅ kūvutalākavē muṭiyum. ēṉeṉṟāl, nilaiyāyuḷḷa uyiriṉ naṉmaiyai nāṭātu, nilaiyiṉṟic cila nāḷilō cila tiṅkaḷilō allatu cila āṇṭukaḷilō maṟaintu pōkum uṭampukku uṇavu tēṭik koṭuttaṟku maṭṭum payaṉpaṭukiṉṟa ulakanūṟ kalviyai vāy ōyātu kūvik kaṟṟal nilaiyāṉa payaṉait tarāmaiyiṉ atu veṟṟoliyēyāyp pōvataṉṟi vēṟu atu tarum pēṟu eṉṉai? ivvuṇmaiyai uṇarttutaṟkaṉṟē,
 alakucāl kaṟpiṉ aṟivunūl kallā
  tulakanūl ōtuva tellāṅ - kalakala
  kūun tuṇaiyallāṟ koṇṭu taṭumāṟṟam
  pōon tuṇaiyaṟivār il
eṉṟu nālaṭiyār kūṟuvatāyiṟṟu.
iṉi, aṟivunūṟ kalviyaip peṟṟavar maṟumaiyil iṉpattai aṭaivareṉṟu palaruṅ kūṟak kāṇkiṉṟōmē yallāmal avar immaiyil maṟṟavarkkillāta ciṟappiṉaip peṟak kāṇkiṟōm illaiyē; ellārum uṇṭu uṭuttu uṟaṅkic cātal pōlavē avarum uṇṭut tuṟaṅkic cākiṉṟaṉar; iṉṉum naṉṟāka ārāyntu pārkkuṅkāl ulakanūṟ kalviyil mikkavarkaḷē immaiyil ellāc cīruñ ciṟappum iṉpamum peṟukiṉṟaṉar; kaṭpulaṉukkum namatu niṉaivukkum eṭṭāta maṟumaiyil iṉpattai aṭaiya lāmeṉa niṉaittu aṟivunūṟ kalviyiṟ kālattaik kaḻippavar kaṭaiciyil ēmāṟi iṟappataṟkē iṭamākiṉṟateṉṟu ataṉai iḻittuk kūṟuvārē palar.
eṉṟālum, aṟiviṉ ēṟṟat tāḻvukaḷaic cevvaiyāka ārāyntu pārttāl, aṟivunūṟ kalviyil varuñ ciṟappum iṉpamum vēṟetaṉālum varamāṭṭā eṉpatu naṉku pulappaṭum. eṅṅaṉameṉṟāl, ulakattiṉkaṇ ettakaiya arumperun toḻilkaḷ naṭaipeṟutaṟkum aṟivum, aṟivu muyaṟciyuṅ kaṭṭāyamāy vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. aṟivillāmal entat toḻilaiyuñ ceytal muṭiyātu; enta nalattaiyum aṭaital iyalātu. aṟivillātavarkaḷum aṟivuṭaiyāraik kaṇṭāl avarkkuc ciṟappuc ceytu paṇikiṉṟaṉar; avarai virumpukiṉṟaṉar.
oruvar palarutavi koṇṭu ōr ariya periya muyaṟciyai naṭaipeṟuvikkuṅkāl, ammuyaṟci aṟivillātavar ceykai
yāl muṭṭuppaṭutal kaṇṭu evvaḷavu varunti avarai veṟukkiṉṟaṉar! appōtu aṟivuṭaiyāṉ oruvaṉ maṟṟaiyōr ceyta piḻaikaḷaiyellān tirutti ataṉaic cevvitākki muṭikkuṅkāl ataṉaik kaṇṭu viyantu avaṉ mēl evvaḷavu uvappaṭaintu avaṉai virumpukiṉṟaṉar! iṅṅaṉamē mikac ciṟiya muyaṟci mutal mikapperiya muyaṟci īṟāka aṟivillātār ceyvaṉa peritum piḻaipaṭṭut tuṉpattait tarutalum, aṟivuṭaiyār ceyvaṉa peritun tirutta muṟṟu iṉpattait tarutaluñ ciṟitēṉum āḻntu niṉaippārkku viḷaṅkāmaṟ pōkā. itupaṟṟiyaṉṟō teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
 aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyar aṟivilār
  eṉuṭaiya rēṉum ilar
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
iṉi, ittuṇaic ciṟanta aṟivuṅ kalviyālaṉṟi uṇṭākātu. kalviyillātārilum aṟivāl mikkavaraik kāṇkiṉṟōmēyeṉiṉ, avarum muṟpiṟavikaḷiṟ payiṉṟa kalviyiṉ payaṉālēyē aṅṅaṉam kūṭappeṟṟa aṟivum ippiṟaviyil mēlumēluṅ kalviyāṟ paṇpaṭuttappaṭ ṭālaṉṟi, atu pāci mūṭiya paḷiṅkumaṇi pōl tirumpavum aṟiyāmaiyil akappaṭṭu maṅkip pōkum. āṉataṉālēyē, uyarnta kalviyillātavaṉ evvaḷavu uyarnta aṟivu kūṟiṉālum, ataṉai aṟivāl niṟaintōr ēṟṟuk koḷḷa māṭṭār. itaṉaik,
 kallātāṉ oṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ
  koḷḷār aṟivuṭai yār
eṉṟa tirukkuṟaḷuṅ kūṟukiṉṟatu.
iṉik kalviyuḷḷum ulakanūṟ kalvi nilaiyillāta poruḷ kaḷaiyē uṇarttuvatāl, ataṉāl viḷaiyum aṟivum nilaiyillāta iyalpiṉatāy nilaiyāṉa iṉpattait taramāṭṭātāy oḻiyum. aṟivunūṟ kalviyō ulaka nilai, uyiriṉ nilai, uyirōṭu oṉṟāy niṟkum aṟiyāmaiyiṉ nilai, iruviṉait tōṟṟam, uyir mūvakaik kuṟṟamum nīṅkum vakai, muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ iyalpu, itu ceyyum utavi, ataṉō ṭoṉṟāyiruntu immai maṟumai iraṇṭilum nukarum iṉpanilai mutalāṉavaṟṟai ārāyum uyarnta ārāycciyil aṟivait tōyavaittu, avvaḻiyāl ataṉait tūyatākkip pēroḷiyōṭu tulaṅka vaittaliṉ, aṟivunūṟ kalvi kaṟṟār muṉ ulakanūṟ kalvi maṭṭum uṭaiyār vilaṅkiṉampōl eṇṇappaṭuvar. ivvuṇmai,
 vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
  kaṟṟārō ṭēṉai yavar
eṉṟa teyvat tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷāl naṉku aṟiyappaṭum. ittirukkuṟaḷil ilaṅku nūl eṉṟatu aṟivu nūlaiyēyām. veḷippārvaiyaḷavil uyirkaḷ ellām otta ceyalum māṟutalum uṭaiyaṉapōṟ kāṇappaṭiṉum nuṇuki ārāyntāl avaṟṟiṉ aṟivum muyaṟciyum ēṟṟat tāḻvākavēyirukkum. uṇṇal uṟaṅkal maruval cātal ellāvaṟṟiṟkum potuvāyiruppiṉum vilaṅkiṉaṅkaḷil iḻinta paṉṟiyum makkaḷil aṟivuṭaiyaṉ oruvaṉum oppāvar eṉa evarēṉuṅ kūṟuvarō? makkaḷil aṟivuṭaiyāṉ oruvaṉum aṟivilāṉ oruvaṉum aṅṅaṉamē uṇṇal uṟaṅkal mutalāṉa toḻilaḷavil vēṟupāṭillātavarpōṟ kāṇappaṭiṉum, aṟivuṭaiyāṉ taṉakkuḷḷē aṟiviṉ perumaiyāl uyarntōṉātalum, aṟivilāṉ taṉakkuḷḷa aṟiviṉ ciṟumaiyāl tāḻntōṉātalum ellārkkum uṭaṉpāṭēyākum.
aḵtu uṇmaiyeṉṟālum, ulakanūṟ kalviyāl viḷaṅkum aṟivukoṇṭu immaiyil ellā nalaṅkaḷum peṟuvatāyirukka, itaṟku mēlum aṟivunūṟ kalvi oṉṟu vēṇṭumeṉpatu etaṉporuṭṭōveṉiṉ, ulaka nūṟkalvi oṉṟē koṇṭu immaiyilum mikac ciṟanta nalaṉkaḷaip peṟutal iyalātu; ippiṟappiṟ peṟutaṟkariya iṉpaṅ kaḷaiyum aṟivu nūṟkalviyuṭaiyār eḷitiṟ peṟuvar. kaṇṇāṟ kaṇṭuñ ceviyāṟ kēṭṭum vāyāṟ cuvaittum mūkkāl mukarntum meyyāl toṭṭum aimpoṟikaḷāl tuykkum iṉpaṅkaḷiluṅkūṭa aṟivu nūṟkalviyāl uyarnta aṟivu vāyttavaṉukku varum iṉpam, ēṉai ulaka nūṟ kalvimaṭṭum peṟṟavaṉukkut tōṉṟātu.
mikak kūriya muṉaiyaiyuṭaiya ōr irumpukkōl āḻnta
tōr iṭattaiyum tuḷaittuc cellum; muṉai maḻuṅkiyatō ataippōla āḻntu cella māṭṭātākum. ulaka nūṟkalvi ciṟitu aṟivai viḷakkumēṉum ataṉāṟ ceyyappaṭum ulaka muyaṟcikaḷ palavum makkaḷukkup palavakaik kavalaikaḷaiyun tuṉpaṅkaḷaiyum viḷaivittu avaratu aṟivai aluppaṭaiyac ceytu maḻukkumātaliṉ avar aimpoṟi iṉpaṅkaḷaiyuṅkūṭak kūrntu pārttut tuykka māṭṭār. aṟivu nūṟkalvi yuṭaiyārkku nikaḻum aṟivum muyaṟciyum attakaiya allalkaḷai varuviyāmal mēṉmēl uḷḷak kiḷarcciyiṉait taruvaṉavāy iruttaliṉ, avaratu aṟivu peruviḷakkam uṭaiyatāy, avar tuykkum evvakaiyiṉpaṅkaḷaiyum mikavuṅ kūrmaiyāyt tuyttaṟkuriya vaḻimuṟaikaḷaik kāṭṭi avarai ekkālum perumakiḻcciyil tōyntirukkac ceyyum. iṉiya ōcaiyaiyēṉum aḻakiya kāṭcikaḷaiyēṉun tīñcuvai uṇavaiyēṉuṅ nalañ ciṟanta vēṟu piṟavaṟṟaiyēṉum ivvirutiṟattārum oru kālattu oruṅkē tuykkumpōtu, aṟivu nūṟ kalviyuṭaiyār avaṟṟiṉ nuṇukkaṅkaḷai nirampat terintu mika makiḻtalum, ulakanūṟ kalviyuṭaiyār avaṟṟai aṅṅaṉam uṇara māṭṭāmaiyiṉ avar ciṟitē makiḻtaluṅ kaṇkūṭāyk kaṇṭaṟiyalām.
mēlum, aṟivunūṟ kalviyuṭaiyār perituṅ kūrmaiyāṉa aṟivuṭaiyarātaliṉ, avar tām virumpiṉāl tammiṉun tāḻnta ulakanūṟ kalviyuṭaiyār ceyyum ettiṟa muyaṟcikaḷaiyum avaraiviṭa eḷitākavuñ cevvitākavuñ ceytu muṭikkamāṭṭuvar. ulaka nūṟkalviyuṭaiyārō tām ettuṇai tāṉ virumpiṉālum, tammiṉum mēmpaṭṭa aṟivunūṟ kalviyuṭaiyārkkuḷḷa aṟivaip peṟavāvatu avar ceyyum muyaṟcikaḷiṟṟiṉaiyaḷavēṉun tāñ ceyya vāvatu māṭṭuvārallar; etupōlaveṉiṉ, araciyalait tiṟampaṭa naṭattum mēlōṉāṉa ōr amaiccaṉ taṉkīḻ aluval pārppār ceyyum muyaṟcikaḷait tāṉ ceyya vēṇṭiṉāl avariṉum ataṉait tiṟamaiyākac ceytu muṭippaṉ; avaṉ kīḻuḷḷa ūrkāvaṟkāraṉ oruvaṉ avvamaiccaṉṟoḻilait tāṉ ceyya virumpiṉāl atu muṭiyumō? atu pōla veṉṟaṟintu koḷḷal vēṇṭum.
atuvallāmalum, ellā uyarnta poruḷkaḷum, uyarn
tōrum, uyarnta iṉpaṅkaḷun tamakku icaiyāta ulaka nūlaṟivu muyaṟciyuṭaiyārai, viṭṭakaṉṟu, tamakku icainta aṟivu nūlaṟivu muyaṟciyuṭaiyārait tāmē vantu aṇuku mātaliṉ aṟivunūṟ kalaiñarē immaiyilum ellā uyarnta nalaṅkaḷaiyum peṟuvar; maṟumaiyilum ēṉaiyōrkku eṭṭāta pēriṉpattaiyum peṟuvar. ātalāl, makkaḷāyp piṟantōr ulaka nūṟ kalviyilēyē tamatu kālattai muṟṟuṅ kaḻittu viṭātu aṟivu nūṟ kalviyaiyum mika muyaṉṟu peṟṟup pēraṟivaiyum peru nalaṅkaḷaiyum eytuvārāka!

15. tamiḻnāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum
							- 1936
nam tamiḻnāṭṭavar poruḷaiyun, tamiḻnāṭṭai aṭuttuḷḷa maṟṟai intiya nāṭṭavar poruḷaiyum mēl nāṭṭavar pala vaḻiyiṟ kavarntu celkiṉṟār eṉṉuṅ kūkkural oliyum, ataṉait taṭai ceytu annāṭṭavariṉ poruḷ iṅkēyē nilaipeṟumāṟu ceytal vēṇṭiṉ ayal nāṭṭavar iṅkē vilaippaṭuttak koṇṭuvarum paṇṭaṅkaḷai vāṅkātu muṟṟa oḻittalē ceyaṟpālateṉṉum āravāramum nāṭu eṅkum paravip, palavakaik kuḻappaṅkaḷaiyum palavakait tuṉpaṅkaḷaiyum uyiraḻivup poruḷaḻivukaḷaiyum āṅkāṅku viḷaittu varukiṉṟaṉa. pēr allalukku iṭamāṉa ippiḻai pāṭāṉa vaḻiyiṟ pukuntu nammaṉōr tuṉpuṟāmal, avarkaḷaip pātukāttal vēṇṭiyē, ematu aṟivuraiyai iṅkeḻutu kiṉṟōm. itaṉai naṉṟāka, ārāyntu pārttu ematurai poruntumāyiṉ ataṉaik kaippaṟṟiyoḻuki nammavar nalappaṭuvārāka!
mutalil nam nāṭṭavarpāl uḷḷa oru peruṅkuṟai eṉṉeṉṟāl, etaṉaiyum āyntu ōyntu pārkkuṅ kuṇam illāmaiyēyām. oruvar kalviyaṟivu ārāycciyuṭaiya periyarāyiruntālum, avaraip pattuppēr koṇṭāṭā
viṭṭāl avarai nammaṉōr tāmuṅ koṇṭāṭamāṭṭār; atuvēyumaṉṟi, avaraip pattuppēr poṟāmaiyiṉālō, allatu vēṟu kāraṇattālō iḻittup pēcak kēṭṭāl, atu takumā takātā eṉṟu āyntu pārāmal tāmum avarai uṭaṉē iḻittup pēciviṭuvār; avarkkut tīṅkum iḻaippār. iṉi, maṟṟoruvar kalviyaṟivu ārāyccikaḷ ciṟitum illārāyiṉum, allatu avai ciṟitē yuṭaiyārā yiṉum, pattuppēr avarpāl vaitta paṟṟiṉālō allatu avarpāl tām peṟum ētēṉum oru payaṉ kuṟittō avaraik koṇṭāṭuvarāyiṉ, avar etaṟkāka avaraik koṇṭāṭu kiṉṟār, nāmum avarai ēṉ koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu ciṟitēṉum ārāyntu pārāmal uṭaṉē avaraik kaṇ kāl teriyāmaṟ koṇṭāṭi viṭuvar; ak koṇṭāṭṭattāl varuntuṉpaṅkaḷaiyun tām aṭaivar.
perumpālum, nam nāṭṭavar uṇmaiyaṟivu yārāyccikaḷ uṭaiya periyāraik koṇṭāṭuvatum illai; avarāl tām aṭaitaṟkuriya perum payaṉ aṭaivatumillai. veḷimiṉukkum veṟṟāravāramum uṭaiyāraip piṉpaṟṟit tamatu nalaṉaiyun tam nāṭṭavar nalaṉaiyum iḻantuviṭuvatē avarkku iyaṟkaiyāyp paṭintuviṭṭatu.
iṉi, mēl nāṭṭavarpāl uḷḷa oru peruṅkuṇam eṉṉaveṉṟāl, evar etaic coṉṉālum, evar etai eḻutiṉālum avvapporuḷiṉ iyalpukaḷait tammālāṉa maṭṭuñ cōmpāmalārāyntu pārttu, etu taḻuvat takkatō atait taḻuvuvar; taḻuvat takātatai vilakkuvar veṟum veḷimiṉukkaiyum veṟṟāravārattaiyum kaṇṭu avar ēmāntu viṭuvatillai.
aṟivilum ārāycciyilumē avarkaḷ tamatu kālattaip payaṉpaṭutti varuvatāl, avarkaḷpāl vīṇāṉa eṇṇaṅkaḷum vīṇāṉa pēccukkaḷum nikaḻvatillai. piṟarpāṟ kuṟṟaṅkaḷ iruntālum avaṟṟai avarkaḷ ārāyvatillai; piṟarpāluḷḷa kuṇaṅkaḷai maṭṭum ārāyntu, avaṟṟukkāka avaraip pārāṭṭuvatuṭaṉ, avarāl tāmum ulakamum payaṉpaṭutaṟkāṉa oḻuṅku kaḷellāñ ceyvar. ataṉāl, mēl nāṭṭavaril naṟkuṇamum nallaṟivum naṉmuyaṟciyum uṭaiyavarkaḷ cīruñ ciṟappum eytit tāmun tammaic cērntavarum vaṟumaiyum kavalaiyum iṉṟi uyir vāḻappeṟṟu, nāṭōṟum āyirakkaṇakkāṉa putumai kaḷaiyum āyirakkaṇakkāṉa poṟikaḷaiyum (iyantiraṅ kaḷaiyum) āyirakkaṇakkāṉa toḻiṟ cālaikaḷaiyum āyirakkaṇakkāṉa kalvic cālaikaḷaiyum āyirakkaṇakkāṉa coṟpoḻivu maṇṭapaṅkaḷaiyum āyirak kaṇakkāṉa kalaiyaṟivuk kaḻakaṅkaḷaiyum, iṉṉum ivai pōl nam collaḷavil aṭaṅkāta palappala nalaṉkaḷaiyum tāmirukkum nāṭukaḷiṟ paravac ceytu varuvatōṭu, tāñ cellum piṟanāṭukaḷilum annalaṉkaḷaiyellām parappi varukiṉṟaṉar.
iṉi, nam nāṭṭavarkaḷukkō aṟivārāycci yillāmai yōṭu oṟṟumaik kuṇamum illai; piṟarpāl aruḷ irakkamum illai. tamakkut tam maṉaivi makkaḷum neruṅkiya uṟaviṉarumē uriyareṉavum, maṟṟaiyōrellān tamakku vēṟāṉavareṉavun, tāmum tammiṉattavarum naṉṟāyiruttalē tamakku vēṇṭum, tammavarallāta piṟar ekkēṭu keṭṭāleṉṉa etteruvē pōṉāleṉṉa eṉavum niṉaintu, piṟar nalattaic ciṟituṅ karutātavarkaḷāy irukkiṉṟaṉar.
taṉṉalaṅkarutum ippollāta eṇṇattāl ittamiḻ nāṭṭavarkkuṭ pirintirukkum aḷaviṟanta cātikaḷum, avaṟṟāl viḷaintirukkum aḷaviṟanta vēṟṟumaikaḷuṅ kaṇakkiṭṭuc collal iyalātu. nālupēr oṉṟu cērvārkaḷāṉāṟ cātip pēccum; peṇ koṭukkal vāṅkalaip paṟṟiya pēccum; avaṉ cāti keṭṭavaṉ, avaṉukkum namakkum uṟavu kiṭaiyātu, eṅkaḷ cāti uyarntatu, eṅkaḷ cātiyil oṭittāṟ pāl vaṭiyum, eṅkaḷiṟ pattu vīṭṭukkārarōṭutām nāṅkaḷ kalappatu vaḻakkam, maṟṟavarkaḷ kaiyil taṇṇīrkūṭa vāṅkamāṭṭōm eṉṉum pēccum; ataiviṭṭāl poruḷ tēṭum vakaikaḷaip paṟṟiya pēccum; atuvum viṭṭāl tamakkup poruḷ cēruṅkālattaip paṟṟiyum, nōytīrum nērattaippaṟṟiyum, maṇam ākum nāḷaip paṟṟiyum enta iṭattiṟ pōṉāṟ kuṟikēṭkalām? entat teyvattukku āṭu kōḻi aṟuttāl ivai kaikūṭum? māriyaik kumpiṭalāmā? maturai vīraṉaik kumpiṭalāmā? kāḷiyaik kumpiṭalāmā? kaṟuppaṇṇaṉaik kumpiṭalāmā? ecakkiyaik kumpiṭalāmā? cuṭalai māṭaṉaik kumpiṭalāmā? eṉṉuñ ciṟuteyvac ciṟṟuyirk kolaik koṭum pēccum; taṉakkup pakaiyāṉavaṉaip palavakaiyāl iḻittut taṉṉaip palavakaiyāl uyarttuc cerukkip pēcum pēccumē eṅkum ellārum pēcak kāṇkiṉṟōm. pukai vaṇṭikaḷilum intap pēccē, potuk kūṭṭaṅkaḷilum intap pēccē, kōyilkaḷilum intap pēccē, kuḷakkaraikaḷilum intap pēccē.
itaittavira nām etaṟkākap piṟantirukkiṉṟōm? nām ippiṟaviyiṟ ceyya vēṇṭuvaṉa yāvai? namakkum maṟṟa vilaṅkukaḷukkum (mirukaṅkaḷukkum) uḷḷa vēṟṟumai eṉṉai? nammaiyum maṟṟa eṇṇiṟanta uyirikaḷaiyun tōṟṟuvittatu yātu? inta ulakaṅkaḷ etaṟkākap paṭaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa? ivaikaḷaiyellām paṭaitta pēraṟivup poruḷiṉ nōkkam yātāy irukkalām? nām iṟantapiṉ enta nilaiyaiyaṭaivōm? poruḷ tēṭuvatum, uṇpatum, uṟaṅkuvatum, maruvuvatun tavira, vēṟu nām ceyyat takkatum takātatum illaiyā? eṉṟu ivvāṟellām eṇṇip pārkkat takkavarkaḷai nammil nūṟāyiravaril oruvaraikkūṭak kāṇpatu attippūttāṟpōl irukkiṉṟatē!
āṉāl, mēlnāṭṭavarkaḷilō ivaikaḷaiyellām ārāyntu pārppavarum, ārāyntu eḻutupavarum, ārāyuṅ kaḻakaṅkaḷum, avarkaḷālum akkaḻakaṅkaḷālum, eḻuti veḷiyiṭappaṭṭa - veḷiyiṭappaṭukiṉṟa nūlkaḷum, nāḷ veḷiyīṭukaḷ kiḻamai veḷiyīṭukaḷ tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷum, avai tammaik kaṟpārum, kaṟpippārum, ivvakai kaṭkellām kōṭi kōṭiyākat tamatu poruḷai vaḻaṅku vārum eṇṇik kaiyilum aṭaṅkutal illai.
mēlnāṭṭavarkaḷ paciyeṭutta vēḷaiyil enta iṭattil enta uṇavu kiṭaikkiṉṟatō aṅkē ataṉaip peṟṟu makiḻcciyōṭu uṇpar; tamatu vāḻkkait tuṇaikku enta nāṭṭil evar icaintavarāyt teḷiyappaṭukiṉṟaṉarō, avarai aṅkē maṇantu koḷvar. uṭampaip paṟṟiya ivviraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iṅṅaṉam eḷitilē nirappik koṇṭu, ataṟkumēl avaṟṟil tam karuttaic celuttāmal, tam aṟivu ārāyccikaḷai mēṉmēṟ perukkuvatilum, nāṭōṟum putiya putiya āṟṟalkaḷaiyum putiya putiya poṟikaḷaiyum putiya putiya uṇmaikaḷaiyuṅ kaṇṭu piṭippatilum, avaṟṟaip payaṉpaṭuttuvatilumē tamatu karuttai ōyāmaṟ celutti varukiṉṟaṉar.
maṟṟu, nam nāṭṭavarō mēlē kāṭṭiyapaṭi nilai yillāmal aḻintu pōkun tamatu uṭampaip paṟṟiyum, avvuṭampāl vanta toṭarpukaḷaip paṟṟiyumē ennēramum pēciyum niṉaintum varuvatallāmal, eṉṟum nilaiyāka irukkattakka tamatu aṟivu viḷakkattaip paṟṟiyātal, nam aṉpaiyum aruḷaiyum vaḷarkkuṅ kaṭamaikaḷaip paṟṟiyātal pēciyum eṇṇiyum varak kāṇkiṉṟōm illaiyē! 
iṉṉum, namatu vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉa kalvipporuḷuñ celvapporuḷum eṉṉum iraṇṭumēyākum. kalvipporuḷaip peṟṟavarkaḷ, tamakkum piṟarkkum naṉmaiyait taruntuṟaikaḷai āyntu pārttuk, kālattiṉ nilaikkum iṭattiṉ nilaikkum otta muyaṟcikaḷaic cōmpātu ceyvārkaḷāyiṉ, avarkaṭkuc celvapporuḷ tāṉē varum.
veṟuñ celvam maṭṭun tamatu paḻaviṉaip payattāl vāykkap peṟṟavarkaḷ aṅṅaṉaṅ kalvip poruḷai eḷitilē peṟṟuk koḷḷutal iyalātu. mēlum kalvip poruḷ eṉṟum aḻiyātu; celvamō cila kālattil aḻintu pōm; kalvip poruḷ oruvaṉatu aṟivaip paṟṟik koṇṭu eḻumai eḻupiṟappum avaṉukku uṟṟa tuṇaiyāyc cellum; celvamō ataṉaiyuṭai yāṉukku intap piṟaviyilēyē tuṇaiyākāmaṟ, piṟarāṟ kavarappaṭṭu, orōvorukāl avaṉuyiraiyun, piṟarāṟ kavarappaṭṭu, orōvorukāl avaṉuyiraiyun tolaittaṟku ētuvāyirukkum; kalvip poruḷ inta ulakattilum, iṅkuḷḷa uyirkaḷilum uḷḷa viyappāṉa uṇmaikaḷai viḷaṅkac ceyvatuṭaṉ, ivaṟṟiṟku uḷḷumāyp puṟampumāy niṟkum iṟaivaṉṟaṉ aruḷuṇmai kaḷaiyum viḷaṅkac ceytu namakkup pēriṉpattait tarāniṟkum; celvap poruḷō taṉṉaiyuṭaiyāṉaip perumpālun tīya tuṟaikaḷiṟ pukuttic cila kālattil avaṉ ciṟṟiṉpattiṉaiyum nukaravoṭṭāmal avaṉai nōyvāyppaṭutti avaṉai viṭṭu nīṅki avaṉai viraivil māykkum ākaiyāṟ, kalvip poruḷ ciṟantatō, celvap poruḷ ciṟantatō eṉpataic ciṟitu eṇṇip pāruṅkaḷ!
kalvip poruḷ oṉṟumē namakkum nammaic cērntārkkum nalam payappataṉṟic celvapporuḷ aṅṅaṉam nalam payappataṉṟeṉpatu ciṟituṇarvuṭaiyārkkum viḷaṅkumaṉṟō? ākavē, kalvip poruḷiṉ poruṭṭuc celvap poruḷaip payaṉpaṭutta vēṇṭumēyallāmaṟ, celvap poruḷaip peṟum poruṭṭē kalvip poruḷaip payaṉpaṭuttutal ākātu.
āṉāl, nam nāṭṭavar nilai ettaṉmaiyāyirukkiṉṟa teṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ; nammavariṟ perumpālarkkuk kalvi kaṟpatiṟ ciṟitum viruppamēyillai. kaṟkavēṇṭiya kaṭṭāyattil uḷḷavarkaḷun tamiḻ eḻutap paṭikkat terintāṟ pōtumeṉṟum atuvum vēṇṭāṅ kaiyeḻuttup pōṭat terintāṟ pōtumeṉṟum eṇṇi aṅṅaṉamē naṭappavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ. iṉṉum palar, tamiḻ paṭittu eṉṉa vārik koḷḷap pōkiṉṟāṉ? paṭiyātavarkaḷil ettaṉaiyō pēr poruḷ tēṭic celvarkaḷāyillaiyā? eṉṟu vāy kūcātu pēcip pōkiṉṟaṉar. iṉṉum palar, āṅkilam paṭittālum periya vēlai kiṭaikkum. periya atikāraṅ kiṭaikkum, āṅkilam paṭittup paṭṭam vāṅkiṉa māppiḷḷaikku aiyāyiram pattāyirattuṭaṉ peṇ kiṭaikkum eṉṟu eṇṇuvatuñ colluvatuñ ceytu, ivaikaḷukkākavē tam makkaḷai āṅkilam payilac ceykiṉṟārkaḷ.
tuvakkattiliruntē inta eṇṇattōṭu āṅkilaṅ kaṟkiṉṟa piḷḷaikaḷ, ataṉil tērcci peṟṟup paṭṭaṅkaḷ vāṅkiṉavarkaḷāy veḷivantavuṭaṉ poruḷ varuvāykku icainta vēlaikaḷaip peṟuvatiṟ kaṇṇuṅ karuttum uṭaiyarākiṉṟārkaḷēyallāmal mēlummēlum kalvi yaṟivaip perukka vēṇṭumeṉṉum eṇṇam uṭaiya varākak kāṇappaṭavillai. araciyaṟ tuṟaikaḷilō, nīrāvi nilaiyaṅkaḷilō, āṅkila vaṇikartan toḻiṟcālaikaḷilō, iṉṉum ivai pōṉṟa piṟavaṟṟilō periya periya aluvalkaḷil amarntu piṟarkkum ūḻiyañceytu poruḷ īṭṭuvatilēyē perumuyaṟciyuṭaiyavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ. ivvaluvalkaḷaip peṟumporuṭṭu avaṟṟiṟkut talaivar kaḷāyiruppavarkaḷ kēṭkum aḷavellān tāḻntu kaikkūliyuṅ koṭukkiṉṟārkaḷ; atumaṭṭō, at talaivarkaḷ virumpukiṟapaṭiyellām māṉakkēṭāṉa ceyalkaḷaic ceyvataṟkum muṉ niṟkiṉṟārkaḷ!
poruḷ varuvāyaiyun talaimaiyaiyumē periyavāka niṉaittu, ivvāṟellām perum pāṭupaṭṭut, tām virumpiya vēlaikaḷai aṭainta piṟakāvatu, ivarkaḷ eṇṇaṅ kalvip payiṟciyiluṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum piṟarkkutavi ceyvatilum nāṭṭukku nalantēṭuvatilun tirumpukiṉṟatō veṉṟāl, illai, illai tāmirukkum vēlaiyiṉaḷavukku varuñ campaḷattil maṉaniṟaivu peṟāmal, tām tamakku mēluḷḷavarkaṭkuk kaikkūli koṭuttatu pōlavē tāmun tamakkuk kīḻuḷḷavar pālun tamatu talaimaikkuk kīḻ aṭaṅki naṭakkum ēḻai eḷiyavarkaḷ pālumiruntu ōyāmaṟ kaikkūli vāṅkiṉa vaṇṇamā yirukkiṉṟārkaḷ.
aṅṅaṉam ēḻai eḷiyavarkaḷ aḻaaḻa avarkaḷ vayiṟṟil aṭittuc cērkkum poruḷaiyāvatu avarkaḷ nalvaḻiyiṟ celavu ceykiṉṟārkaḷōveṉṟāl atuvu millai. irappavarkaḷukku oru kaimukanta aricitāṉuṅ koṭukka icaiyār; kaṟpavarkkuṅ kaṟṟavarkkum oru kācutāṉuṅ koṭār. maṟṟun, tam maṉaivi maṭkaṭkup poṟcarikai piṉṉiya paṭṭāṭaikaḷ vāṅkik koṭuppa tilum, vairam iḻaitta uyarnta aṇikalaṉkaḷ ceyvittu aṇivatilum, avarkaḷ puḻaṅkuvataṟkup poṉ veḷḷikaḷiṟ camaitta ēṉaṅkaḷ vāṅkic cērppatilum, avarkaḷun tāmum ēṟi ūr cuṟṟuvataṟkuk kutirai vaṇṭikaḷ ivaṟṟiṉum vilaiyuyarnta untu vaṇṭikaḷ (Motor Cars) amaittuk koḷvatilum, nāṭaka cālaikaḷ kutiraip pantayaṅkaḷ vaṭṭak kāṭcikaḷ (Circus) ceṉṟu kāṇpatilum iṉṉum ivai pōṉṟa veṟṟāra vāraṅkaḷilumākat tām ēḻaik kuṭi makkaḷiṭamiruntu pakaṟkoḷḷaiyaṭitta peruntokaiyāṉa poruḷaic celavu ceytu viṭukiṉṟārkaḷ.
iṉṉum palar, cārāyaṅ kuṭittum, ūṉtiṉṟum, vēciyarai maruviyum apporuḷaip pāḻākkukiṉṟārkaḷ. maṟṟum palar, apporuḷaik kaṭaṉ koṭuttu vaṭṭimēl vaṭṭi vāṅkiyum, ammukattāl ēḻai eḷiyavarkaḷiṉ nilaṅkaḷ vīṭukaḷ paṇṭaṅkaḷaik kavarntun tamatu poruḷai āyiram nūṟāyiraṅkōṭi eṉṉum pēraḷavākap perukku vatilēyē muṉaintu niṟkiṉṟārkaḷ.
ivvāṟāka āṅkilaṅ kaṟkum innāṭṭavar enta iṉattaic cērntavarāyiruntālum, avar ellām mēlum mēlum poruḷ cērppataṟkē tāṅ kaṟṟa kalviyaik karuvi yākki, ēḻaik kuṭimakkaḷaip pāḻākkukiṉṟārkaḷ. in nilaiyiṟ pārppaṉarum pārppaṉarallātārum ottavarkaḷākavē yirukkiṉṟārkaḷ. tannalan tēṭuvatilēyē nāṭṭam vaittirukkum ivarkaḷ, avaik kaḷaṅkaḷil mēṭai mēlēṟip pēcumpōtu maṭṭum ēḻai makkaḷukkākak kaṇṇīr viṭṭuk kataṟukiṉṟārkaḷ! iḵtu etaṉai ottirukkiṟa teṉṟāl, āṭu naṉaikiṟatēyeṉṟu ōnāy kuntiyaḻutataiyē ottirukkiṉṟatu. mēṭaimēl ivvaḷavu irakkaṅkāṭṭip pēciya avarkaḷ vīṭṭukku, ēḻaiyiravalarkaḷ ceṉṟāl avarkaḷai ēcit turattukiṉṟārkaḷ.
inta vakaiyiṟ pārppaṉaraiviṭap pārppaṉarallātārē mikak koṭiyarāyirukkiṉṟārkaḷ. yāṅṅaṉameṉṟāl, uyarnta nilaikaḷiluḷḷa pārppaṉarkaḷ, tammiṉattavarallātārkku ētōrutaviyuñ ceyyāviṭiṉun tammiṉattavarkaḷil ēḻai kaḷāyiruppavarkku ellā vakaiyāṉa utaviyuñ ceyyak kāṇkiṉṟōm. maṟṟum, pārppaṉarallātāril uyar nilaikaḷiliruppavarkaḷō ēḻaikkuṭikaṭku ētoru naṉmaiyuñ ceyyak kāṇkilēm; naṉmai ceyyā toḻiyiṉun tīmaiyēṉuñ ceyyātirukkiṉṟārkaḷō veṉṟāl, appaṭiyu millai; eḷiyavarkaḷait tuṉpuṟuttiyum, avarkaḷ poruḷait tōlirukkac cuḷai viḻuṅkuvatu pōl viḻuṅkiyum vantāṟṟāṉē, tām vallāṇmai vāḻkkai celuttalām!
celvarkaḷāl tuṉpuṟuttappaṭṭu naṭunilai maṉṟaṅ kaḷil muṟaiyiṭac cellum ettaṉai eḷiya makkaḷ, tām naṭuvarkkuk kaikkūli koṭukka iṭamillāmaiyiṉ, aṅkum naṭuviḻantu ōlamiṭṭu aḻukiṉṟārkaḷ! ōr āṅkilar naṭuvarāyiruppiṉ, avarāl ettiṟattavarum muṟaiyāka vaḻakkut tīrkkappaṭṭut taṅkuṟai tīrkiṉṟaṉar. nam nāṭṭavar annilaikaḷil iruppiṟ, perumpālum avarāl naṭuvāka vaḻakkut tīrkkappaṭutal illai; avarkkuk kaikkūli koṭuppār pakkamē vaḻakku naṉṟāy muṭikiṉṟatu. itaṉiṉum peruṅ koṭumaiyā tirukkiṉṟatu! kāvalāka iṭṭa vēliyē payirait tiṉṟāl payir viḷaivateppaṭi?
iṅṅaṉam poruḷaiyē peritāy niṉaittu naṭuvu tavaṟi eḷiyavarkaḷai varuttip poruḷ cērkkum āṅkilaṅ kaṟṟa nammaṉōr, pārppaṉarallāta nammaṉōrkku ivvāṟellān tīṅkiḻaippiṉum, pārppaṉar kālil viḻuvataṟkum avarkkut tām cērtta poruḷai mikutiyāka vaḻaṅkuvataṟku maṭṭum avarkaḷ ciṟitum piṉvāṅkukiṉṟārkaḷillai.
ivarkaḷ āṅkilaṅ kaṟṟatu vayiṟṟup piḻaippukkum perumaikkumē yallāmal, āṅkilattiluḷḷa viḻumiya aṟivārāycciyaip peṟuvataṟku aṉṟākaiyāl, ivarkaḷ tam vīṭṭiluḷḷa aṟivillāp peṇmakkaḷiṉ collukkum, ārāycciyillāp pētaikaḷāṉa tam cuṟṟattār collukkuṅ kaṭṭuppaṭṭavarkaḷākit, tam illattil naṭakkum ovvoru caṭaṅkiṟkum pārppaṉarkaḷai varavaḻaittu, avarkku avar vēṇṭiya poruḷai vaḻaṅki avar kālilum viḻukiṉṟār kaḷ! oru vēḷai nalla cōṟukūṭak kiṭaiyāmaṟ paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭantu vāṭi vataṅkum ēḻaikaḷ mukattai ēṟeṭuttum pārāmaṟ, pētaimai vayappaṭṭu, vaṟumaiyaṟiyāta pārppaṉarkkum, āravārak koṇṭāṭṭukaṭkuñ, ciṟu teyva veṟiyāṭṭu kaṭkum, aḻivaḻakkukaṭkun tamatu poruḷaik kaṇakkiṉṟic celaviṭum nammaṉōriṉ nilai, eṇṇuntōṟum naṭukkattai viḷaivikkiṉṟatu!
iṉi, āṅkilamāvatu tamiḻāvatu kallātiruntum, paḻaiya nalviṉaip payaṉāṟ peruñ celvarkaḷākavuñ, ciṟṟaracarkaḷā
kavum vāḻvār nam nāṭṭil peruntokaiyāy irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya celvac cerukkaiyum, ivarkaḷ taṅkīḻ uḷḷa ēḻai makkaṭkuc ceyyuṅ koṭumai kaḷaiyum nām eṇṇip pārppōmāṉāl, namatuḷḷam iṉṉum mikutiyāy naṭuṅkāniṟkum, celvarkaḷ illaṅkaḷil irukkum poṟcarikai piṉṉiya paṭṭāṭaikaḷilum, avarkaḷum avarkaḷiṉ mātarum aṇintu koḷḷuṅ kalliḻaitta nakaikaḷilum, avarkaḷ puḻaṅkum poṉ veḷḷi ēṉaṅkaḷilum, avarkaḷ ēṟiccellum ūrtikaḷilum, iṉṉum ivai pōṉṟa veḷimiṉukkukaḷilum avarkaḷ celavu ceytirukkum poruḷaik kaṇakkiṭap pukuntāl, avai nūṟāyirak kaṇakkāyirukkum.
iṉic, ciṟṟaracarkaḷākiya jamīṉtārkaḷiṉ araṇ maṉaikaḷilum iṅṅaṉamē āṭaikaḷilum aṇikalaṅkaḷ mutaliyavaṟṟilum maṭaṅki vaṟitē kiṭakkuñ celvap poruḷaik kaṇakkiṭap pukuntāl, avai kaṇakkil aṭaṅkā.
iṅṅaṉamē, caivavaiṇava cumārtta māttuva maṭaṅkaḷil ētoru naṟpayaṉumiṉṟi aṭaṅkik kiṭantu maṅkum perum poruṭṭiraḷuṅ kaṇakkil aṭaṅkā.
ivvāṟellām ivarkaḷ kaiyil muṭaṅkik kiṭantu aviyum perum poruṭ kuviyalkaḷellām ivarkaḷai viṭṭu nīṅkip, potumakkaṭkup payaṉpaṭu nilaimaiyai yaṭaiyumāṉāl, ivvintiya nāṭṭil vaṟumaiyum nōyuṅ aṟiyāmaiyun talaikāṭṭumā?
ipperum poruḷ koṇṭu nūṟāyirak kaṇakkāṉa kalvic cālaikaḷai nāṭeṅkun tiṟappikkalām. mika vaṟiyarāyirup pavarkaṭku avar vaṟumai nīṅkum maṭṭum uṇavu koṭukkum aṟaccālaikaḷ eṅkum amaikkalām. ēḻai yeḷiya piḷḷaikaṭku uṇṭiyum uṭaiyum nūlkaḷum vāṅkik koṭuttuc campaḷam vāṅkāmaṟ kalvi kaṟpikkalām. uḻavut toḻil kaittoḻilkaḷai aṟivārāycciyōṭu ceytu ippōtu peṟum payaṉilum nūṟu maṭaṅku āyira maṭaṅku mikutiyāṉa payaṉaip peṟalām. vāṇikattiṟ poyyum puraṭṭuṅ kalavāmal ataṉai nērmaiyōṭu ceytu pērūtiyattaiyaṭaiyac ceyyalām.
ivai maṭṭumō, intiyarkaḷ tāmē tamatu poruḷ koṇṭu pukaivaṇṭit toṭarkaḷ, miṉ vaṇṭikaḷ, vāṉavūrtikaḷ mutaliyaṉavellām amaittuk koḷḷalām. nīrvaḷamillāta nāṭu nakaraṅkaḷukkuk kuḷaṅkaḷ kūvalkaḷ nīrppīlikaḷ eṭuppikkalām. potu makkaṭku aṟivu ūṭṭuṅ kaḻakaṅkaḷ nilaipeṟutti, avaṟṟiṟ kalaivalla aṟiñarkaḷai amarttalām; avarkaḷ kaṭavuḷaip paṟṟiyum ulakiyaṟ poruḷkaḷaip paṟṟiyuṅ kuḻāṅkoṇṭu ārāyntu aṟivu peṟutaṟkuk kalaiyārāycci maṉṟaṅkaḷ niṟuvalām; avarkaḷ ārāynteḻutum nūlkaḷukkut takkapaṭi poruḷutavi purintu, avaṟṟai acciṭṭu nāṭeṅkum parappalām. āṇṭukaṭōṟum paṉṉūṟāyirak kaṇakkāy makkaḷuyiraik koḷḷai koṇṭu pōkuṅkoṭiya nōykaḷai varāmaṟ ṟaṭaiceytu makkaḷ vāḻnāḷai nīḷacceytu avaraṟivu vaḷarccikkup peruntuṇai ceyyum maruttuvak kaḻakaṅkaḷ eṅkum amaikkalām.
ellā ulakaṅkaḷaiyum ellā uyirkaḷaiyum tōṟṟuvittu uyirkaṭku ōyāmaṟ pērutavi ceytuvarum orē muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa oru peruntantaiyai aṟiyāmaṟ, piṟantu peruntuṉpappaṭṭu iṟanta makkaḷaiyum makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷaiyum teyvaṅkaḷāka niṉaintu vaṇaṅkum peruṅkuṟṟañ ceyvatōṭu, vāyaṟṟa tīṅkaṟṟa ēḻaiyuyirkaḷāy āṭu māṭu kōḻi mutaliyavaikaḷait tuṭituṭikka aṟuttu, avaṟṟai atteyvaṅkaḷukkup paliyāka ūṭṭi mīḷā narakattiṟku āḷākum nam potumakkaḷai attīmaiyiṉiṉṟu viṭuvikkalām. cātiyeṉṟuṅ kulam eṉṟum varaiyaṟuttuk koṇṭu ciṟuvar ciṟumikaḷai aḷaviṟanta tuyarak kaṭalil amiḻttivarum koṭiya ceyalkaḷaiyoḻittu, aṟivum naṟkuṇamum naṟceyalum aṉpum uṭaiyārai ētoru vēṟṟumaiyum iṉṟi oruṅku kūṭṭi vāḻac ceyyum makkaṭ kūṭṭuṟavu maṉṟaṅkaḷ (Social Service Leagues) eṅkum nilai peṟuttalām. oru muḻumutaṟ kaṭavuḷai ellārun taṭai yiṉṟic ceṉṟu vaḻipaṭṭu makiḻun tirukkōyilkaḷ eṅkum eṭuppik kalām. iṉṉum nam makkaḷiṉ immai maṟumai vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya iṉṉum ettaṉaiyō uyarnta ēṟpāṭukaḷai yellāñ ceyvikkalām.
ivvaḷavu nalaṅkaḷukkum payaṉpaṭuvataṟkuriya kōṭi kōṭiyāṉa perum poruṭ kuviyalkaḷ, nam nāṭṭuc celvarkaḷiṭattuñ ciṟṟaracarkaḷiṭattum aracarkaḷiṭattum maṭattalaivarkaḷiṭattuñ ciṟitum piṟarkkum payaṉpaṭāta vāṟāy maṭaṅki maṅkik kiṭakkaiyil, ap poruṭṭiraḷai avarkaḷpāl niṉṟum viṭuvittup, potumakkaṭkup payaṉpaṭuntuṟaiyil iṟaṅki muyalāmal nam nāṭṭut talaivarkaḷ, nam nāṭṭup poruḷ mēlnāṭṭukkup pōyviṭu kiṉṟatē! eṉṟu colli, ārāycciyaṟivu ciṟitumillāta, cāti vēṟṟumaic camaya vēṟṟumaip paṭukuḻiyiṉiṉṟum ēṟa viruppamillāta nam intiya makkaḷai vīṇē kiḷappiviṭṭu, innāṭṭukkup palavāṟṟāṟ peruntīmaikaḷai uṇṭu paṇṇutal naṉṟākumā eṉpataṉai eṇṇip pāruṅkaḷ!
nam nāṭṭavar kaiyiṟ poruḷ kiṭaittāl atu nam potu makkaṭkup payaṉpaṭap pōvatillai! nakaikkun, tuṇikkum, ūrtikaṭkuñ, cātiyiṟumāppuc camaya iṟumāppu kaḷaip perukkutaṟkum, ēḻai eḷiyavarkaḷaik koṭumaiyāka naṭattutaṟkun, tīyavoḻukkaṅkaḷai mikuti ceyvataṟkum pārppaṉarkkuk koṭuppataṟkum, āṅkila maruttuvañ ceyvār celaviṟkum, aḻivaḻakkāṭutaṟkum, iṉṉum ivaipōṉṟa tīyavaṟṟiṟkuntām avaratu poruḷ payaṉpaṭum; allatu avar poruḷmēṟ poruḷ cērttu vaittuviṭṭuc cākap, piṉvantōr avaṟṟaiyaḻittup pāḻākkutaṟkē payaṉpaṭum! ivaikaḷait tavira vēṟenta nalla tuṟaiyilāyiṉum nam celvarkaḷ tamatu poruḷai maṉam uvantu payaṉpaṭuttak kaṇṭatuṇṭō colluṅkaḷ!
maṟṟu, namakkup puṟampāṉa mēlnāṭṭavar kaiyiṟ poruḷ cērntāl aḵtu ettuṇai nalla tuṟaikaḷiṟ ceṉṟu payaṉpaṭṭu, ulakiṟ parantu virintirukkum ellā vakai yiṉarāṉa makkaḷaiyum iṉpa aṟivu vāḻkkaiyil vāḻacceykiṉṟa teṉpataic ciṟituṇarntu pāruṅkaḷ!
mēlnāṭṭavar orē muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaṇaṅku vatōṭu, avvoru kaṭavuḷai vaṇaṅkāmal iṟantupōṉa uyirkaḷaiyum, maraṅkaḷ vilaṅkukaḷ kaṭṭaikaḷ kaṟkaḷ mutalāṉavaikaḷaiyum aṟiyāmaiyāl vaṇaṅkip piḻaipaṭum ēṉait tēya makkaḷiṭattu irakkamuṭaiyavarkaḷāyk, kōṭi kōṭiyākat tamatu poruḷaic celavu ceytu, kalvi aṟivu ārāycciyiṟ ciṟanta tam kurumārkaḷai nūṟāyirakkaṇakkāy attēyaṅkaḷukkellām aṉuppi, āṅkāṅkuḷḷa makkaḷukkuc camaya aṟivaiyum pukaṭṭi varukiṉṟārkaḷ.
iṅṅaṉam mēlnāṭṭavar maṟṟaik kalaiyaṟivukaḷuṭaṉ camaya aṟivilun tām mēmpaṭṭu viḷaṅkuvatōṭu, maṟṟai nāṭṭavarum atiṟ ciṟantu viḷaṅka vēṇṭumeṉṉum pērirakkamuṭaiyavarkaḷāy, ataṟkeṉṟu tamatu poruḷaik kaṇakkillāmaṟ celavu ceytu varutal pōla nam nāṭṭavar tamakkēṉum piṟarkkēṉum aṅṅaṉañ ceyyak kaṇṭa tuṇṭō? nam nāṭṭiluḷḷavar ōriṉattavar tamatu camayak kalvikkēṉun, tammōṭu uṭaṉ uṟaiyum maṟṟaiyiṉattavar camayak kalvikkēṉum oru kācāyiṉuñ celavu ceyyak kaṇṭatuṇṭō?
atumaṭṭumā! oru cila iṉaṅkaḷaic cērntavarkaḷ tām vaṇaṅkuṅ kōyilkaḷil, tammōṭu ōr ūril oruṅku uṟaiyum vēṟucila iṉattavarkaḷai uḷḷē nuḻaiyaviṭāmaṟ, kiṭṭa aṇukiṉāl avarkaḷai veṭṭic cāykkiṉṟārkaḷē! ivarkaḷtāmā oru nāṭṭavar? ivarkaḷ tāmā aruḷoḻuk
kattiṟ ciṟantavarāka nūlkaḷiṟ pulaṉākuñ caiva vaiṇava camayāciriyar marapil vantavarkaḷ? ittamiḻ nāṭṭil ivvoru cila iṉattārkkuḷḷa iṟumāppum maṉakkāḻppuṅ koṭumaiyum vēṟeṅkēṉum irukkak kaṇṭatuṇṭō?
ittakaiyavarkaḷ kaiyiṟ poruḷ mikutiyāyc cērvatu etaṟku? avarkaḷiṉ koḻuppaiyuṅ kāḻppaiyuṅ koṭumai yaiyum mikutippaṭuttutaṟkaṉṟō? ik koṭiyavarkaḷ kaiyai viṭṭu nīṅki apporuḷ mēlnāṭṭavar kaiyai aṭaintāl, ataṉāl ulakiṟku naṉmaiyē viḷaiyumallātu tīmai ciṟitum uṇṭākāteṉpatu naṉku pulaṉākavillaiyā?
iṉic camayak kalviyilēyallāmaṟ piṟa kalvit tuṟaikaḷilum mēlnāṭṭavar tamatu poruḷai ettaṉai kōṭik kaṇakkāyc celavu ceykiṉṟārkaḷeṉpataic ciṟiteṇṇip pāruṅkaḷ! mēlnāṭṭavar ittamiḻnāṭṭil varuvataṟkumuṉ iṅkē uyarnta paḷḷikkūṭam oṉṟāyiṉum iruntatā? tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ cilavē eṅkō cila iṭaṅkaḷil vayiṟṟup piḻaippukku illā vāttiyārkaḷāl naṭattappaṭṭaṉa; avvāttiyārkaḷiṟ perumpālārum tamiḻ naṉku kaṟṟaṟiyātavar. oru ciṟuvaṉ tamiḻ eḻuttukkaḷ eḻutap paṭikkat terintukoḷvataṟkē nālaintu āṇṭukaḷ cellum. akkālattil accup puttakaṅkaḷēyillāmaiyāl, uyarnta tamiḻ nūlkaḷai eḷitiṟ peṟṟup payilvataṟkē iṭamillāmaṟ pōyiṟṟu. ivvoṭṭut tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷilun, tāḻnta kulattavarāka eṇṇappaṭuvōr cērntu paṭittal iyalātu. aññāṉṟirunta tamiḻp pulavar cilarum poruḷ varuvāykku vaḻiyillāmaiyāṟ, celvar cilaraiyaṭuttu avaraip palavakaiyālellām pukaḻntu pāṭik kālaṅ kaḻittu vantārkaḷ.
ivviraṅkattakka nilai ippōtu muṟṟum oḻintu pōyiṟṟeṉṟu collutal kūṭātu. āṉālum, mēlnāṭṭavar innāṭṭukku vantapiṉ, tamiḻ makkaṭkum piṟarkkum viḷaintirukkuṅ kalvi nalaṅkaḷ evarālum maṟukka muṭiyā! avarkaḷ iṉṉārkkuk kalvi kaṟpikkalām, iṉṉārkkuk kalvi kaṟpikkalākātu eṉṉum vēṟṟumai ciṟitum pārātavarkaḷāyk, kalviyeṉṉum nantāmaṇi viḷakkai ellār kaiyilum koṭuttu, aṟiyāmaiyeṉṉum pēriruḷaik kaṭantu aṟivulakattukkuc cellum oppuyarvaṟṟa vaḻiyaik kāṭṭi varukiṉṟārkaḷ allarō? pārppaṉakkuṭi vēḷāḷak kuṭikaḷ irukkumiṭaṅkaḷilēyaṉṟip, paḷḷaccēri paṟaiccērikaḷilum avarkaḷ neṭukap paḷḷikkūṭaṅkaḷ amaittuk kalviyaiyūṭṭi ellārkkum aṟivukkaṇṇait tiṟappittu varutal ellārum aṟintataṉṟō?
iṉi, naṉcey, puṉceyp payirkaḷai viḷaittaṟkuṅ kuḷaṅ kūval kiṇaṟukaḷ veṭṭutaṟkum vīṭukaḷ kaṭṭutaṟkum, āṭu māṭukaḷ mēyttaṟkum iṉṉun tamakku vēṇṭiya ettaṉaiyō vēlaikaḷellāñ ceyvittuk koḷḷu taṟkum ivvēḻaik kuṭimakkaḷaip payaṉpaṭutti, avvaḻiyāl tiraṇṭa celvattaiyaṭaintu iṉitu vāḻum nam nāṭṭu aracarkaḷuṅ kuṟunila maṉṉarkaḷum maṭātipatikaḷuñ celvarkaḷumō veṉṟāl avvēḻaikaḷukku oru vēḷai nalluṇavāvatu avarkaḷ uṭuttuk koḷḷuvataṟku ōr āṟu muḻattuṇṭāvatu koṭukkiṉṟārkaḷā? illai, illai, avarkaḷ tamiḻ kaṟpataṟku oru ciṟu paḷḷikkūṭamāvatu vaittu naṭattukiṉ ṟārkaḷā? illai. illai.
itumaṭṭumō! avvēḻaikaḷ nam mūrtteru vaḻiyēyuñ cellal ākātu, tām puḻaṅkun taṇṇīrt tuṟaikaḷilun taṇṇīr mukakkal ākātu, nāṉ periyavaṉ, avaṉ tāḻntavaṉ. eṉakku mutalil tirunīṟu tuḷaci koṭukka vēṇṭum. avaṉukku appuṟaṅ koṭukka vēṇṭum eṉṟu tamakkuḷḷēyē tam perumaiyaik kāṭṭikkoḷḷat tām celluṅ kōpura vāyililum avvēḻai makkaḷ aṇukutal ākātu eṉṟu avarkaḷait turatti aṭikkiṉṟārkaḷ. ētoru tīṅkuñ ceyyātu. ellā vakaiyilum nalaṅkaḷē ceytu, tammaiyun tammavaraiyum iṉitu vāḻa vaikkum avveḷiya makkaḷukku, mēṟkulattavarākat tammait tāmē uyarttuc collik koḷḷum makkaṭpōlikaḷ ettakaiya kaimmāṟu ceykiṉṟārkaḷ! pārttīrkaḷā?
aruḷirakkamuṭaiyār cilar, immakkaṭpōlikaḷaip pārttu, uṅkaḷukku naṉmaiyē ceyyum ivvēḻaikaḷai ēṉ iṅṅaṉam varuttukiṉṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāl, ūrār evarkkun teriyāta vaṭamoḻiyiṟ pārppaṉar tamatu naṉmaiyaiyē kōri, maṟṟaip piṟaraiyellām iḻittu, avarkkut tītu ceyyun tīya eṇṇattōṭu eḻuti vaittirukkuṅ koṭiya miruti nūṟ kaṭṭaḷaikaḷaiyellām eṭuttu muḻunīḷaṅkāṭṭik,kaṭavuḷē vētattil ippaṭic colli yirukkiṟār. appaṭic colliyirukkiṟār, avaravar muṟpiṟaviyiṟ ceyta viṉaippaṭitāṉē ippiṟaviyil mēṟkula kīḻkkulaṅkaḷiṟ piṟantu tuṉpuṟa vēṇṭum! ataṟku nām eṉṉa ceyyalām! eṉṟu eḷitākac colli ēmāṟṟi viṭukiṟārkaḷ.
vaṭamoḻi nūlkaḷ namakku uriyavaikaḷ alla. namakkuriya entap paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilāvatu ittakaiya koṭumaiyai nam pōṉṟa makkaṭkuc ceyyumpaṭi ētēṉuñ colliyiruk kiṉṟatā? nam caiva camayāciriyarkaḷellāruñ cātivēṟṟumai ciṟitum pārātu naṭantum pāṭiyum irukkiṉṟaṉarē; nam āciriyar ceytapaṭiyuñ colliyapaṭiyum allavā nām naṭattal vēṇṭum? eṉṟu avvaruḷāḷar kēṭṭāl, avaiyellām pakti mārkkattil uḷḷārkkun takuṅ, karma mārkkattiluḷḷa namakku avai takā eṉkiṉṟārkaḷ.
ataṉmēṟ, pakti mārkkam uyarntatā? tāḻntatā? aṉpuneṟi aruḷ neṟiyaip parappiya nam camayāciriyar kaṭaippiṭittu oḻukiya muṟaippaṭi nām naṭappatu naṉṟā? tītā? eṉṟu viṉaviṉāl, accāti veṟipiṭitta pōlikaḷ, camayāciriyar eytiyanilai varum varaikkum nām avarpōl naṭattal tītākum eṉṟu viṭai kūṟukiṉṟaṉar. atukēṭṭu mīṇṭum avvaruṭcelvar, oṟṟumaiyiṉmaiyāl varum pakaimai poṟāmaiyiṉālum, aṉpu aruḷ iṉmaiyāl varum vaṉṉeñca iṟumāppiṉālum paṟṟappaṭṭirukkum varaiyil makkaḷ camayāciriyar nilaiyiṉaiyeytal yāṅṅaṉaṅ kaikūṭum? eṉṟu kēṭpiṉ, ataṟkavar viṭaikūṟa māṭṭāmal mella eḻuntu naḻuvip pōyviṭukiṉṟaṉar.
uṇmaiyāṉ nōkkuṅkāṟ, cāti veṟiyarkkut tammuṭampōṭu aḻintoḻiyuñ cātitāṉ peritākak kāṇappaṭukiṉṟatēyaṉṟi uṭampaḻiyiṉun tāṉ aḻiyātāyt tammuyirōṭu uṭaṉvaruñ camayavaṟivu peritākak kāṇappaṭa
villai. tam camayāciriyar vaḻi naṭavāta ivarkaḷ, tammaic caivar eṉṟu uyarttip pēcikkoḷvatum avar aruḷic ceyta tiruppatikaṅkaḷai ōtuvatum, avaraip pārāṭṭip pēcuvatum nakaippukkēyiṭa māyirukkiṉṟaṉa.
tamatu camayattiṉun tañcātiyaiyē avarkaḷ mēlatāyk karutukiṉṟaṉar eṉpataṟku, avarkaḷ tañcamayattavarallāta vaiṇavar cilar tamakku uṟaviṉarātal paṟṟi avarōṭu uṇṇal kalattalkaḷaic ceytalē cāṉṟākum. tammuṭaiya caiva vaiṇava camayan tuṟantu kiṟittuva camayam pukuvāruñ, cāti vēṟṟumaikku eḷḷaḷavum iṭam illāta akkiṟittuva camayam pukunta piṉṉarun tamatu pāḻtta cāti vēṟṟumaiyiṉai viṭāppiṭiyāyp paṟṟik koṇṭu, tām iṟaivaṉait toḻac cellun tirukkōyilkaḷiluṅ kalakam viḷaikkiṉṟaṉa reṉṟāṟ, cātiyiṟumāppiṉ koṭumaiyai eṉṉeṉṟeṭut turaippēm! tirukkōyilkaḷiluñ cātivēṟṟumai pārāṭṭi īra neñcamiṉṟi oruvaraiyoruvar veṭṭic cāykkak kaṅkaṇaṅ kaṭṭi muṉaintu niṟkum ivarkaḷ tāmā āṅkila aracai nīkkit tāmāka aracāḷa vallavarkaḷ?
iṅṅaṉan tamakkuriya camaya aṟivaiyuñ camayāciri yaraiyuñ camayanūlkaḷaiyuñ camayavoḻukkaṅkaḷaiyum peritākak karutāmaṟ, tām piṟanta cātiyaiyē avai yellāvaṟṟiṉum peritākak karuti naṭakkun tamiḻarkaḷ, tamakkuriya tamiḻ moḻiyilāyiṉum uṇarcci vāyntavar kaḷāy irukkiṉṟār kaḷōveṉiṉ, appaṭiyum illai. tamiḻar pattāyirampēril oruvar iruvarkkē ciṟitu eḻuttuk kūṭṭip paṭikkat teriyum; tamiḻaṟivu cevvaiyāka vāyntavarkaḷait tēṭap pukuntāl, nūṟāyiravarkku oruvar iruvarē kāṇappaṭuvar. iṅṅaṉam mika ariyarāyk kāṇappaṭun tamiḻ kaṟṟāriṟ perumpālārkkuḷḷa aṟivu nilaiyāvatu, tamiḻ kallāta ēṉaiyōrkku uḷḷa aṟivu nilaiyiṉuñ ciṟantatākak kāṇappaṭukiṉṟatō veṉṟāl, appaṭiyum illai. kallātavarkkuḷuḷ cātiyiṟu māppum maṭamaik koḷkaikaḷuṅ kaṟṟavaraiyum viṭṭu nīṅkiya pāṭillai. kaṟṟavaruṅ kallātārk kiṇaṅki avar vaḻic cellak kāṇkiṉṟōmēyaṉṟik, kaṟṟavar tāṅkaṟṟa kalvi yaṟivāṟ kallātārait tirutti avarait tamvaḻippaṭukkak kāṇkiṉṟōm illai.
tamatu taṉic centamiḻ moḻiyil aṉpu aṟivu aruḷoḻukkaṅkaḷai virikkum nūlkaḷum, aracarkaḷ aṭiyārkaḷ kaṟṟavarkaḷiṉ uṇmai varalāṟukaḷait terivikkum pāṭṭukaḷ kāppiyaṅkaḷum, iṟaivaṉaik kaṇṭu avaṉaik kuḻaintu urukip pāṭiya camayāciriyar tanta tiruppatikaṅkaḷum nirampik kiṭakka, avaṟṟiṉ arumai perumaiyaṟiyāmal, tamiḻ nūl nalattiṟ ṟiṉaiyaḷavum vāyātu poyyum puraṭṭuṅ kolaipulai kaṭkuṭiyum malinta āriya nūlkaḷait tām ciṟitum āyntu pārātiruntum, avaṟṟai vētam miruti, itikācam, purāṇam eṉṟu uyarttup pēci avaitammai iṟaivaṉ aruḷic ceytaṉavākap pārāṭṭit tām kaṟṟa tamiḻaiyum tamiḻ nūlkaḷaiyum iḻittup pēcun tamiḻp pulavariṉ aṟivunilai ettakaiyateṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ!
tām kaṟṟa vaṭanūṟ kalvi ulakiṉarkkup payaṉpaṭā
teṉpatai naṉkuṇarntiruntun, tām kallāta tamiḻmoḻik kalviyē innāṭṭavar muṉṉēṟṟattiṟkup peritu payaṉpaṭu
meṉpatai neñcārat terintiruntum tām payiṉṟa irukku mutalāṉa āriya nūlkaḷiṟ palvēṟu ciṟuteyva vaṇakkamum makkaḷiṉ nalloḻukkat tuṟaikaṭku ākātaṉavum veṟum poyk kataikaḷum niṟaintiruttal cevvaṉē aṟintiruntun tām payilāta tolkāppiyam caṅka ilakkiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, tēvāra tiruvācakam, periyapurāṇam, civañāṉa pōtam mutalāṉa aruntamiḻ nūlkaḷil orē muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkamum makkaḷiṉ nalloḻuṅkat tuṟaikaṭku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭuvaṉavum, uyarnta uṇmai varalāṟukaḷum nirampi viḷaṅkal kēṭṭiruntum, tām tamakkuriyavākak karutiyirukkum vaṭanūlkaḷaiyē teyva nūlkaḷāka uyarttup pēcit tamakkup puṟampākat tām karutiyirukkun tamiḻ nūlkaḷaiyellām makkaḷilun tāḻntavarkkuriyavāka iḻittup pēci innāṭṭavar muṉṉēṟṟattiṟkup peruntaṭaiyāy niṟkum āriya māntartam aṟivu nilai ettakaiyateṉpataiyum eṇṇip pāruṅkaḷ!
ivvāṟāka ittamiḻnāṭṭiluḷḷa kaṟṟavarkaḷ nilaiyum naṭuvu nilai nirampiyatāy, uṇmaiyai uḷḷapaṭi ārāyn
turaittu makkaḷai uṇmaiyaṟivil mēleḻac ceytaliṟ ciṟitum viruppu illāmal avar tam muṉṉēṟṟattiṟkup pēriṭar payappatu māyiruttalai āḻntu niṉaiyavallārkku, innāṭṭavarum ivariṟ palavakaiyil vēṟupaṭāta vaṭa nāṭṭavarum oruṅku keḻumit tāmē tamatu nāṭṭai aracupurital kaṉaviluṅ kaikūṭāteṉpatu naṉku viḷaṅkāniṟkum, iḵtivvāṟirukka,
iṉi, mēlnāṭṭavariṟ kaṟṟāriṉ aṟivu nilaiyiṉaic ciṟiteṇṇip pāruṅkaḷ! avarkaḷ tām peṟṟa celva mellān tamatu kalvip payiṟcikkē payaṉpaṭumāṟu ceytu, tamatu āṅkila moḻiyai mikat tiruttamākavun tīñcuvai yuṭaiya tākavum vaḻaṅki, ataṉkaṇ ellā vakaiyāṉa kalai nūlkaḷaiyum āḻntārāyntu teḷinta aṟivāṉ nāḷu nāḷum iyaṟṟi ulakameṅkaṇun tamatu moḻippayiṟciyai oḷirac ceytu varukiṉṟārkaḷ.
atumaṭṭumō! avarkaḷ ayalnāṭṭu moḻikaḷaiyum naṉku payiṉṟu, avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa ariyaperiya nūlkaḷaiyum tamatu āṅkila moḻiyil tiruppi, avaṟṟiṉ uṇmaikaḷaiyum naṭu nilai vaḻātu eṭuttukkāṭṭi, avaikaḷum ivvulakameṅkum paravip payaṉtarumāṟu ceykiṉṟārkaḷ. maṟṟu, nam intiya nāṭṭu makkaṭ pakuppiṉarō tāntām vaḻaṅkum moḻiyaiyaṉṟit tammiṟ piṟavakuppiṉar vaḻaṅkum moḻiyaiyum ataṉkaṇ uḷḷa nūlkaḷaiyuṅ kaṟpatil vēṭkai ciṟitumillārāy niṟkum aḷavilamaiyātu, avaṟṟaiyum avaṟṟai vaḻaṅki varuvāraiyum iḻittup pēciyum vāḷā māykiṉṟaṉar.
iṉṉum, mēlnāṭṭavar tamakkuriya kiṟittuva camayavuṇarcciyai ivvulakameṅkaṇum paravacceytaṟkut tamatu poruḷiṟ perumpakutiyaic celaviṭṭu varukiṉṟaṉarē
yallāmal, tamatu camayavuṇarcciyai oru karuviyāyk koṇṭu celvap poruḷai avarkaḷ tēṭit tokuttal kaṇṭilēm. maṟṟu, innāṭṭiṉkaṇ uḷḷa kurukkaḷmārō intu camayap peyarāl aḷaviṟanta kiriyaikaḷ caṭaṅkukaḷai vakuttuvaittu, avaṟṟiṉ vāyilākac celvarkaḷ ciṟṟaracarkaḷ aracarkaḷiṉ celvamellāṅ kavarntu varutaluṭaṉ, ēḻaik kuṭimakkaṭ kuriya ciṟu poruḷaiyumuṟiñci avarkaḷaiyum vaṟumaikku iraiyākki varukiṉṟārkaḷ.
oruvaṉ piṟantatu mutal avaṉ iṟakkumaḷavum, avaṉum avaṉukkuriyāruṅ kaṭaṉpaṭṭāyiṉuñ ceytu tīrttu viṭumpaṭiyāka avarkaḷ kaṭṭivaittirukkuṅ kiriyaikaḷaiyuñ caṭaṅkukaḷaiyum avaṟṟiṟkākac celavākum poruṭṭi raḷaiyuṅ kaṇakkiṭṭup pāruṅkaḷ! oruvaṉ cettavuṭaṉāvatu ikkiriyaikaḷ oḻikiṉṟaṉavā? illai, illai. avaṉ cetta pattām nāḷiluṅ kiriyai, ovvoru tiṅkaḷilum maṟainilā nāḷiluṅ kiriyai. ovvōrāṇṭilum avaṉ iṟanta nāḷiluṅ kiriyai. iṅṅaṉaṅ, karuvāy vayiṟṟilirukkum pōtum, makavāyp piṟantu aṟai kaḻikkum pōtum, āṭaiyuṭukkum pōtuṅ, kātu kuttumpōtum, paḷḷikkūṭattiṟ pukumpōtum, maṇañceyum pōtum, maṉaiviyuṭaṉ kūṭumpōtum, aṟupatām āṇṭu niṟaiyumpōtum, iṟantapōtum, iṟanta piṉṉarun toṭarpāṉa celaviṟ kiriyaikaḷaic ceytu nam tamiḻmakkaḷ vaṟumaiyiṟ kiṭantuḻalumāṟu purintu, avar tarum poruḷāṟ koḻukkat tiṉṟu iṉpuṟṟu irakkamilarāy vāḻum āriyak kurukkaḷ mārtañ cūḻcciyai eṇṇip pārppōr evarēṉum uḷarā?
iṅṅaṉan toṭarpākak kiriyaikaḷaip paṟṟumāṟu kaṟpittu, avaṟṟait tamiḻarkaḷ tāmē ceyyāmal āriyarākiya tammaikkoṇṭē ceyvittal vēṇṭu meṉavum vaṟpuṟutti, avvāṟṟāl tamiḻarkaḷ poruḷaip pakaṟkoḷḷai koṇṭu iṉitu vāḻum āriyak kurukkaḷ, tām tamiḻar illaṅkaḷil aṅṅaṉan toṭarpākac ceytuvaikkuṅ kiriyaikaḷai avarkku viḷakkumpaṭiyāṉa tamiḻ moḻiyi lāvatu collic ceytu vaikkiṟārkaḷā? atuvum illai; tamiḻarkku eḷḷaḷavun teriyāta āriyamoḻic coṟkaḷai mantiraṅkaḷ eṉa uyartti ēmāṟṟic colli, akkiriyai kaḷaic ceypavarkaḷāy, avarkaḷaip pāvai pōl āṭṭi vaikkiṟārkaḷ.
kaṭavuḷaik kaṇṭu pāṭiya māṇikkavācakar, tiruñāṉa campantar mutalāṉa teyva āciriyarkaḷ aruḷic ceyta teyvac centamiḻt tiruppatikaṅkaḷān teyvamāmaṟai mantiraṅkaḷ irukka, avaṟṟai iḻittu otukki, innāṭṭavarkkut teriyāta vaṭamoḻic coṟkaḷaic colli akkiriyai kaḷaic ceyyum āriyak kurumāriṉ tīya eṇṇattaik kaṇṭuṇarntu, ataṉaip palaraṟiyat terivikkum aṟivāṇmai vāyntār ittamiḻaril illaiyē!
iṉṉuñ, civapirāṉ tirukkōyilkaḷil vaḻipāṭu āṟṟuṅ kurukkaḷmār tamiḻariṉattaic cērntavarāyiruntum, attirukkōyil kaḷukku vanta ciṟappellām avaikaḷ caivacamayāciriyarāṟ pāṭap peṟṟiruppatu paṟṟiyēyeṉpatai avarkaḷ naṉkuṇarntiruntum, avarkaḷ tēvāra tiruvācakac centamiḻ mantiraṅkaḷaik koṇṭu iṟaivaṉukku vaḻipāṭu ceyyāmal, tamiḻ makkaḷukkuc ciṟitum pulaṉākāta vaṭamoḻic coṟkaḷai mantiraṅkaḷeṉa uyarttuc colli avaṟṟaik koṇṭē kōyil vaḻipāṭu muḻutuñ ceykiṉṟārkaḷ.
īteṉṉa koṭumai pāruṅkaḷ! tamiḻmoḻi vaḻaṅkum itteṉṉāṭṭil, tamiḻ aracarkaḷālun tamiḻarkaḷālum amaikkappaṭṭuc, caivacamayāciriyarkaḷāl tamiḻmoḻi yilēyē ciṟappittup pāṭappeṟṟa tirukkōyilkaḷilēyē tamiḻ mantiraṅkaḷai vaḻaṅkāmaṟ ceytu, ittamiḻnāṭṭukkum iṅku vaṇaṅkappaṭuñ civapirāṉukkum avaṉai vaṇaṅkun tamiḻ makkaḷukkum ētoru toṭarpum illāta, avarkaḷukkuc ciṟitum teriyāta vaṭamoḻic coṟkaḷaik koṇarntu avaṟṟaik koṇṭē attirukkōyilkaḷil ellā vaḻipāṭum naṭakkumpaṭi ceytuviṭṭa pārppaṉar tañ cūḻcciyaiyum añcāneñcaiyum āṇmaiyaiyum eṇṇip pāruṅkaḷ!
ittamiḻnāṭṭiṉkaṇ ettaṉaiyō kōṭikkaṇakkāṉa tamiḻmakkaḷum, nūṟāyirakkaṇakkāṉa celvarkaḷum, āyirak kaṇakkāṉa ciṟṟaracarkaḷum nūṟṟukkaṇakkāṉa maṭātipatikaḷun tamiḻppulavarkaḷum niṟaintiruntun, tamiḻarkaḷākiya eṅkaḷukkukkuriya ittirukkōyilkaḷil tēvāra tiruvācakac centamiḻ māmantiraṅkaḷaik koṇṭu vaḻipāṭu ceyyāmal, eṅkaḷukkup puṟampā eṅkaḷukkut teriyāta vaṭamoḻiyaik koṇṭu ēṉ vaḻipāṭu ceykiṉṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭa āṇmaiyuṭaiyavar evarāvatu nam tamiḻaril uṇṭā?
ittuṇaip periya ittamiḻnāṭṭil, ettaṉaiyō kōṭikkaṇakkāṉa tamiḻmakkaḷ niṟainta itteṉṉāṭṭil, ellām valla iṟaivaṉai nērmukamāyk kaṇṭu tiruppati kaṅkaḷ aruḷic ceyta teyva āciriyar nilaviya itteyva nāṭṭil, ellā iṭaṅkaḷiluñ ciṟantatāṉa tūyatāṉa teyvam uṟaivatāṉa tirukkōyililēyē nam teyva āciriyar aruḷiya tamiḻ mantiraṅkaḷ nilavāmal avaṟṟaip puṟantaḷḷit, teyvat taṉmai ciṟituṅ kāṇap paṭāta vaṭamoḻic coṟkaḷaik koṇarntu nuḻaittu avaṟṟaip perumaippaṭuttit, tēvāra tiruvācakac centamiḻ māmaṟaikaḷaic cūttirappāṭṭu eṉṟu iḻittup pēcum pārppaṉarkaḷ, entak kālattilāyiṉum innāṭṭukkuk kuṭiyaracu varuvatāyiruntāl, ataṉkaṇṇun tamakku āṭciyai yum ākkattaiyum nilaippaṭutti, ēṉai makkaḷaiyellām aṟivillāta kuruṭarkaḷākkit tamakku aṭimaippaṭutti vaittirupparēyallāmal, avarkaṭku ētoru ciṟiya urimaiyēṉuṅ koṭuppar allatu koṭukka virumpuvar eṉṟu kaṉavilum niṉaikkiṉṟīrkaḷā? niṉaiyātīrkaḷ!
namakku uyiriṉuñ ciṟanta tirukkōyil mutal araciyal nilaikaḷ kalvik kaḻakaṅkaḷ kaittoḻiṟcālaikaḷ pukai vaṇṭi nilaiyaṅkaḷ uṇavu viṭutikaḷ maṇakkaḷaṅkaḷ piṇakkaḷaṅkaḷ īṟāṉa ellā iṭaṅkaḷilum āriyap pārppaṉarkaḷē āṭciyun talaimaiyum uṭaiyavarkaḷā yiruntu, ēṉai vakuppiṉariṉ muṉṉēṟṟattiṟkup peruntaṭai viḷaippavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ. ēṉai vakuppiṉar ellārum oṉṟu cērntuviṭātapaṭi, avarkaṭkuḷ palvēṟu camayappirivu cātip pirivukaḷaiyuṇṭākki, avvovvoru piriviṉarum tattañ camayamē tattañ cātiyē uyarntateṉṟu colli oruvaraiyoruvar pakaittup pōrāṭa vaittu, ap pōrāṭṭattiṟku iṭamāka irāmaṉ katai kaṇṇaṉ katai, kantaṉ katai, vināyakaṉ katai, kāḷi katai mutaliya palvēṟu kaṭṭuk kataikaḷait tamatu vaṭamoḻiyil uṇṭākki vaittu avaṟṟai irāmāyaṇam, pāratam, pākavatam, kāntam mutaliya purāṇaṅkaḷāka uyarttu vaḻaṅki, avaitammai maṟṟaiyellā vakuppiṉaruṅ kuruṭṭu nampikkaiyāl viṭāppiṭiyāyp piṭittuk koḷḷumpaṭi ceytuviṭṭārkaḷ.
tamiḻaril ārāycciyaṟivuṭaiyār evarēṉun tamiḻ makkaḷ iṅṅaṉaṅ kuruṭṭu nampikkaiyāl aḻintu pōvataik kaṇṭu iraṅki, ippārppaṉak kaṭṭāṉa kataikaḷai nampavēṇṭām. aṟivu viḷakkattiṟkun tūya oḻukkattiṟkum utavi ceyyum uyarnta tamiḻ nūlkaḷai ārāyntu payiluṅkaḷ! kulamum oṉṟē, kuṭiyum oṉṟē, vaḻipāṭu teyvamum oṉṟē eṉṟu potumakkaṭku aṟivu teruṭṭa muṉ varuvārāyiṉ, uṭaṉē appārppaṉarellārum orēmukamāy niṉṟu avarai nāttikar, pirāmaṇa nintakar, vēta nintakar eṉṟu palaraṟiyat tūṟṟi, avaratu aṟivurai evaratu ceviyilum ēṟāmaṟ ceyvatuṭaṉ, avaratu vāḻkkaikkum pala vaḻiyil tīṅkiḻaikkiṉṟārkaḷ.
maṟṟai vakuppiṉariṟ celvamuṭaiyavarkaḷ evar iruppiṉum, avaraip pārppaṉarkaḷ cūḻntukoṇṭu, avaratu poruḷaip pala vakaiyil uṟiñciviṭuvatoṭu, tamiḻaṟiñariṉ aṟivurai accelvarkaḷiṉ ceviyuṟ nuḻaiyātapaṭikkum mika viḻippāka iruntu taṭai purintu viṭukiṉṟārkaḷ. ataṉāl, it tamiḻnāṭṭiluḷḷa celvarkaḷiṉ perum poruḷ tamiḻ makkaḷiṉ aṟivu viḷakkattiṟkum avar tam nalvāḻkkaikkuñ ciṟitum payaṉpaṭāmaṟ pōkiṉṟatu!
ūrkaṭōṟum nakaraṅka ṭōṟum, irāmāyaṇam mutalāṉa kaṭṭukkataip piracaṅkam naṭaipeṟac ceytu ataṉ vāyilāka ūravar poruḷai eḷitiṟ kavarntu koḷvatuṭaṉ, avvaṟivillā makkaḷ uḷḷattil tammaiyun, tammuṭaiya nūlkaḷaiyun tēvar eṉṟun tēvarkkuriya vētaṅkaḷ eṉṟum nampum acaiyāk kuruṭṭu nampikkaiyum patiyacceytu. avvāṟṟāl tammuṭaiya āṭciyaiyum mutaṉmaiyaiyum āriyap pārppaṉarkaḷ eṅkum nilaināṭṭiviṭṭārkaḷ; iṉṉum ammuyaṟciyai naṭattiyē varukiṉṟārkaḷ; āṅkila naṉmakkaḷ āṅkāṅku vaittu naṭattum paḷḷikkūṭaṅkaḷiṟ kaṟkun tamiḻ māṇavariṉ tamiḻp pāṭaṅkaḷilellān tammuṭaiya purāṇak kaṭṭuk kataikaḷai nuḻaittu, iḷamaip paruvattilēyē avai nam ciṟār uḷḷattiṟ pacumarattāṇi pōl iṟukkamākap patiya vaikkiṉṟārkaḷ.
ivarkaḷ ittamiḻnāṭṭaip pāḻpaṭuttum ivvaḷavu kaḷai, uyarnilaikaḷiluḷḷa tamiḻaṟiñar naṉkaṟintu vaittun tamakku varum poruḷ varuvāyaiyō tamatu nilai yuyarvaiyō mēlatākak karuti avariḻaikkun tīṅkukaṭ kellān tāmum uṭantaiyāy niṉṟu tam arumaic ciṟāraṟivaip pāḻākki viṭukiṉṟaṉar! iṉṉum iṅṅaṉamē pārppaṉarkaḷālum, avarkaḷaip piṉpaṟṟi avarkaḷaip pōl naṭakkum oḻukalāṟukaḷ uṭaiyarāy vaṭamoḻikkum vaṭanūl kaṭkum ēṟṟañ collit tamiḻaiyun tamiḻ nūlkaḷaiyum puṟattotukki naṭakkuñ caiva vaiṇavar kaḷālum innāṭṭukku viḷaintiruk kiṉṟa tīmaikaḷai yellām eṭutturaikkap pukuntāl ivvēṭu iṭaṅkoḷḷātu.
ātalāl, innāṭṭukku nalantēṭupavarāka veḷivarun
talaivarkaḷ uṇmaiyākavē tām nalañceypavarkaḷā yiruntāl, ippōtuḷḷa mika iraṅkattakka nilaimaiyil nam kuṭimakkaḷai, nam āṅkila aracukku māṟākak kiḷappiviṭṭu avarkaḷaiyum avarkaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum pāḻpaṭuttuñ ceyalai viṭuttu, yāṅkūṟum naṉmuyaṟcikaḷai viṭāp piṭiyāyc ceytu, avarkaḷai ārāycciyaṟivilum iṉpa orumai vāḻkkaiyilum payaṉpaṭu muyaṟciyilum muṉṉēṟumāṟu utavi purital vēṇṭum.
mutalāvatāka, ūrkaṭōṟum nakarantōṟum tamiḻp paḷḷik kūṭaṅkaḷ tiṟappittuc, celvarkaḷ vīṭṭup piḷḷai kaḷait tavira maṟṟai ellāp piḷḷaikaḷum poruṭ celaviṉṟit taṉit tamiḻ kaṟkumpaṭi ceytal vēṇṭum. avarkaṭkuk kaṟpikkum nūlkaḷil āriyak kaṭṭukkataikaḷ ciṟitum viraval ākātu. oḻukka muṟaikaḷum, iyaṟkaip poruḷ iyalpukaḷuñ, ciṟṟuyirkaḷiṉ taṉmaikaḷum, āṇmaiyiṟ ciṟantāriṉ varalāṟukaḷum, makkaḷiṉ nākarika varalāṟukaḷum, uḻavu vāṇikam kaittoḻilkaḷ ceyyum muṟaikaḷuṅ, kaṭavuḷiṉ naṉmaikaḷuṅ, kaṭavuḷaik kaṇṭu pāṭiya cāṉṟōr varalāṟukaḷum, uṇmaiyārāyum muṟaikaḷum iṉṉum ivai pōṉṟavaikaḷumē antanta vakuppukkut takkapaṭi centamiḻil eḻutappaṭal vēṇṭum.
iraṇṭāvatu tamiḻkaṟṟa aṟiñarkaḷai ārāycci muṟaiyiṟ payiṟṟi ūrkaṭōṟum viṭuttup potumakkaṭku mēṟkūṟiya poruḷkaḷai viḷaṅka eṭuttuc colli, avarkaḷ nallaṟivu peṟumāṟu ceyvittal vēṇṭum. ūṉuṇavu oḻittavar ūṉuṇavu oḻiyātavar eṉṉum irupiriviṉaraṉṟi, vēṟu evvakaic cātip pirivuñ camayap pirivum illāmal oḻittal vēṇṭum. piṟappu iṟappu illā ellām valla oru muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē ellārum vaṇaṅkumpaṭi ceyvittal vēṇṭum. piṟantu iṟanta uyirkaḷait teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkuñ ciṟu tēvatai vaṇakkattaiyum avaikaḷukku iṭum uyirp paliyaiyum aṟavē oḻittal vēṇṭum.
mūṉṟāvatu mēṟkuṟitta naṉmuyaṟcikaḷaic ceytu avaṟṟāl viḷaiyum nalaṉkaḷai nilaipeṟuttutaṟku ērāḷamāṉa poruḷ vēṇṭiyirukkumātalāl, vīṇē kōṭi kōṭiyāṉa poruṭṭiraḷai vaittukkoṇṭu avaṟṟai mēṟkuṟitta naṉmuyaṟcikaḷukkup payaṉpaṭuttāmal iṟumāntu kiṭakkuñ ciṟṟaracarkaḷuñ celvarkaḷum maṭattalaivarkaḷum apperumporuṭṭiraḷil oru ciṟu pakutiyai maṭṭun tamakku eṭuttuk koṇṭu, maṟṟaip perumpakutiyaik kuṟippiṭṭa muyaṟcikaḷukku koṭuttuviṭumāṟu, ententa vakaiyil muyalal vēṇṭumō antanta vakaiyalellāṅ kaṭaip piṭiyāy niṉṟu muyalal vēṇṭum. muyaṉṟu peṟṟa poruḷai innaṉmuyaṟci kaḷukkup payaṉpaṭuttuvatilum mika viḻippā yiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam oḻuṅkāṉa muṟaiyil, nam nāṭṭavarkaṭku uṇmaiyākavē nalantaru muṟaiyil, talaivarkaḷāka varuvōr tamatu arumperum muyaṟciyaip payaṉpaṭuttuvārākaveṉṟu ellām valla iṟaivaṉai vēṇṭukiṉṟōm. 

16. uṭaṉ piṟantār oṟṟumai
 nīṟillā neṟṟipāḻ neyillā uṇṭipāḻ
  āṟillā ūruk kaḻakupāḻ - māṟil
  uṭaṟpiṟap pillā uṭampupāḻ pāḻē
  maṭakkoṭi illā maṉai.	- auvaiyār
uṭaṉ piṟantār eṉṉuñ col orē vayiṟṟiṟ kūṭap piṟantavar eṉṉum poruḷait taruvatākum. talaippil eṭuttukkāṭṭiya auvaiyār tiruppāṭṭiṉkaṭ pakaimai illāta uṭaṉ piṟappāḷar iṉṟit taṉiyē piṟakkum piṟappup payaṉaṟṟatākum eṉpatu valiyuṟuttappaṭṭirukkiṉṟatu. paṭavē, aṉpiṉāl akaṅkalantu aḷavaḷāvum uṭaṉpiṟantār kūṭap piṟanta piṟaviyē payaṉ uṭaittāmeṉpatum, pakaimaik kuṇaṅkaḷ uḷḷāruṭaṉ piṟappatu peruntuṉpattiṟkē iṭamāmeṉpatum naṉku peṟappaṭum. pollātāruṭaṉ piṟappatu peritun tuṉpan taruvateṉpataṉai intap pāṭṭiṉkaṇ maṟaivākak kūṟiṉārāyiṉum.
uṭaṉpiṟantār cuṟṟattā reṉṟirukka vēṇṭā
uṭaṉpiṟantē kollum viyāti - uṭaṉ piṟavā
māmalaiyil uḷḷa maruntē piṇitīrkkum
ammaruntu pōlvārum uṇṭu
eṉṉum maṟṟoru pāṭṭil ataṉai viḷakkamākak kūṟiyirukkiṟār, atu niṟka
iṉip, pakaimaik kuṇaṅkaḷ uḷḷāruṭaṉ piṟappatilun, taṉṉantaṉiyē piṟappatu naṉṟaṉṟōveṉiṉ, taṉiyarāyp piṟantāl ulaka vāḻkkaiyil aṭuttaṭuttuk kiḷaikkum palavakai allaliṟpaṭṭut taṉiyē uḻala vēṇṭi varumātalāl taṉippiṟaviyeṭuppatu naṉṟākamāṭṭātu. entak kālattilum oru makaṉ piṟar utaviyaiyun tuṇaiyaiyun nāṭāmal uyirvāḻtal muṭiyātu.
oruvaṉ tāyiṉ karuppaiyiliruntu piṟakkuṅ kālattilēyē muḻu aṟiyāmai uḷḷavaṉāyum, piṟaku ciṟitu ciṟitē vaḷarntuvaruṅ kālaṅkaḷiḷellām piṟaruṭaiya cērkkaiyāṟ ciṟitu ciṟitāka aṟivu viḷaṅkap peṟṟu varuñ ciṟṟaṟivu uṭaiyavaṉāyun, taṉakku vēṇṭum ūṇ uṭai mutalāṉa ellāp poruḷkaḷaiyum piṟaratu muyaṟciyāṟ peṟa vēṇṭiya vaṉāyun, taṉakku vēṇṭum vacatikaḷait tāṉ tēṭikkoḷḷa muyalumpōtu tāṉ palaruṭaiya utaviyaiyum tuṇaiyaiyum nāṭavēṇṭiya vaṉāyun taṉatu ciṟu vāḻnāḷiṉ iṭaiyiṭaiyē tāṉ nōyāṟ paṟṟappaṭṭu vīḻtaliṉ akkālaṅkaḷilellām ivaṉ taṉakku nōy tīrppār pērutaviyaik kaṭṭāyam virumpi niṟpa vaṉāyum iruttalāl oru makaṉ taṉatu tuṉpattiṟkum iṉpattiṟkum aṟivukku mellām piṟaraic cārntavaṉākavē yirukkiṉṟāṉ.
iṅṅaṉam piṟaraic cārntē uyir vāḻum nilaiyiluḷḷa oru makaṉukku ellā vakaiyilum utaviyun tuṇaiyumāy niṟkattakkavarkaḷ evarkaḷ? eṉṟu ārāyntu pārkkuṅkāl, taṉ uṭampōṭu toṭarpu uṭaiyavarkaḷēyallāmal, maṟṟavarkaḷ allareṉpatu naṉku viḷaṅkum. taṉṉaip peṟṟa tāyun tantaiyun, taṉṉōṭu piṟanta aṇṇaṉ tampi akkai taṅkaimārun, taṉṉaic cērnta maṉaiviyun, taṉ vayiṟṟiṟ piṟanta taṉ piḷḷaikaḷun taṉṉiṭattu aṉpu pārāṭṭi utaviyun tuṇaiyumāy niṟṟalpōl uṭampiṉ toṭarpu illāta maṟṟavar aṅṅaṉam iyaṟkaiyāṉa aṉpu kāṭṭi oruvaṉukkuc cārpāy niṟṟal aritiṉum aritu. piṟarkku nām evvaḷavu poruḷaik koṭuttālum evvaḷavu utaviyaic ceytālum namakkup periya iṭukkaṇ vanta kālattil avar nammai viṭṭu nīṅkuvar. itu paṟṟiyaṉṟō auvaip pirāṭṭiyār,
 aṟṟa kuḷattil aṟunīrp paṟavaipōl
  uṟṟuḻit tīrvār uṟavallar - akkuḷattiṟ
  koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē
  oṭṭi yuṟuvār uṟavu
eṉṟu aruḷic ceytār.
āyiṉuñ, ciṟcilar tamakkuḷ uṭampiṉṟoṭarpu illātavarāy iruntālum, uyirum uṭampumpōl attaṉai nēyamum aṉpum uṭaiyavarāy evvakai iṭukkaṇ vanta kālattum piriviṉṟiyirukkak kāṇkiṉṟōmēyeṉiṉ, attakaiyōr, cilanāḷil aḻintupōm ippollāp pulāl uṭampiṉ toṭarpai nōkkātu, oruvariṭantamainta uyarnta aṟivaiyum uyarnta aṉpaiyum uyarnta ceyalaiyumē nōkki nekiḻāta aṉpu pūṇṭu, avar poruṭṭut tamatu āviyaiyun koṭuppārātaliṉ aḵtu iṅkē kāṭṭaṟ pālataṉṟu. oru makaṉukku iyaṟkaiyil uṇṭākum nēyamāṉatu uṭampiṉ toṭarpāl varutaliṉ atuvē iṅku ārāyaṟpālatākum.
iṉi, uṭampiṉ toṭarpuṭaiyārilun taṉṉaip peṟṟa tāyun tantaiyun taṉṉilum āṇṭiṉ mutirntārāyt, taṉṉaik kuḻavip paruvan toṭṭup pātukāttu vaḷarkkap peruntuṉpattai aṭaintavarkaḷāyiruttalāl avar kaḷukkut tāṉ utaviyun tuṇaiyumāy niṟka vēṇṭumē yallātu, avarkaḷuṭaiya utaviyaiyun tuṇaiyaiyun tāṉ nāṭalākātu.
taṉṉaic cērnta maṉaiviyō peṇpālāyt taṉ uṭampaip pātukāttut taṉatu iṉpattiṟkuk kāraṇamāy iruttalāl, avaḷpāṟ pērutaviyaiyum peruntuṇaiyaiyum peṟa virumputal āṇṭaṉmaikku aḻakitaṉṟu.
taṉ vayiṟṟil piṟanta piḷḷaikaḷō ciṟumaḻalaikaḷāyp paruvam mutirum maṭṭun taṉṉāṟ pātukākkappaṭa vēṇṭiya varkaḷāy iruttalāl taṉatu mutumaikkālam varaiyil avarkaḷuṭaiya utaviyaiyun tuṇaiyaiyum oruvaṉ etir pārkkalākātu. iṉit taṉ uṭaṉpiṟantāruḷḷun taṉ akkaiyun taṅkaiyum peṇpālarākaliṉ, avarkkut tāṉ utaviyun tuṇaiyumāy niṟṟalē muṟaiyām.
ivarellām iṅṅaṉamākat taṉakku uyir vāḻnāḷ muḻutum uṇmaiyumāṉa utaviyun tuṇaiyumāy niṟṟaṟ kuriyavar evareṉiṉ, taṉṉoṭu ciṟitēṟakkuṟaiya otta āṇṭum otta aṟivum otta tōḻamaiyum otta aṉpum vāynta uṭaṉ piṟantārēyāvār eṉpatu muṭikkappaṭum. iṅṅaṉam uṭaṉpiṟantār maṭṭumē taṉakku uṟuperun tuṇaiyum utaviyumāy niṟṟalāl, nalla tamaiyaṉ tampiyarai illāp piṟavi payaṉaṟṟateṉṟu auvaiyār aruḷic ceyvarāyiṉār. nalla uṭaṉpiṟappaip peṟutal evaṟṟiṉum ariteṉpatum, attakaiya uṭaṉpiṟappaip peṟṟavaṉukku ākātatu oṉṟumillaiyeṉpatum uṇarttum poruṭṭē cīvakacintāmaṇiyilum,
tiṇporuḷ eytalākun tevvaraic cekukkalākum,
  naṇpoṭu peṇṭir makkaḷ yāvaiyum naṇṇalākum,
  oṇporu ḷāvataiyā uṭaṉpiṟap pākkal ākā,
  empiyai īṅkup peṟṟēṉ eṉeṉak kariyateṉṟāḷ
eṉṟu tiruttakka tēvarum aruḷic ceytār. iṅṅaṉamē, kantapurāṇat tiluñ cūrapaṉpaṉ taṉṟampi ciṅkamukaṉai nōkkip,
poṉṉai nilantaṉṉaip putalvarkaḷai maṅkaiyaraip
  piṉṉai yuḷaporuḷai ellām peṟal ākum
  eṉṉaiyuṭaiya iḷaiyōṉē ippiṟappil
  uṉṉai iṉippeṟuva tuṇṭō uraiyāyē
eṉṟu kūṟiyatum uṟṟunōkkaṟpālatākum.
iṅṅaṉam peṟutaṟkariya uṭaṉpiṟappaip peṟṟu vaittum, aṇṇaṉ tampimār cilar ataṉ arumaiyaic ciṟitum uṇarāmal oruvaraiyoruvar pakaittum, oruvar mēl oruvar poṟāmai koṇṭum, oruvaraiyoruvar ēmāṟṟiyum oṟṟumai keṭṭut tamatu piṟaviyaip pāḻākku kiṉṟaṉar. ētō muṟpiṟaviyiṟ ceyta tavattāl, iṟaivaṉ tamakku uṭaṉ piṟappait tantaruḷiṉāṉ eṉṟum, avaṉ tanta ipperum pēṟṟai nām pātukāttuk koḷḷal vēṇṭum eṉṟum niṉaintu pārātavar makkaḷ āvarō? nām uṭaṉ piṟantōm eṉpataic ciṟitum uṇarāta vilaṅkukaḷukkum, tam uṭaṉ piṟappiṉ arumaiyai uṇarāta makkaḷukkum vēṟṟumai uṇṭō?
pāruṅkaḷ aṉparkaḷē! ōr āviṉ kaṉṟukaḷ palavum paruvam mutira mutirat tām uṭaṉ piṟantataṉaic ciṟitum aṟiyāmal tattam vaḻiyē pōkiṉṟaṉa; atupōlak kuḻavip paruvattē oruṅku piṟantu oruṅku vaḷarnta uṭaṉpiṟappiṉarun tammai oṉṟāyp piṟappitta aiyaṉatu tiruvuḷak karuttaic ciṟitum niṉaiyāmal oṟṟumai keṭṭut taṉit taṉiyē cellutal kūṭumō? cila nāḷiliruntu tamatu kaiyai viṭṭakaluñ celvattiṉ poruṭṭākavum, iṭaiyē vantu cērtta maṉaiyāḷiṉ poruṭṭākavum, uṭaṉpiṟantār tammiṟ pakai koṇṭu, vēṟu vēṟāyp pirintu āṇṭavaṉ nōkkattiṟku māṟāy oḻukutal maṉṉikkappaṭāta peruṅkuṟṟamāy muṭiyum.
ippiṟappil oruvaṉ tāṉ niṉaitta vaṇṇan tampiyaip peṟalmuṭiyumā? tampi tamaiyaṉaip peṟal muṭiyumā? tammāṟ putitākac ceytu koḷḷa muṭiyāta uṭaṉ piṟappiṉ arumaiyai uṇarntu, tamaiyaṉ tampimār tamakkuḷ mikavum aṉpuṭaiyarāy oṉṟittu vāḻntu tamakkum ulakattiṟkum payaṉpaṭal vēṇṭum. tampimār kalviyilum aṟivilum evvaḷavu ciṟantavarāyiṉum, paruvattil mutirnta tam tamaiyaṉmārkkuk kīḻppaṭintu oḻuki avarait tammōṭu iṇakkik koḷḷal vēṇṭum; tamaiyaṉmār āṇṭil  mūttavarāyiṉuṅ, kalviyilum aṟiviluñ ciṟanta tam tampimārkku iṇaṅki naṭattal vēṇṭum. tamaiyaṉ tampimār tam maṉaivimārkku uṭaṉpiṟappiṉarumaiyai aṉpoṭu teḷivāy eṭuttukkāṭṭi avarellām oṉṟupaṭṭu naṭakkumpaṭi tiruttal vēṇṭum.
uṭaṉ piṟantāril oruvar kalvi vaḷarcciyiṉ poruṭṭum piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpattait tuṭaikkum poruṭṭuñ celvattai naṉku celaviṭṭup payaṉpaṭuttuvārāyiṉ ataṉaikkaṇṭu, aiyō! em uṭaṉ piṟantāṉ eṅkaḷ celvattaiyellām aḻittu viṭukiṉṟaṉaṉē! eṉṟu maṟṟavar vayiṟu eriyāmal ūr naṭuviluḷḷa iṉiya kuḷam ellārkkum payaṉpaṭutalpōla, nām, peritum muyaṉṟu tokutta poruḷellān takkār palarkkum payaṉpaṭumpaṭi ataṉai nalvaḻippaṭutti, namakkum namatu kuṭumpattiṟkum perum pukaḻaiyum perum puṇṇiyattaiyum varuvikkum ivaṉōṭu uṭaṉpiṟakkap peṟṟa ematu tavamē tavam! eṉṟu maṉam makiḻntu, ataṟkut tāmum utaviyāy niṟṟal vēṇṭum.
 ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakavām
  pēraṟi vāḷaṉ tiru
eṉṟum,
 tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku
  vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu
eṉṟu tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷiya tirukkuṟaḷai iṭaiyaṟātu niṉaintu, uṭaṉpiṟantavar poruṭcelavāṟ pakaikoḷḷātu, oṟṟumaippaṭṭu vāḻak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟārkaḷ; tuṉpam vanta kālattum iṉpam vanta kālattum oru tāymakkaḷ oṉṟāyiruntu avaṟṟai nukartalē avar tamakku muṟaiyām.
pāṇṭavar aivarum nāṭiḻantu kāṭu pōyt tuṉpuṟṟa pōtum, tirumpi nāṭaṭaintu araciyaṟṟi iṉpuṟṟa pōtum oṉṟāy iruntamai iṉṉum pukaḻappaṭukiṉṟa taṉṟō? taṉ coṟkēḷāta tamaiyaṉ cūrapaṉmaṉait tāṉ viṭṭup pōkātu avaṉōṭu kūṭavēyiruntu uyir tuṟanta avaṉṟampi ciṅka mukaṉatu ariya aṉpu iṉṉum pārāṭṭappaṭu kiṉṟataṉṟō? taṉ ṟamaiyaṉ irāmaṉōṭu kūṭavē kāṭu pukuntu, avaṉ uṟaṅkum kālattun tāṉ uṟaṅkāmal avaṉukkup patiṉāṉku āṇṭu pātukāvalaṉāy niṉṟu, ataṉ poruṭṭup peritun tuṉpuṟṟa avaṉ ṟampi ilakkumaṇaṉatu ariya aṉpu nēyam iṉṉum ulakiṟku oru nal eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅku kiṉṟataṉṟō?
iṅṅaṉamellān tam uṭaṉ piṟantārōṭu oṉṟukūṭi vāḻntavarkkē, maṟṟavarkaḷaiyun  tammōṭu uṭaṉ piṟantavarākak karutip pēraṉpu pārāṭṭi, iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟum peruñ celvam uṇṭām eṉka.

17. kūṭṭu vāṇikam
nalliṉatti ṉūṅkun tuṇaiyillai tīyiṉattiṉ
  allaṟ paṭuppatūum il	(kuṟaḷ 460)
poruḷ tēṭuvataṟku uriya muyaṟcikaḷ palavaṟṟuḷ vāṇikam eṉpatu oṉṟu. poruḷ tēṭum muyaṟcikaḷil ituvum oṉṟāy iruntālum, ulaka vāḻkkai cevvaṉē naṭaipeṟutaṟku mikavum payaṉpaṭutalāl, itu maṟṟa muyaṟcikaḷaiviṭac ciṟantatāy irukkiṉṟatu.
namatu vāḻkkaikkuk kaṭṭāyamāy vēṇṭappaṭukiṉṟa uṇavup poruḷkaḷum, uṭuppukaḷum, aṇikalaṅkaḷum, puḻaṅkum ēṉaṅkaḷun, taṭṭu muṭṭukaḷum, ōviyaṅkaḷ icaik karuvikaḷ cantaṉam pañcu mutaliyaṉavum orē ūril allatu orē nāṭṭil uṇṭāṉavai alla. ivaiyellām oṉṟuk koṉṟu eṭṭāt tolaivil uḷḷa pala ūrkaḷilum pala nāṭukaḷilum uṇṭāvaṉa ākum. ippaṇṭaṅkaḷaiyellām oruvar tām vēṇṭiya aḷavukkup paṟpala iṭaṅkaḷilumiruntu varuvittuk koḷvateṉṟāl, ataṟkāka avar evvaḷavō poruḷaic celavaḻittu evvaḷavō allum pakalum alaikkaḻiyal vēṇṭum.
ērāḷamāṉa poruḷuṭaiyavarkku ivvaḷavu celavum alaikkaḻivum malaippukku iṭamāy illā viṭṭālum, mikac ciṟiya varumpaṭiyaik koṇṭu aṉṟāṭaṅ kālaṅ kaḻikkum ēḻai eḷiyavarkaṭku ivai evvaḷavu tuṉpattait tarum! ilaṅkaiyiluḷḷa ēḻai makkaḷ vaṅkāḷam iraṅkūṉ mutalāṉa tolaiviṭaṅkaḷil viḷaiyum nellait taṉiyē varuvittuk koḷḷal iyalumō? intiyāviluḷḷa eḷiyavarkaḷ yāvāyilum, mōrīcilum uṇṭākuñ carukkaraiyait taṉiyē varuvittal iyalumō? iṅkilānti luḷḷa vaṟiya makkaḷ intiyāvil viḷaiyum pañcai eḷitiṟ peṟṟuk koḷḷal kūṭumō? intiyāviluḷḷavar cīṉattiluṇṭākum paṭṭai eḷitiṟ peṟṟuk koḷḷal kūṭumō?
iṅṅaṉamē uyirvāḻkkaikku iṉṉum kaṭṭāyamāka vēṇṭappaṭum ivaipōṉṟa poruḷkaḷellāvaṟṟaiyum ovvoruvarun taṉittaṉiyē varuvittuk koḷvateṉṟāl, aḵtu avarkkum avaraiviṭa vaṟiyavarkaḷāyiruppavarkkum muṟṟum ākātatoṉṟām. iṉi, naṭuttaramāṉa celvam uṭaiya varkaḷukkum aḵtu icaiyātatuṭaṉ, peruñ celvam uṭaiyavarkku aḵtu aḷaviṟanta muyaṟciyiṉaiyuṅ kālak kaḻiviṉaiyum poruṭ celaviṉaiyum tantu kaṭaiciyil avarkaḷai vaṟiyarākkavum kūṭum.
ivvāṟellām makkaḷ aḷaviṟanta tuṉpattiṟku āḷākāmaṟ, pala ticaikaḷilum pala nāṭukaḷilum pala ūrkaḷilun tōṉṟum palvakaip paṇṭaṅkaḷaiyum ōriṭattil tokuppittu, ettiṟattavarum avaṟṟai nayanta vilaikku eḷitil vāṅki iṉpuṟavum, ataṉāl ulaka vāḻkkai iṉitu naṭaipeṟavum, pērutavi ceytuvarum vāṇika muyaṟciyāṉatu perituñ ciṟanta toṉṟeṉpataṉai yām eṭuttuc collutalum vēṇṭumō?
iṉi, ittaṉai mēṉmai uṭaiyatākiya vāṇika muyaṟciyaic ceyyappukuvōr, itu makkaḷ ellārkkum nirampavum payaṉpaṭutalai uṇarntu, ellāriṭattum aṉpum irakkamum uṭaiyavarkaḷāyum makkaḷukku vēṇṭiya pala paṇṭaṅkaḷiṉ vakaiyum avai uṇṭākum iṭaṅkaḷiṉ varalāṟun terintu avaṟṟaik kuṟainta celavil varuvittu ellārkkum nayamāka orē vilai kūṟi mukamalarntu iṉiya coṟ pēci viṟkum aṟivun tiṟamāṉa ceykaiyum vāyntavarkaḷāyum iruttal vēṇṭum. ivvaḷavukkum aṉpum aṟivun tiṟamāṉa ceykaiyum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭutalāl, ivvuyarnta taṉmaikaḷai vaṇikarkaḷ ovvoruvarun tammiṭattē paḻakkattukkuk koṇṭu varutal vēṇṭum.
makkaḷiṭattil aṉpillāmal ennēramun tamakku varum ūtiyattaiyē eṇṇip pārppavarkaḷ uṇmaiyāṉa vaṇikarkaḷ allar. tām ceyyum vāṇika muyaṟci palarkkum perum payaṉpaṭutalai uḷḷak kaṉivōṭu eṇṇip pārāmal, tām aṭaiyum ūtiyattilēyē karuttu vaippavarkaḷ avvāṇikattai iḻantu vaṟiyarāyp pōvārkaḷ. aṉpum irakkamum vāynta vaṇikaṉiṭattē tirumakaḷ kuṭi koṇṭiruppāḷ; avaṉ ceṉṟaviṭamellāñ celvam ōṅkum; melliya tirumakaḷ, taṉ nalattaiyē mutaṉmaiyāyk karutum vaṇikaṉiṉ karaṭupaṭṭa vaṉṉeñca neruñciṟ kāyai mitikka añci avaṉai aṟavēviṭṭu vilakip pōy viṭuvāḷ.
aḻakum aṉpum aṟivum uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl ellārum avarai virumpi aṇuki avarkku ellāc ciṟappuñ ceytalaip pārttirukkiṉṟōm allamō? aḻakillāmal vaṉneñcamum aṟiyāmaiyum uṭaiyavarkaḷā yiruppavar kaḷaik kaṇṭāl ellārum avarai aruvarukkiṉṟaṉa rallarō? aṉpum aṟivum uḷḷavarkaḷukku aḻaku tāṉē uṇṭākum; akkuṇaṅkaḷ illātavarkaḷukku muṉṉē uḷḷa aḻakuṅ kuṉṟip pōkum. koṭuṅkuṇam uḷḷavaṉukkuk kaṭukaṭutta mukamum vaṉcollum amaintiruttalai vaḻakkattil naṉṟāy aṟintirukkiṉṟaṉam allamō? ākaiyāl, vāṇikañ ceypavarkaḷ īra neñcamum virinta aṟivum uṇṭākap paḻakik koḷvārkaḷāyiṉ, avarkaḷ mukattil itaṟku muṉ illāta aḻakum polivuṅ kiḷarcci peṟṟut tōṉṟum. appaṭippaṭṭavarkaḷai ellārum virumpic cērntu tām vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai makiḻvuṭaṉ vāṅkik koṇṭu celvar. avarkaḷ tuvaṅkiya vāṇikamum mēṉmēṟ ceḻittōṅki, avarkkum piṟarkkum aḷaviṟanta naṉmaiyait tarum.
iṉip, poruḷ tēṭum muyaṟcikaḷiṟ ciṟanta vāṇikamum piṟavuñ ceytu allum pakalum varunti uḻaippatellām inta veṟṟuṭampaip pātukāppataṟku maṭṭum aṉṟu! inta uṭampai iruppiṭamākak koṇṭu vantirukkum nam uyiriṉ aṟivai mēṉmēl viḷaṅkac ceytaṟkum, ellām valla kaṭavuḷiṉ pēriṉpattaip peṟutaṟkumēyām. ivvarumperu nōkkam īṭēṟum poruṭṭu, ivvuṭampaip pātukākka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyāy irukkiṉṟatu. ivvuṭampaip pātukāvāviṭṭāl aṟivu viḷakkattaiyum iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṉpattaiyum nām peṟal muṭiyātu. itupaṟṟiyē tirumūla nāyaṉār.
 uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
  tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravum māṭṭār
  uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
  uṭampai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē
eṉṟu tirumantirattil aruḷic ceytaṉar.
iṉi, uṭampaip pātukāttaṟkāka naṭattum immuyaṟcikaḷiṉ iṭaiyē, namataṟivai viḷaṅkac ceytaṟku oppaṟṟa tuṇaiyāy vāytta kalviyaik kaṟṟuk koḷḷap peritum muyaṟci ceytal vēṇṭum. kallātavar neñcam iruḷaṭaintu kiṭakkumātalāl, aṅkē iṟaivaṉ viḷaṅkit tōṉṟāṉeṉpatu kallār neñciṉ nillāṉ īcaṉ eṉṟu tiruñāṉa campantap perumāṉuṅ, kallātār maṉattaṇukāk kaṭavuḷ taṉṉaik, kaṟṟārkaḷ uṟṟu oruṅ kātalāṉai, eṉṟu tirunāvukkaracu nāyaṉārum, ellā iṭattum uḷaṉ eṅkaḷ tam iṟai kallātavarkaḷ kalappaṟiyārē eṉṟu tirumūla nāyaṉāruṅ kūṟutalāl naṉku teḷiyalāmaṉṟō?
iṉṉuṅ, kallātavaraik kāṇalum, avar coṟ kēṭṭalum ākā veṉavuṅ kallātavarkkuk kallātavarē nallavarāyk kāṇappaṭupavareṉavuṅ, kalviyillātavar kaṭavuḷatu karuttai aṟiyamāṭṭāreṉavum naṉku viḷakkik,
 kallāta mūṭaraik kāṇavum ākātu
  kallāta mūṭarcoṟ kēṭkak kaṭaṉaṉṟu
  kallāta mūṭarkkuk kallārē nallarāṅ
  kallāta mūṭar karuttu aṟiyārē
eṉṟu tirumūlanāyaṉār aruḷic ceytiruppataiyum nōkkuṅ kāṟ, kalviyaṟivu peṟāmal kālaṅkaḻippatu mikavum pollāta kuṟṟamāy muṭital peṟappaṭukiṉṟataṉṟō?
airōppiya amerikka vaṇikarkaḷ ellāruṅ kalviyil vallavarāy viḷaṅkit tamatu vāṇika muyaṟciyai nirampavum perukac ceytu ulakattārkkup pala perunaṉmaikaḷai viḷaivittu varutalōṭu, kalvip poruḷaiyum eṅkum paravac ceytu makkaḷ maṉa aṟivaiyun tulakki varukiṉṟārkaḷ. teṉṉintiyāvilum ilaṅkaiyilum uḷḷa tamiḻ vaṇikarkaḷō perumpāluṅ kalviyillātavarkaḷāyuṅ kalviyaip paravac ceytaliṟ karuttu illātavarkaḷāyum irukkiṉṟārkaḷ! ivarkaḷatu innilaimai peritum varuntattakkataṉṟō? aḻiyāc celvamākiya kalviyaip peṟātavaraiyil aḻiyuñ celvamākiya poruḷaip peṟṟu yātu payaṉ aṭaivar?
iṉik, kalviyillātavarkku aṟivum, aṟivillāta varkku aṉpum uṇṭākāmaiyāl, ivviraṇṭu millātavarkaḷ oṉṟu cērntu oru periya vāṇikattaic ceytu oṟṟumaiyāy vāḻntu pukaḻaiyum puṇṇiyattaiyum aṭaital namatu nāṭṭil arumaiyāy irukkiṉṟatu. aṟivum āṟṟalum uṭaiyavarē taṉimaiyāy iruntu oru periya vāṇikattai naṭattal iyalātāyiṉ, avviraṇṭum illātavar ataṉai naṭattuvatu eppaṭi?
oru periya vāṇikattai oruvar ēṟṟu naṭattuvatu pala vakaiyilum allalukku iṭamākum; varukiṉṟa ūtiyam muḻutum nāmē aṭaital vēṇṭumeṉṉum eṇṇattāl taṉiyē vāṇikam naṭattuvōr perumpālum ūtiyam peṟāmaṟ paḻutupaṭuvar; ōyāk kavalaiyālum ōyā muyaṟciyālum ūṇ uṟakkam iṉṟi, āṟutal colvārum iṉṟit, tuṇai ceyvārumiṉṟit tuṉpattilēyē uḻaippar.
ātalāl takkavar palaraik kūṭṭākac cērttuk koṇṭu oru periya vāṇikattaic ceypavarkaḷē attuṉpaṅkaḷiṉṟum vilakip, pōtumāṉa ūtiyattaiyum iṉpattaiyum peṟṟut, tām maṉamakiḻntiruppatōṭu, tammaic cērnta kūṭṭāḷi kaḷaiyum aṅṅaṉamē iṉpuṟṟuk kaḷittirukkac ceyvar. oruvarē oru kaṟpāṟaiyait tūkkic cumappateṉṟāl aḵtu avarkku evvaḷavu varuttattiṉait tarum! appaṭiyiṉṟip palar kūṭi ataṉai eṭuttuc celvateṉṟāl aḵtu avarkku ettuṇai eḷiyatāy irukkum. itupōlavē oru peruvāṇikattaip palar kūṭi naṭattuvatu eḷiyatum iṉpan taruvatum ām.
inta nuṭpattai naṉku uṇarnta āṅkila naṉmakkaḷ kūṭṭu vāṇikañ ceytu aḷaviṟanta celvattaiyum iṉpattaiyum peṟukiṉṟārkaḷ; tām vāṇikañ ceyyum nāṭṭiluḷḷavar kaḷaiyum nākarikattilum nalvāḻvilum mēmpaṭac ceykiṉṟārkaḷ. nam tamiḻ vāṇikarkaḷō inta nuṭpattai aṟitaṟku ēṟṟa kalviyaṟivum īraneñcamum perumpālum illātavarkaḷāy iruttalāl, tāmē ellāc celvattaiyum aṭaiya vēṇṭumeṉṉumpērāvalum, maṟṟavarkaḷ evvakaiyilum mēmpaṭalākāteṉṉum tīya eṇṇamum vāyntavarkaḷāy irukkiṉṟaṉar! itaṉāl ivar tāḻvaṭaivatōṭu, namatu vaḷam mikka tamiḻnāṭṭaiyun tāḻvaṭaiyac ceykiṉṟaṉar!
makkaḷāyp piṟanta nām ivvulaka vāḻvil evvaḷavu kālam nilaittiruppōmeṉṟum, ivvāḻvaiviṭṭup pōkuṅkāl evvakaiyākac celvōmeṉṟuñ ciṟitēṉum niṉaittup pārppōmāyiṉ, iṅṅaṉamellām nāmē uyara vēṇṭumeṉavum piṟarellān tāḻavēṇṭumeṉavum eṇṇa māṭṭōm. uṇmaiyōṭu oruvarukkoruvar utaviyā 
yiruntu aṉpaiyum aṟivaiyum vaḷarac ceyvatē inta vāḻkkaiyiṉ payaṉ eṉṟum, iṅṅaṉam oruvaruk koruvar tuṇaivarāyiruntu vāḻvataṟku utaviyāyiruppatē celvattiṉ payaṉāmeṉṟum, accelvattai evvaḷavu mikutiyākap peṟṟālum aḵtu iṟakkuṅkāṟ kūṭavara māṭṭāteṉṟum vaṇikarkaḷ aṭikkaṭi niṉaintu pārttal vēṇṭum.
attamum vāḻvum akattumaṭ ṭēviḻi ampoḻuka
  mettiya mātarum vītimaṭṭē vimmi vimmiyiru
  kaittalai mēlvaittaḻu maintaruñ cuṭukāṭumaṭṭē,
  paṟṟittoṭarum iruviṉaip puṇṇiya pāvaṅkaḷē
eṉṟa paṭṭiṉattu aṭikaḷ tirumoḻiyai ennēramum avarkaḷ neñciṟ patittuc, cūtuṅ kaḷḷamum iṉṟi, uṇmaiyōṭu oḻukip, palarum oṉṟukūṭi vāṇika muyaṟciyaip perukac ceytu, tām peṟṟa ūtiyattaik kalvikkum palavakai yaṟaṅkaḷukkum payaṉpaṭutti varutal uṇmai vāṇikarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyāmeṉka.

18. peṇmakkaḷ kaṭamai
 maṅkaiyarkkut taṉiyaraci eṅkaṭeyvam
	vaḷavartiruk kulakkoḻuntu vaḷaikkaimāṉi
  ceṅkamalat tirumaṭantai kaṉṉināṭāḷ
 	teṉṉarkulap paḻitīrtta teyvappāvai
  eṅkaḷ pirāṉ caṇpaiyarkōṉ aruḷiṉālē
	iruntamiḻnā ṭuṟṟaiṭar nīkkit taṅkaḷ
  poṅkoḷi veṇṭirunīṟu parappiṉāraip
	pōṟṟuvār kaḻalemmāṟ pōṟṟalāmē	- cēkkiḻār
nīṇṭakālattiṟku muṉṉarē maṅkaiyarkkaraci eṉṉum oru peṇmaṇiyiruntār. avvammaiyār cōḻa aracaṉiṉ putalviyāvār. piṟaku avar pāṇṭināṭṭukku aracaṉāṉa kūṉ pāṇṭiyaṉukku maṉaiviyāki maturaimā nakariṉkaṇ amarntiruntaṉar. akkālattil nāttikac camaṇa matamāṉatu eṅkum paravik, kariyamukilāṉatu pakalavaṉoḷiyai maṟaippatu pōlac caivacamayattai mikutiyāy maṟaittuviṭṭatu. kūṉpāṇṭiyaṉum avaṉ kuṭimakkaḷuñ camaṇa muṉivar coṟkaḷāl mayaṅki avarkaḷuṭaiya camayavalaiyiṟ cikkik koṇṭārkaḷ. āṉāl, appāṇṭiyaṉ maṉaiviyarāṉa maṅkaiyarkkaraciyārō caivacamaya uṇmaikaḷaic cevvaiyākak kaṟṟuṇarn tiruntamaiyāṟ, civaperumāṉ tiruvaṭikaḷil nilaipeyarāta aṉpuṭaiya varāyc camaṇa camaya nāttika valaiyil akappaṭāmal iruntaṉar. ataṉōṭu avar kaṟpoḻukkattilum mikac ciṟantavarāy iruntataṉāl, taṅ kaṇavaṉāṉa kūṉ pāṇṭiyaṉiṭattil aruvaruppillātavarāy, avaṉai mīṭṭuñ caiva camayattiṟkut tiruppit tarumpaṭi civaperumāṉai iṭaiviṭātu vēṇṭi vantaṉar.
aṅṅaṉam avar vēṇṭi varumpoḻutu, tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār eṉṉum oru ciṟu matalai, iṟaivaṉum iṟaiviyumāyt tōṉṟik kaṭavuḷ tanta ñāṉappālai uṇṭu. mūṉṟām āṇṭilēyē ellām uṇarnta ñāṉāciriyarāyc, civaperumāṉmītu centamiḻt tiruppatikaṅkaḷ pāṭik koṇṭu tirumuṟaikkāṭṭukku (vētāraṇiyattiṟku) vantirukkiṟār eṉpataik kēḷviyuṟṟār. itaṉaik kēṭṭaḷavilē av araciyār aṭaṅkāp perumakiḻcci aṭaintu, tammaip pōlavē civaperumāṉiṭattu nīṅkā aṉpuṭaiyarāy viḷaṅkiya tam amaiccarāṉa kulacciṟai eṉpavarai aḻaippittu, avarkkut tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tanteyvat taṉmaikaḷai viritturaittu, avarai maturaimā nakarukku varuvikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. uṭaṉē kulac ciṟaiyārun tiruñāṉacampantap perumāṉukkut tirumukam eḻutiviṭuttu maturaimānakarukku eḻuntaruḷumpaṭi nirampavum vēṇṭa, ataṟkicaintu perumāṉum maturaikku vantu aṅkuḷḷa civapirāṉ tirukkōyiliṉ kaṇṇē maṅkaiyarkkaraciyāraik kaṇṭu appeṇṇaraciyiṉ aruṅkuṇac ceyalkaḷai mikavum pārāṭṭi,
 maṅkaiyarkkaraci vaḷavarkōṉ pāvai
	vari vaḷaikkai maṭamāṉi
  paṅkayac celvi pāṇṭimātēvi
	paṇiceytu nāṭoṟum paravap
  poṅkaḻal uruvaṉ pūtanāyakaṉāl
 	vētamum poruḷkaḷum aruḷi
  aṅkayaṟkaṇṇi taṉṉoṭum amarnta
	ālavāy āvatum ituvē
eṉṟu tamatu malarvāy tiṟantu pāṭiyaruḷiṉār.
iṅṅaṉan tiruñāṉacampantappiḷḷaiyār tiruvāyāṟ pukaḻntu pāṭappeṟṟa maṅkaiyarkkaraciyāriṉ oppaṟṟa ciṟappiṉaiyē cēkkiḻār aṭikaḷ tām aruḷicceyta periya purāṇattiṉ kaṇṇē mēṟkāṭṭiya ceyyuḷiṟ peritum viyantu pēciyirukkiṉṟār. ivvaḷavu uyarkuṇac ciṟappu vāynta maṅkaiyarkkaraciyār tōṉṟiya peṇ vakuppilē piṟappataṟku aruntavañ ceyta peṇmakkaḷ ellārum anta araciyāraip pōlavē, aṟivuṭaiya mēṉmakkaḷāṟ pukaḻntu pārāṭṭumpaṭi uyarntu nalvaḻiyilē naṭakka vēṇṭuvatu avarkaṭku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum.
iṉi, uyarnta nalvaḻiyilē naṭakkumiṭattum, avaravar taṉmaikkup poruttamāṉa takaiyāy naṭantu koḷḷal vēṇṭum. peṇmakkaḷ tammuṭaiya taṉmaikkut takunta vaḻiyilum, āṇmakkaḷ tammuṭaiya iyalpukku ēṟṟa vaḻiyilum pakuttaṟintu oḻukutalē ciṟantatākum. peṇmai yeṉpatu ellārālum virumpattakka ōr amaitiyāṉa taṉmaiyeṉṟum, āṇmai eṉpatu piṟarai āḷuntaṉmai yeṉṟum poruḷpaṭu talāṟ, peṇmakkaḷ ellārum iyaṟkaiyilēyē amaitik kuṇam uṭaiyavarāvareṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṉṟatu.
āṇmakkaḷ āḷuntaṉmaiyuṭai yavarkaḷāy iruttalāl, etaṉaiyum muṟpaṭṭuc ceṉṟu ceyyuṅ kiḷarcci mikkavarāy irukkiṉṟaṉar; peṇmakkaḷō aṅṅaṉam etaṉaiyum viraintu ceyyātu āḻamāka niṉaintu pārttu amaitiyuṭaṉ ceytu muṭippavarāyirukkiṉṟaṉar; viraintu ceyyuṅ kiḷarcciyiṉāl āṇmakkaḷ orōvorukāṟ piḻai ceytaluṅkūṭum; amaitiyāka āḻntu ceyyum iyaṟkaiyāṟ peṇmakkaḷ piḻaippataṟku iṭamē illai.
āṇmakkaḷaik kāṭṭilum ettaṉaiyō maṭaṅku ciṟanta
tāṉa amaitit taṉmaiyaip peṟṟum, ataṉaip payaṉpaṭuttit tiruttamāka naṭavāviṭṭāṟ peṇmakkaḷ peruṅkuṟṟattiṟku āḷāvar. kaiyiṟ poruḷ illātavaṉ aṟañceyyā viṭṭāl ataṉai oru kuṟṟamākac colla māṭṭārkaḷ. kaiyiṟ poruḷuṭaiyavaṉ aṟañ ceyyāṉāyiṉ avaṉai oru peruṅkuṟṟamākavē niṉaittu ellārum avaṉai ikaḻntu pēcuvar. atupōlavē, amaitik kuṇam eṉṉum oppaṟṟa peruñcelvattaip peṟṟum, ataṉai nalvaḻiyiṟ payaṉpaṭuttāta peṇmakkaḷ, ulakattārāl nirampavum paḻikkap paṭuvārkaḷ. amaitik kuṇattai viṭṭavarkaḷ vaṭivattāṟ peṇ makkaḷaippōl iruntālum, avarkaḷ koṭuṅkuṇa muṭaiya āṇmakkaḷiṉuṅ kīḻppaṭṭavar āvar.
vaṭivattāl maṭṭum peṇpōṟ ṟōṉṟik kuṇattāl mika iḻintavarkaḷāy iruppavarkaḷaiyē paṭṭiṉattup piḷḷaiyār, tāyumāṉa aṭikaḷ mutalāṉa cāṉṟōr kaḷellārum mikavum iḻittup pāṭiyirukkiṉṟārkaḷ. ātalāl, iyaṟkaiyākavē tamakku vāynta amaitik kuṇattai mēṉmēl vaḷarac ceytu varutalē peṇ piṟaviyeṭutta nallārkkuc ciṟanta muṟaiyākum.
iṉi, amaitik kuṇattai mēṉmēl vaḷarac ceyyum vaḻitāṉ yāteṉṟāl, maṉamuñ collum ceyalum amaitiyāka naṭaipeṟumpaṭi paḻakuvatēyākum. niṟainta celvattai eppaṭiyāvatu peṟṟu uyarnta paṭṭāṭaikaḷum vilaiyuyarnta maṇikkalaṉkaḷum aṇintu nāviṟku iṉiya paṇṭaṅkaḷai muppoḻutum vilāp puṭaikkat tiṉṟu, yārum nikar iṉṟi māṭamāḷikaikaḷil yām vāḻal vēṇṭum, piṟar eppaṭiyāṉālum eṉakku ākavēṇṭuvateṉṉa, eṉṟu ippaṭiyellām vīṇāṉa eṇṇaṅkaḷai eṇṇāmal, tamatu viruppattai aṭakkal vēṇṭum.
nukarappaṭukiṉṟa poruḷkaḷ mēl maṭṭukku aṭaṅkāmaṟ cellum avāvaic curukkuvatalē peṇpālarkkup peruñ ciṟappākum eṉpataṉai uṇarttutaṟkaṉṟē teyvat taṉmai
vāynta auvaiyārum, uṇṭi curukkutal peṇṭirkku aḻaku eṉṟu aruḷicceytiruk kiṉṟaṉar? ivvuṇmai teriyāta varkaḷ uṇavaik kuṟaittuc cāppiṭutalē peṇ makkaḷukku aḻakākum eṉṟu kūṟuvārkaḷ; atu poruntātu; uṭampu valivu kuṉṟi nōykku iraiyākum; perumpālum peṇmakkaḷ nām tuykkum poruḷkaḷiṟ kiṭaittamaṭṭil maṉa amaiti peṟāmaṟ piṉṉum piṉṉum avaṟṟaip peṟutaṟkum nukartaṟkum aḷavukaṭanta viruppam uṭaiyavarkaḷāy iruttalālum, avviruppattāl tammaik koṇṭārkkum aḷaviṟanta tuṉpattaiyuṅ kavalaiyaiyuṅ varuvittalālum, avarkaḷ avviruppattaic curukkik koḷḷutal vēṇṭumeṉpatē auvaip pirāṭṭiyār karuttākum.
ākavē, āṟṟiṟkiṭantu puraṇṭālum oṭṭum maṇalē oṭṭum eṉṟa paḻamoḻippaṭi, iṟaivaṉ aṉṟu amaittu viṭṭapaṭiyallāmal yāruntām virumpukiṟapaṭi yellān tuyttal iyalātu. itaṉālaṉṟō,
 vakuttāṉ vakutta vakaiyallāṟ kōṭi
  tokuttārkkun tuyttal aritu
eṉṟu tiruvaḷḷuva nāyaṉārum,
 eṇṇi yorukarumam yārkkuñ ceyyoṇṇātu
  puṇṇiyam vanteytu pōtallāṟ - kaṇṇilāṉ
  māṅkāy viḻaeṟinta māttiraik kōlokkumē
  āṅkālam āku mavarkku
eṉṟu auvaiyārum aruḷic ceytaṉar. ātalāl, tamatu kaiyiṟ kiṭaittatu kāṇippoṉ āṉālum, ataṉaik kōṭiyāka niṉaintu maṉavamaiti peṟutalē peṇmakkaḷ tammait tūymaiyāka vaittuk koḷvataṟkuc ciṟanta vaḻiyākum.
iṉi, nukarccikkuriya poruḷkaḷai ērāḷamāka vaittirukkum mātarkaḷ, tammai avvaḷavu celva vāḻkkaiyiṟ piṟappitta iṟaivaṉatu pēraruṭṭiṟattai niṉaintu niṉaintu urukuvatōṭu, accelvat tiraḷkaḷai mikavum pāṭupaṭṭut tēṭit tokuttu vaitta tam muṉṉōraiyun taṅkaṇavaraiyum niṉaintu niṉaintu avariṭam naṉṟiyuṭaiyarāy aṭaṅki yoḻukutal vēṇṭum. tamatu illattiṟku varum viruntiṉar ettiṟattavarāy iruppiṉum, avarait tām evvaḷavu aṉpuṭaṉ ōmputal kūṭumō avvaḷavukku akam malarntu mukam malarntu vēḷai tavaṟāmal iṉiya uṇavu ūṭṭi iṉiyarāy naṭattal vēṇṭum. tām oruvar vīṭṭukku viruntāyc ceṉṟāl avvīṭṭavar tammai aṉpuṭaṉ ōmpuvatāl tamakkuṇṭām makiḻcciyaiyum, avar aṅṅaṉam ōmpāviṭṭāl tamakkuṇṭām maṉavaruttattaiyum eṇṇip pārkkum maṅkaimārkkaṉṟō viruntiṉarai ōmputaliṉ ciṟappu naṉku viḷaṅkum? aṉpillāmaṟ ceyyum viruntōmpalkaḷ vantavarkku evvaḷavu tuṉpattait tarum! itaṟku.
 mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu
  nōkkak kuḻaiyum viruntu
eṉṟa tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷum,
 kāṇakkaṇ kūcutē kaiyeṭukka nāṇutē
  māṇokka vāytiṟakka māṭṭātē - vīṇukkeṉ
  eṉpelām paṟṟi erikiṉṟa taiyaiyō
  aṉpilāḷ iṭṭa amutu
eṉṟa auvaiyār tiruppāṭṭumē cāṉṟām.
iṉṉum, uṇṇac cōṟu iṉṟiyum uṭukkak kūṟaiyiṉṟiyum varunti vanta ēḻai eḷiyavarkaḷaik kaṭukaṭuttup pēcit turattāmal, avarai ēṟkum nilaiyilun, tammai avarkku iṭum nilaiyilum vaitta aiyaṉ ceyalai eṇṇi avarkku neñcam iraṅki, aṉpōṭum iṉcoṟ kūṟic cōṟuṅ kūṟaiyuṅ koṭuppatutāṉ peṇmakkaḷukkut teyvat taṉmaiyai uṇṭākkum. celvamāṉatu nilai yillāmal māṟi māṟi varuvatoṉṟākaiyāṟ, poruḷai iḻanta piṟaku aṟañ ceyyāmaṟ pōṉōmē eṉṟu ēmāṟāmaṟ, poruḷ uḷḷapōtē,
 āṟiṭu mēṭum maṭuvumpōl āmcelvam
  māṟiṭum ēṟiṭum mānilattīr - cōṟiṭum
  taṇṇīrum vārun tarumamē cārpāka
  uṇṇīrmai vīṟum uyarntu
eṉṟapaṭi pala vakaiyilum īkaiyaṟaṅkaḷait tāmē ceytum, tammaic cērntavarkaḷ ceyvataṟku utaviyāy niṉṟum puṇṇiyattait tamakkut tuṇaiyākat tēṭikkoḷḷal vēṇṭum.
iṉik, kalviyillātavarkaḷ vilaṅkukaṭku oppāvar eṉṟu teyvat tiruvaḷḷuvar kūṟutalālum,
kuñci aḻakum koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum
  mañcaḷ aḻakum aḻakalla - neñcattu
  nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāṟ
  kalvi yaḻakē yaḻaku
eṉṟa nālaṭiyāriṉpaṭi kalviyillātavarkku uḷḷa aḻakum oppaṉaikaḷuñ ciṟappākamāṭṭā ātalālum, āṇ makkaḷaip pōlavē peṇmakkaḷum iṭaiviṭātu kaṟṟut, tamatu aṟivai nirampavun tulakkik koḷḷal vēṇṭum. kalvi kaṟkak kaṟka aṟivu āḻamāyc cellumātalāl, avarkaṭku iyalpāka uḷḷa amaitik kuṇamum ataṉāl mēlum mēlum perukum; mikavum āḻamāṉa ōr yāṟāṉatu evvaḷavu amaitiyāyc celkiṉṟatu! āḻam illāta yāṟṟiṉ nīr ciluciluveṉṟu evvaḷavu viraivāy ōṭi vaṟṟip pōkiṉṟatu! ākavē, peṇ makkaḷ tamatu amaitik kuṇattiṟku mikavum icaintatāṉa kalviyaik kaṟṟaliṟ ciṟitum parāmukamāy iruttal ākātu.
iṅṅaṉamellān tamatu amaitik kuṇattaip pātukāttu vaḷarkkum maṅkaiyarkaḷ, akkuṇattai veḷiyē pulappaṭuttun tammuṭaiya vāyc coṟkaḷai iṉitāka amainta melliya kuraliṟ pēcap paḻakal vēṇṭum. ettaṉai nallavarkaḷāy iruntālum, iṉimai iṉṟip parapparappōṭu urakkap pēcukiṟavarkaḷaik kaṇṭāl evarkkum aruvaruppu uṇṭākiṉṟatu. amaitikkē uriyavarkaḷāṉa peṇ pālāriṭattu ippollāṅku kāṇappaṭumāyiṉ, atu piṟarkku evvaḷavu uvarppiṉait tōṟṟuvikkum!
 yākāvā rāyiṉum nākākka kāvākkāl
 cōkāppar colliḻukkup paṭṭu	(kuṟaḷ )
eṉṉun tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷ uraiyai mātarkaḷ eppōtum karuttiṟ patiyavaittal vēṇṭum.
iṉi, mātarkaḷ tamatu amaitik kuṇattiṟkup porutta mākat, tamatu uṭampiṉ ceyalkaḷai amaitippaṭutti, nāṇamum aṭakkamum uṭaiyavarkaḷāka oḻukutal vēṇṭum. tamatu varuvāykkut takkapaṭi tūya āṭai aṇikalaṉkaḷ āravāra miṉṟi aṇintu, kuḷittum muḻukiyun tūyarāka naṭattal avar tamakku mutaṉmaiyāṉa kaṭamaiyām. ivaṟṟoṭu kaṭavuḷait toḻutalum aṭiyārai ēṟṟu avarkkut toṇṭu ceytalum nāṭōṟum vaḻuvāmaṟ kaṭaippiṭiyākac ceytuvaral vēṇṭum,  eṉṟu ivvaḷavum ellāp peṇmakkaḷukkum uriya kaṭamaikaḷil mutaṉmaiyāvaṉavām eṉka.

19. peṟṟōḷ kaṭamai
tāyāṉavaḷ piḷḷaikkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamai maṟṟa ellāk kaṭamaikaḷiluñ ciṟantatāka iruttaliṉ ataippaṟṟi iṅku varaivatu peritum payaṉ taruvatākum. maṉaivi kaṇavaṉukkuc ceyyum kaṭamaiyilum, makkaḷ peṟṟōrkkuc ceyyum kaṭamaiyilum, uṭaṉpiṟantār uṭaṉ piṟantārkkuc ceyyuṅ kaṭamaiyilum, naṇpar naṇparkkuc ceyyuṅ kaṭamaiyilum, kuṭikaḷ aracarkkuc ceyyuṅ kaṭamaiyilum, aracar kuṭikaṭkuc ceyyuṅ kaṭamaiyilun tāyāṉavaḷ taṉ makkaṭkuc ceyyuṅ kaṭamaiyē mika mēlāṉatoṉṟāy viḷaṅkukiṉṟatu.
ēṉeṉṟāl, maṉaiviyāyuṅ, kaṇavaṉāyum, uṭaṉ piṟantārāyum, naṇparāyuṅ, kuṭikaḷāyum, aracarāyum uḷḷa ellārum muṭivākat tāyiṉ vayiṟṟiṟ piṟantavarkaḷē yākaiyāl, avarkaḷellārun tāyiṉ utaviyiṉālēyē mēlāṉa nilaimaikku varavēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṉṟārkaḷ. kuḻantai kaḷāyirunta kālantoṭṭē, tāyāṉavaḷ taṉ makkaḷai enta vakaiyil vaḷarttu varukiṉṟāḷō anta vakaikkēṟṟa paṭiyē avarkaḷ vaḷarntu nallavarākavāvatu, tīyavarākavāvatu naṭappārkaḷ.
tāyāṉavaḷ nallaṟivum, nalliyalpum, nalla ceykaiyum uṭaiyaḷā yiruntaloṭu taṉ makkaḷum taṉṉaippōlavē ākal vēṇṭumeṉṟu akkaṟaiyōṭu avarkaḷai vaḷarttu varuvaḷāyiṉ, avarkaḷ nallavarāyē viḷaṅkuvar. ivvā ṟiṉṟit tāyāṉavaḷ tīyavaḷāyiruppaḷāyiṉ avaḷāl vaḷarkkappaṭṭa piḷḷaikaḷun tīyavarkaḷāyē naṭappa reṉpatai nām collutalum vēṇṭumō? koḻumaiyāṉa nalla nilattil muḷaitta payiraiyum, uramaṟṟa uvar nilattil tōṉṟiya puṟpūṇṭukaḷaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ. nalla nilattil muḷaitta payir evvaḷavu ceḻumaiyāy vaḷarntu nel, kēḻvaraku, cōḷam mutalāṉa poruḷkaḷait tantu ellārkkum evvaḷavu mikutiyāyp payaṉpaṭukiṉṟaṉa. uvar nilattiṟṟōṉṟiya puṟpūṇṭukaḷō vaṟṟi vaṟaṇṭu vilaṅkiṉaṅ kaḷukkum payaṉpaṭāmaṟ pōkiṉṟaṉa. itupōlavē, nalla tāyiṭattun tīya tāyiṉiṭattun tōṉṟiya piḷḷaikaḷum iruppārkaḷeṉṟu terintu koḷḷal vēṇṭum.
toṭṭiṟ paḻakkañ cuṭukāṭu maṭṭum eṉṉum paḻamoḻippaṭi nām ciṟu piḷḷaikaḷāyiruntapōtu nammiṭattil uṇṭāṉa paḻakkam nam aṟivil vērūṉṟi viṭutalāl atu nām vaḷaruntōṟuṅ kūṭavē vaḷarntu naṉmaiyaiyāvatu, tīmaiyaiyāvatu tarukiṉṟatu ātalāṟ periyavarkaḷāṉa piṟakum ellārkkum nallavarkaḷāyp payaṉpaṭṭu vāḻvataṟku nām ciṟupoḻutiṟ kaikkoṇṭa paḻakkamē mutaṉmaiyāṉa tāyirukkiṉṟatu.
iṉic ciṟupōtil namakku varum paḻakkam eṅkēyiruntu varukiṉṟateṉpataic ciṟitu niṉaittup pāruṅkaḷ! nām kuḻantaiyāyirunta kālattil nammaip peṟṟa tantaiyoṭu neruṅkip paḻakiṉōmā? ciṟitum illaiyē. ēṉeṉil, nam tantaiyō nammaiyum, nam aṉṉaiyaiyum, nammaic cērntavar
kaḷaiyum pātukākkum poruṭṭup pakaṟ poḻutellām veḷiyē ceṉṟu uḻaittuviṭṭu, mālaip poḻutil vīṭṭiṟku vantu aluttu iḷaippāṟap pōkiṉṟaṉar. nammuṭaṉ piṟantārō ciṟiyarāyiruntāl namakku ētun terivikka māṭṭārāyiruttaliṉ avarāl nām aṭaiyum payaṉ oṉṟumillai. avar periyarāyiruntālō kalvi kaṟkavum, poruḷtēṭavuṅ, kaṇavaṉōṭu vāḻavum veḷiyē pōy viṭukiṉṟaṉar. ātalāl, avarālum nām aṭaivatoṉ ṟillai. maṟṟuc, cuṟṟattārum iṭaikkiṭaiyē nam vīṭṭukku vantu pōkiṉṟavarkaḷēyallāmal nilaiyāka nammōṭiruntu nammōṭu neruṅkip paḻakukiṉṟavar kaḷallāmaiyāl avarkaḷālum nām peṟuvatu oṉṟu millai. ivarkaḷellām iṅṅaṉamākap, piṉṉai yār tām namatu ciṟu paruvattil nammōṭu uṭaṉ paḻakuvōr eṉṟu ārāyntu pārttāl avar tam tāymārē āvareṉṟu uṇarap peṟukiṉṟōm.
nām ētum aṟiyāta ciṟukuḻavi yāyirunta pōtu nammaic cīrāṭṭip pārāṭṭi vantavaḷ nam aṉṉaiyēyaṉṟō? nām paciyāl varunti vāytiṟantu aḻutapōtu nam arukē ōṭivantu nammai eṭuttu muttam vaittu uḷḷaṅ kacintu pālūṭṭiṉavaḷ nam aṉṉaiyēyaṉṟō? nām ciṟitu ciṟitāy vaḷarntu varumpōtu namakku vēṇṭiya pāluñ cōṟum mutalāṉa poruḷkaḷai namakkuc cuṭṭic cuṭṭik kāṭṭi avaṟṟiṉ peyarkaḷai namakkuk kaṟṟuk koṭuttu vanta mutal āciriyaṉum nam arumait tāyēyaṉṟō? iṭaikkiṭaiyē nām nōyāl varuntik kiṭanta kālaṅkaḷilellām ataṟkut tāṉum uṭaṉ varuntip pakaleṉṟum iraveṉṟum pārātu nam arukiruntu nam nōy tīrum poruṭṭu vēṇṭum utavikaḷai ellām kaimmāṟu karutātu ceytuvanta aruṭkaḷañciyam pōlvāḷum nam aṉṉaiyēyaṉṟō?
iṅṅaṉamellām nam uyirōṭum, uṭampōṭum, nam niṉaivōṭum, nam collōṭum, nam ceyalōṭum uṭaṉ kalantu, uṭaṉ paḻaki varun teyvam pōlvāḷ nam aṉṉaiyākavē iruttaliṉ avaḷālētāṉ nām cīrtirunta vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṟōm.
ivvāṟu nammai muḻutuñ cīrtirutta vēṇṭiya nilaimaiyiluḷḷa nam aṉṉaiyāṉavaḷ tāṉ taṉ makkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai muṟṟum aṟintavaḷāka irukka vēṇṭuvatu mutaṉmaiyaṉṟō? aṟivillāta tāy taṉ makkaḷai eppaṭi aṟivuṭaiyarākkak kūṭum? viḷakkillāta iṭattil veḷiccam uṇṭākumā? pūvillāta iṭattil maṇam uṇṭākumā? ātalāl, tāyāṉavaḷ mikunta aṟivuṭaiyavaḷāy iruntāl maṭṭumē avaḷ makkaḷum aṟivuṭaiyarāyiruppar.
iṉit tāymārkaḷukku aṟivutāṉ eppaṭi varak kūṭumeṉṟu eṇṇip pārppōmāyiṟ, kaṟṟār collum ariya poruḷkaḷai aṭuttaṭuttuk kēṭpataṉālum avar eḻutiya nūlkaḷai iṭaiviṭātu kaṟṟu uṇarvataṉālumē avar aṟivuṭaiyarākak kūṭumeṉpatu teḷivāka viḷaṅkum.
kalviyaṟivilum, uyarnta eṇṇaṅkaḷilumē ennēramum paḻakiṉa oru tāykku nalla piḷḷaikaḷē piṟakkak kūṭumallāmal, tīya piḷḷaikaḷ piṟappataṟkuc ciṟitum iṭamillai. nām evvakaiyāṉa niṉaivil ōyāmaṟ paḻaki varukiṟōmō ataṟkut takkapaṭiyē nam uṭampiluñ, ceykaiyilum pala vakaiyāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
veṭu veṭuppākap pēcum oruvar mukattaiyum, mikavum amaitiyākap pēcum maṟṟoruvar mukattaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ! cīṟṟam uḷḷavar mukam pārppavarkku evvaḷavu accattait tarukiṉṟatu! amaitiyuḷḷavar mukamō evvaḷavu kavarcciyait tarukiṉṟatu!  uyarnta aṟivuṭaiyōr ceykai ellārkkum iṉpattait tarutalum, aṟivillātavar ceykai tuṉpattait tarutalum nām vaḻakkamāy aṟintirukkiṉṟaṉamē. ippaṭiyāka nammaṟivukkum niṉaivukkum ēṟṟapaṭi nam uṭampuñ ceykaiyum māṟupaṭuvataik kāṇuṅkāl, nām evvaḷavu amaitiyum evvaḷavu aṟivum uṭaiyavarkaḷāka oḻuka vēṇṭumeṉpatu taṅkaḷukku viḷaṅkāmaṟ pōkātu.
nām aḻakuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟum, nām nalla piḷḷai kaḷaip peṟal vēṇṭumeṉṟum aḷaviṟanta āval uṭaiyavar kaḷāyirukkiṉṟōm. āṉāl, av āvaliṉ paṭiyē peṟuvataṟku muṉṉa tākac ceyya vēṇṭum ēṟpāṭu kaḷaic ceytu vaikkiṉṟōmā? ciṟitum illaiyē. paciyeṭutta pōtu nalla uṇavu uṇṇa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟavarkaḷ, paciyeṭukkum muṉṉamē avvuṇavaic camaittuk koḷḷal vēṇṭum aṉṟō? maḻai peytāṟ payir ceytu piḻaikka vaḻitēṭupavarkaḷ, maḻai varutaṟku muntiyē nilattait tiruttip patappaṭutta vēṇṭāmā? aḻakāṉa aṟivum aḻakāṉa taṉmaiyum illātavarkku aḻaku eṅkēyiruntu vantuviṭum? nallavarallātavarum aḻakuṭaiyarāy irukka kāṇkiṟōmē eṉṟāl, avarkku uḷḷa veḷi aḻaku mutaliṟ pārppavarkkuc ciṟitu kavarcciyai uṇṭu paṇṇumēṉum, piṟaku avaroṭu kalantu paḻakuvārkku, avariṭattiluḷḷa tīya taṉmai aruvaruppai viḷaikku mātalāl atu ciṟitum aḻakāka māṭṭātu. eṭṭippaḻam pārppataṟku evvaḷavu aḻakāyiruntālum, ataṉaic ciṟitu nāviliṭṭāl aḵtu evvaḷavu aruvaruppait tarukiṉṟatu! ākavē, pārppataṟkum paḻakuvataṟkum iṉiya aṟivum iṉiya iyaṟkaiyum uṭaiyavarkaḷē uṇmaiyāṉa aḻaku uṭaiyavarkaḷeṉṟu aṟintu koḷḷuṅkaḷ.
nam peṇpālāril ettaṉaiyō peyar aruvarukkat takka aṟiyāmaiyun tīyataṉmaiyun tīya ceykaiyum uṭaiyarā yiruntum, ivaṟṟait tiruttik koḷḷac ciṟitēṉum muyaṟci ceyyāmal uyarnta āṭai aṇikalaṉkaḷ aṇintu tam muṭampai miṉukkuvatil maṭṭumē mikunta karuttu vaittavarā yirukkiṉṟārkaḷ. itaṉāl nammavarkku āṭai aṇikalaṉkaḷ vēṇṭumeṉpatai nām maṟukkavillai. eṉṟālum veḷiyē yuḷḷa uṭampai aḻaku ceyvatu iraṇṭāntara mākavum, uḷḷēyuḷḷa nam aṟivaiyum niṉaivaiyum aḻaku ceyvatu mutaṟṟara mākavum vaittup paḻakikkoḷḷa vēṇṭum.
oru vīṭṭiṉ muṉvāyilaik kūṭṭi meḻukik kōla miṭṭup pūccātti viḷakkiṭṭu aḻakupaṭuttuvatu pōlavē, avvīṭṭiṉ uḷḷēyum aṅṅaṉamē tuppuravu ceytu vaikka vēṇṭāmā? muṉvāyil maṭṭum aḻakāyirukkumpaṭi oppaṉai ceytu vaittu uḷḷē ceṉṟu pārttāṟ kuppaiyuṅ kūḷamum muṭai nāṟṟamum iruḷum malintu kiṭakkaviṭṭiruppatu evvaḷavu aruvaruppai uṇṭākkuvatākum! itupōlavē nām namatuṭampai evvaḷavutāṉ oppaṉai ceytu aḻaku paṭuttiṉālum, namatu uḷḷattaiyum aṅṅaṉamē aṟiviṉālum nalla niṉaiviṉālum aḻakupaṭutti viḷaṅkac ceyyāviṭṭāl atu ciṟitāyiṉum payaṉpaṭamāṭṭātu, nām peṟum piḷḷaikaḷum uyarntavarāka māṭṭārkaḷ.
ulakattil mikac ciṟantu viḷaṅkiya mēṉmakkaḷaip peṟṟa tāymārkaḷellārum aṟivālum nākarikattāluñ ciṟappuṟṟi
runtārkaḷeṉpataip paḻaiya varalāṟukaḷil nām paṭittaṟin tirukkiṟōm. tāy ettaṉmai yuṭaiyaḷāyirukkiṉṟāḷō, avar peṟṟa makkaḷum, attaṉmaiyuṭaiyavarkaḷāyt tōṉṟukiṟārkaḷ; itaṟku tāyaip pōṟ piḷḷai nūlaippōṟ cīlai, tāyait taṇṇīrt tuṟaiyiṟ pārttāṟ peṇṇai vīṭṭilā pōyp pārkka vēṇṭum? eṉṉum paḻamoḻikaḷē cāṉṟākum.
tāyāṉavaḷ cūlkoṇṭavaḷāyirukkumpōtu niṉaitta niṉaivukaḷum, eṇṇiya eṇṇaṅkaḷum, avaḷ vayiṟṟiluḷḷa piḷḷaiyiṉ mūḷaiyiṟ patintu ataṉai uruvākkukiṉṟaṉa eṉṟu ikkālattil maṉanūl valla aṟiñarkaḷ ārāyntu kāṭṭukiṉṟārkaḷ. namatu nāṭṭiṟ paḻaiya kataiyāṉa pāratattiṉālum ivvuṇmai naṉku pulaṉākiṉṟatu.
kaṇṇapirāṉ karukkoṇṭirunta taṉ taṅkaikkup paḻaiya nāḷil irunta pōr maṟavarkaḷiṉ ariya āṇmaic ceyalkaḷai eṭuttuc collik koṇṭu vantāreṉṟum, avaṟṟaik kēṭṭu vanta cupattirai avaikaḷai mikavum viyantu taṉ karuttai avvāṇmaic ceyalkaḷiṟ patiya vaittamai yāl avaḷ vayiṟṟakattuḷḷa karuvil anniṉaivēṟi naṉṟāyp patiyalāyiṟṟeṉṟum, piṟaku atu piḷḷaiyāyp piṟantu apimaṉṉiyu eṉṉum peyar peṟṟu añcā neñcuḷḷa āṇmaiyāḷaṉāyk kaṇṭārellām vāymēṟ kaivaittu viyakkumpaṭi aruntiṟal āṇmaiyoṭu perum pōriyaṟṟip pukaḻpeṟṟu nikaraṟṟa āṇmakaṉāy viḷaṅkiṉateṉṟum appāratak kataiyil nām paṭittirukkiṉṟaṉamallamō?
mēl nāṭṭil nikaraṟṟa pōrmaṟavaṉāy viḷaṅkiya neppōliyaṉ eṉṉum maṉṉar maṉṉaṉaip paṟṟi nammavarkku naṉṟāyt terintirukkalām. avaṉ mutalil mikavum ēḻmaiyāṉa oru kuṭumpattiṟ piṟantu, piṟaku oru paṭaiyiṟ ciṟiya campaḷattiṟkup pōr maṟavaṉāy amarntu, piṉpu nāṭcellac cellat taṉatu añcā āṇmaiyiṉālum nuṇṇaṟi viṉālum mēṉmēl uyarntu, cila āṇṭukaḷil oru paṭaikkut talaivaṉāy ēṟpaṭuttappaṭṭāṉ. ataṉ piṉpu avaṉ aracar palar mēl etirttuc ceṉṟu, avaraiyellām perum pōril tōlviyaṭaiyac ceytu, kaṭaiciyāka iṇaiyaṟṟa pōr maṟavaṉ eṉṉum peyar airōppā kaṇṭam muḻutum viḷaṅka, aracarkku aracaṉāy pukaḻpeṟṟu nilaviṉāṉ. mutalil ēḻaimaiyāṉa nilaiyilirunta immaṉṉavaṉ ittaṉai uyarnta nilaimaikku varalāṉatu etaṉāl eṉṟu aṟivuṭaiyōr cilar ārāyntu pārkka, avaṉai īṉṟa aṉṉaiyē avaṉ aṅṅaṉam uyarnta nilaimaiyaṭaitaṟkuk kāraṇamāyiṉāḷ eṉpatu pulappaṭalāyiṟṟu.
avaṉai avaḷ taṉatu vayiṟṟiṟ cūlkoṇṭirunta pōtu, avaḷ kaṟṟaṟivuṭaiyāḷāyiruntamaiyiṉ āṇmaiyiṟ ciṟanta pōr maṟavaṉ oruvaṉatu varalāṟṟaip paṭittu mikunta maṉak kiḷarcci uṭaiyaḷāy iruntaṉaḷām. tāṉ paṭitta avvaralāṟṟiṟ pōnta pōr maṟavaṉuṭaiya āṇmaic ceyalkaḷaiyum nuṭpa aṟiviṉ tiṟamaikaḷaiyum avaḷ aṭikkaṭi niṉaintu makiḻntu varavē, avaḷ vayiṟṟilirunta karuvum avaḷuṭaiya uyarnta eṇṇaṅkaḷ ēṟappeṟṟu mikunta kiḷarcciyōṭum vaḷarvatāyiṟṟu. ivvāṟu karuvilēyē taṉ niṉaivukaḷ uruvēṟap peṟṟup piṟantamaiyāṟ, piṟaku aḵtu immānilattavarellām viyakkattakka ariya āṇmaic ceyalkaḷaip purintu maṉṉar maṉṉaṉāy viḷaṅkiṟṟu. inta iyalpai uṟṟunōkkum nam peṇmaṇikaḷ tām cūlkoṇṭirukkuṅ kālaṅkaḷil evvaḷavu nalla niṉaivum, evvaḷavu nalla aṟivum uṭaiyavarkaḷāka irukkap paḻakik koḷḷal vēṇṭum eṉpatai aṟivārkaḷāka!
karuk koṇṭirukkuṅ kālattiṟ piḻaipaṭa naṭantāl ataṉāṟ piḷḷaikaḷ cīrkeṭṭup pōkiṉṟaṉar eṉpataṟku uṇmaiyāka naṭanta cila nikaḻccikaḷai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvām. orukāl oru peṇmakaḷ tāṉ cūlkoṇṭirunta mūṉṟām tiṅkaḷiṟ oru karaṭik kuṭṭiyaip pārttup perun tikil aṭaintāḷ. piṉṉar akkaru piḷḷaiyāyp piṟantu patiṉāṉku āṇṭu uyirōṭiruntatu. appiḷḷai uyirōṭirunta kālamellāṅ karaṭikkuriya kuṇamuñ ceykaiyum uṭaiyatāyiruntatu.
maṟṟoru peṇmakaḷ cūlkoṇṭiruntapōtu oru kiḷippiḷḷai yiṉāl accuṟuttappaṭṭāḷ. piṉṉar avaḷ peṟṟa peṇ kuḻantaiyāṉatu kiḷippiḷḷaiyiṉ kuraluñ ceyalum uṭaiyatāyiṟṟu.
maṟṟoru perumāṭṭi talai nacuṅkippōṉa ōr yāṭṭukkuṭṭiyaip pārttu maṉam maruṇṭāḷ. avaḷ īṉṟa makavāṉatu talaiyiṉ irupuṟamum nacuṅki neṟṟi pituṅki yiruntatu. eṉṟālum appiḷḷaiyiṉ aṟivu maṭṭum paḻutupaṭāmal viḷaṅkiṟṟām.
cila āṇṭukaḷukku muṉ, oru kāl, oru kaiyuṭaṉ oru peṇpiḷḷai piṟantāḷ. appiḷḷaiyaip palaruṅ kāṇum paṭi kaṇkāṭcic cālaiyiṟ koṇṭuvantu vaittārkaḷ. iraṇṭu tiṅkaḷākak karuk koṇṭirunta oru perumāṭṭi ap piḷḷaikaḷaip pārkka mikutiyum virumpiṉāḷ; taṉ viruppappaṭiyē ataṉaip pōyp pārkkaiyil, avaḷukku atu mikavum putumaiyākat tōṉṟiṉamaiyāl appiḷḷaiyiṉ vaṭivattai avaḷ nirampavuṅ karuttāyp pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ naṇparkaḷ avaḷai, ataṉiṉṟuṅ kaṭṭāyap paṭuttittāṉ vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. piṟaku appiḷḷaiyiṉ vēṟupaṭṭa vaṭivam apperumāṭṭiyiṉ uḷḷattil maṟakkappaṭāmaṟ patiyalāyiṟṟu. nāḷ muḻuvatum ataippaṟṟiyē pēci vantāḷ; iraviṟ kaṉavilum avvaṭivattaip pōlavē taṉakkum piḷḷai piṟakkumeṉṉum niṉaivu avaḷukku uṇṭāyiṟṟu. piṉṉarp pattu tiṅkaḷum kaḻintu avaḷukkup piḷḷai piṟantatu; appiḷḷai, aiyō! oru kālōṭum oru kaiyōṭuṅ kūṭiya vēṟupaṭṭa vaṭivam vāyntatāy iruntatu.
ivvāṟē cūl koṇṭirukkuṅ kālaṅkaḷil tāyāṉavaḷ eṇṇiya eṇṇaṅkaḷum niṉaitta niṉaivukaḷum avaḷ vayiṟṟakattē uḷḷa karuvil eḷitākap patintu viṭukiṉṟaṉa. perumpālum nam peṇmakkaḷ vīṇ pēccukaḷaiyum vīṇāṉa eṇṇaṅkaḷaiyum ennēramuṅ kaiyāḷukiṉṟavar kaḷāy iruttalāl ivarkaḷukkup piṟakkum piḷḷaikaḷum ivar kaḷōṭotta palaṉaṟṟa tīya taṉmai uṭaiyavarkaḷākavum aṟiyāmai uṭaiyavarkaḷākavum irukkiṉṟārkaḷ! piḷḷaikaḷukkut tantaiyiṉ iyaṟkai ciṟitākavun tāyiṉ iyaṟkai peritākavum pativatu mēleṭuttuk kāṭṭiya nikaḻccikaḷāṟ cevvaiyākap pulappaṭutalāl tāymār cūl koṇṭirukkuṅ kālaṅkaḷil tīya niṉaivēṉun tīya ceyalēṉun tammiṭat tuṇṭāvataṟkuc ciṟitum iṭantaralākātu.
iṉik, karuk koṇṭirukkumpōtu nal niṉaivum naṟcollum naṟceyalum uṇṭāvataṟkuc ciṟupoḻutu mutaṟkoṇṭē annalvaḻikaḷiṟ paḻakum paḻakkam iṉṟi yamaiyātatāy iruttaliṟ, peṇmakkaḷ ovvoruvarun tam iḷantaik kālantoṭṭē takkavarkaḷai aṇukic ciṟanta nūlkaḷaik kaṟṟaṟintu tammaṟivai vaḷarttuk koḷvatōṭu payaṉpaṭāta collum payaṉpaṭāta ceyalum tammiṭattil uṇṭākātapaṭi nirampavuṅ karuttāy naṭantu koḷḷutalum vēṇṭum. peṇ makkaḷukkuḷḷē vīṇāṉavarkaḷuṭaṉ paḻakum paḻakkattiṉ vaḻiyē avarkaḷukku uḷḷa vīṇāṉa taṉmaikaḷ ellān tamakkum paṭiyumātalāl, avarkaḷuṭaṉ kalantu paḻakātapaṭi tammaip pātukāttuk koḷvatum uyarnta nilaimaiyiṉaiyum uyarnta putalvarkaḷaiyum peṟa virumpum peṇ makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum. ciṟupōtu mutaṟ paḻakum paḻakkam nallatāyiruntāl, appaḻakkattiṟku ēṟṟapaṭi maṅkaiyar tām karuk koṇṭirukkuṅ kālaṅkaḷil nalviṉaiyum naṟcollum naṟceyalumuṭaiyarāvar; ciṟupōtiṟ paḻakiya paḻakkan  tīyatāyiruntāl ataṟku icaiyavē avar karuk koṇṭirukkuṅ kālaṅkaḷilun tīya niṉaivun tīya collun tīya ceyalum uṭaiyavar āvār.
ciṟupoḻutil uṇṭāṉa paḻakkattaip piṟaku iṭaiyilē māṟṟik koḷvatu eḷitilē muṭivataṉṟu. itaippaṟṟi mutalilēyuñ ciṟitu pēciyirukkiṉṟōm. muḷ niṟaintuḷḷa uṭai karuvēl mutalāṉa maraṅkaḷai avai ciṟu ceṭikaḷāy irukkumpōtē kaḷainteṟivatu eḷitilē muṭiyum; aṅṅaṉam appōtu kaḷaiyappaṭāmal viṭap paṭṭāl, avai paruttu vaḷarntu piṉṉar eḷitilē akaṟṟappaṭātaṉavāy iruntu tuṉpattait tarum allavō?
atupōlavē, ciṟupōtil tīyapaḻakkam ēṟiviṭṭāṟ karuk koṇṭi rukkum kālattil ataṉai evvaḷavutāṉ nīkka muyaṉṟālum atu nīṅkātāy vantu tāyaiyum piḷḷaiyaiyum oruṅkē keṭuttu viṭumeṉṟu tiṇṇamāy uṇaral vēṇṭum. maṟṟu, oru tōṭṭattiṟ ciṟu ceṭikaḷāy vaittup payirākkiya teṉṉai mā palā vāḻai mutaliyaṉa kālañ cellac cella mikap periyaṉavāy vaḷarntu, mikat tittikkum paḻaṅkaḷait tantu uṇpārkku uṭampaiyum vaḷarttu iṉpattaiyum viḷaittal pōlac ciṟupoḻutilē tāymārkku uṇṭāṉa naṟpaḻakka māṉatu avar karuk koṇṭirukkuṅ kālattum avarait tūyarāy vaittu avar īṉum makkaḷaiyum peṟutaṟkariya aḻiyāc celvaṅkaḷākkip pēriṉpattai viḷaivikkumeṉpataṉai nām collutalum vēṇṭumō?
āka, ivvarum pēruṇmaiyai nammiṟ perumpālār uṇarāmaiyiṉālaṉṟō tām karuk koṇṭirukkumpōtu piḻaipaṭa naṭantu ataṉāl tīya piḷḷaikaḷaip peṟṟut tam vāḻnāḷ muḻutun tuṉpuṟṟup piṟaraiyun tuṉpattiṟku āḷākkukiṉṟārkaḷ. ā! nam peṇmakkaḷiṉ pētaimaic ceyal niṉaikkuntōṟum nam uḷḷattai nīrāy urukkukiṉṟatē! nam peṇmakkaḷaip pātukāttu varum āṇ makkaḷāyiṉum ivaikaḷaiyellām eṇṇip pārttu avaikaḷaic cīrtiruttukiṉṟārkaḷāveṉṟāl, perum pālum āṇmakkaḷuṅ kalviyaṟivu illātavarkaḷākavē yiruttalāl avarkaḷum atu ceyyamāṭṭātavarkaḷākavē irukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam āṇpālār peṇpālār iruvarum aṟiyāmai eṉṉum iruḷiṟ kuṭiyiruppavar kaḷāṉāl nāmum makkaḷum muṉṉēṟuvateppaṭi? colluṅkaḷ aṟiñarkaḷē!
iṉiyēṉum iṅṅaṉam parāmukamāyirāmal āṇ peṇ eṉṉum irutiṟattārum uyarnta nūlkaḷaik kaṟṟum, kaṟṟaṟivuṭaiyār collum poruḷaik kēṭṭum avaṟṟiṉpaṭi naṭantu nalla makkaḷaip peṟutaṟkum, peṟṟa makkaḷaic cīrtirutti vaḷarttaṟkum nirampavum muyaṟci ceytal vēṇṭum. ellām ūḻviṉaiyāl ākum eṉṟum, avaravar ūḻ viṉaikkut takkapaṭitāṉ nalla piḷḷaikaḷō tīya piḷḷaikaḷō piṟapparallatu nammālāvatu oṉṟu millai yeṉṟuñ collic cōmpēṟikaḷāy vāḻnāḷai vīṇ nāḷākak kaḻippatu periya pollāṅkiṉait tarum.
ūḻviṉaiyāl vanta nōyai nam ceyalāl nalla maruntuṇṭu tīrttuk koḷvatupōlap paḻaviṉaiyāl namakku nērnta tuṉpaṅkaḷaiyuñ civaperumāṉai eṇṇi muyaṉṟu nām tīrttuk koḷḷa vēṇṭum. mārkkaṇṭēyar tamakku ēṟpaṭṭa patiṉāṟu āṇṭaic civaperumāṉ tiruvaruṭ ṭuṇaiyāl eṉṟum patiṉāṟāka ākkik koḷḷavillaiyā? ātalāl, nāmun tīya niṉaivukaḷaiyun tīya ceyalkaḷaiyum viṭṭu muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civaperumāṉai iṭaiviṭātu toḻutu koṇṭum, ellā uyirkaḷiṭattum aṉpum irakkamum uṭaiyarāy naṭantum, aṟivuṭaiyōr nūlkaḷai iṭaiviṭātu kaṟṟum, avar poṉmoḻikaḷaik kēṭṭun, tūya niṉaivun tūya ceyalum uḷḷavarkaḷāy oḻuki varuvōmāyiṉ, ulakattārāl naṉku matikkappaṭum nalla piḷḷaikaḷ namakkup piṟappārkaḷeṉpatu tiṇṇam.
piḷḷaikaḷ nallavarāvataṟkun, tīyavarātaṟkum nam tāymārkaḷē mutaṉmaiyāṉa vaḻikāṭṭikaḷāyiruttalāl, avarkaḷ ikkaṭamaiyiṉ poruṭṭākavāvatu nallaṟivuṭaiya varkaḷāy naṭakka mikavum paḻakik koḷḷal vēṇṭum. tāymār mikavum tuṉpuṟṟup piḷḷai peṟutalum. peṟṟa piḷḷai palavakai nōykaḷukku iraiyāki maṭitalum, aṅṅaṉam maṭiyātu tappittavaṟip piḻaitta piḷḷaikaḷun tīyarāyp pōtalum ellān tāymārkaḷiṉ aṟiyāmaiyiṉālum tīya ceykai yāluñ cōmpalālum viḷaiyun tuṉpaṅkaḷē yallātu vēṟu illaiyeṉṟu eṉ arumait tāymārkaḷē! nīṅkaḷ tiṇṇamāy nampuṅkaḷ! nam arumait tāymārkaḷ maṭṭuṅ kaṟṟaṟivuṭaiyavarkaḷāvum, nallaṉpum nalleṇṇamum uṭaiyavarkaḷākavum iruntāl ittuṉpaṅkaḷ talaik kāṭṭumā?
ellārum nallaṟivuṭaiyavarākavum ellārum nallaṉpum nalleṇṇamum naṟceykaiyum uṭaiyavarākavum viḷaṅka, innilavulakan tēvarkaḷ uṟaiyum vāṉulakamēyāki, innila vāḻkkai tēvarkaḷ vāḻum iṉpa vāḻkkaiyēyāki, ellām iṉpamēyāy, ellām aṉpēyāy, ellām aruḷēyāy viḷaṅkumeṉṟu uṟutiyāy nampuṅkaḷ!
nam makkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya ipperuṅ kaṭamaiyai nām vaḻuvātu ceytu varuvōmāyiṉ, ellām valla civaperumāṉ namakku aruḷpurivatu tiṇṇameṉṟum uṟutiyāy nampuṅkaḷ! ōm civam.



20. inti* potumoḻiyā? - 1937
iv intiya nāṭṭiṉ vaṭakkē pala ūrkaḷiṟ palavakai māṟutalkaḷuṭaṉ pēcappaṭum inti moḻiyai, ivvintiyanāṭu muḻutumuḷḷa makkaḷ ellārum payiṉṟu, ataṉaiyē potumoḻiyāka vaḻaṅkivaral vēṇṭu
meṉṟu, innāṭṭiṉ naṉmaikkāka uḻaikkum vaṭanāṭṭaṟiñar palarum teṉṉāṭṭaṟiñar cilarum pēciyum eḻutiyum varuvatuṭaṉ, āṅkāṅku intimoḻip paḷḷikkūṭaṅkaḷun tiṟappittu naṭatti varukiṉṟārkaḷ. oru nāṭṭiluḷḷār naṉmaikkeṉṟu ceyya eṭutta oru ceyal, annāṭṭiluḷḷārkku naṉmai ceyyattakka nalaṉum āṟṟalum uṭaiyatutāṉā? annāṭṭavar ettakaiya nilaimaiyil irukkiṉṟaṉar? aḵtu avarkku evvakaiyāṉa naṉmaiyaic ceyyum? eṉa mutalil ārāyntu pārttup, piṉṉar ataṉaic ceytalē, uṇmaiyāṉa aṟivum uṇmaiyāṉa tēyattoṇṭum vāyntārkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. ākaiyāl, intimoḻi nam nāṭṭavarkku naṉmai ceyyattakka nalaṉum āṟṟalum uṭaiyatutāṉā eṉpataṉai mutaṟkaṇ ārāyvām.
paḻaiya nākarika moḻikaḷ
makkaḷuḷ oruvar tamatu karuttaip piṟar oruvarkku iṭarppaṭātu terivittukkoḷḷutaṟkuk karuviyāyutavuvatē oru moḻiyiṉ mutaṟpayaṉākum. innilavulakattiṉ palapirivukaḷil uḷḷa palvakai makkaṭ pakuppiṉarun tāntāṅkarutiyavaikaḷait tammoṭu toṭarpuṭai
yārkku aṟivittaṟ poruṭṭu vaḻaṅkivarum moḻikaḷ toḷḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉpaḵtu eṉṟu moḻiyārāyccivalla aṟiñarkaḷ kaṇakkeṭuttirukkiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam oṉṟu kuṟaiyat tōṉṟiya āyira moḻikaḷiṟ, ciṟcilavē pēcavum eḻutavum paṭuvaṉa; avaṟṟuḷḷum oru cilavē ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ uṭaiyaṉa; avaṟ
ṟuḷḷum mikaccilavē mikap paḻaiya moḻikaḷāy uḷḷaṉa. immūvakai nalaṅkaḷum vāyntavai; tamiḻ, ekupatiyam, cālaṭiyam, īpuru, cīṉam, mekucikam, āriyam, kirēkkam, ilattīṉ, arāpi mutaliya ciṟcila moḻikaḷēyākum. ivai paṇṭirunta nākarika makkaḷāṟ pēcavum eḻutavum paṭṭatuṭaṉ, ciṟanta pala ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷum vāyntaṉa
vāy, ekkālattun tammaip payilvārkku aṟivaiyum iṉpattaiyum mēṉmēṟ perukkum perum payaṉum vāynta viḻumiya moḻikaḷākum. eṉṟālum, immikap paḻaiya moḻikaḷil tamiḻ oṉṟaittavira, maṟṟaiyavellām iññāṉṟuḷḷa enta makkaṭ kuḻuviṉarālum pēcap
paṭāmal iṟantē pōyviṭṭaṉa. ākavē, iṟanta ap
paṇṭaimoḻikaḷaip payilvatu, avaṟṟiṉkaṭ paṇṭai āciriyarkaḷ iyaṟṟivaitta ariya nūlkaḷaik kaṟṟup pala paḻamporuḷkaḷaiyum pala nuṇporuḷkaḷaiyum aṟintu aṟivu peṟutaṟkutaviceyyumē yallāmal, iññāṉṟuḷḷa enta makkaṭ kūṭṭattuṭaṉuṅ kalantupēci uṟavāṭi vāḻkkai celuttutaṟku atu ciṟitum utavi ceyyātu.
tamiḻum putumoḻikaḷum
āṉāl, namatarumaic centamiḻ moḻiyō mikap paḻaiya kālattēyiruntu iṉṟukāṟum iṉivaruṅkālattum palakōṭi makkaḷāl intiyā, ilaṅkai, parmā, malāynāṭu, teṉṉāppirikkā mutalāṉa paṟpala nāṭukaḷilum pēcavum eḻutavum paṭṭu vaḻaṅkivarun taṉipperum paṇṭai uyiruṭaimoḻi oṉṟēyāy viḷaṅki nilavuvatu; ilakkaṇa nūlkaḷ oḻukka nūlkaḷ aṟanūlkaḷ poruḷnūlkaḷ kāviyanūlkaḷ katai nūlkaḷ kaṇakkunūlkaḷ vāṉnūlkaḷ maruttu nūlkaḷ urainūlkaḷ aṟivunūlkaḷ kaṭavuḷ nūlkaḷ mutalāka makkaḷiṉ immai maṟumai vāḻkkait tuṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyum naṉku viḷakkum ellāvakaiyāṉa nūlkaḷum muṉṉum piṉṉum irunta cāṉṟōrāl nirampa eḻutappeṟṟa peruvaḷam vāyntatāyum iṉṉum varuṅkālattil avvaḷam mēṉmēṟ perukap peṟuvatāyun tulaṅkuvatu; ippōtu ulakam eṅkaṇum vaḻaṅkappeṟum maṟṟai ellā moḻikaḷumō tamiḻukku mikamikap piṟpaṭṭa kālattē aḵtāvatu iṟṟaikku ainnūṟu allatu aṟunūṟu āṇṭukaḷukkuḷḷākavē tōṉṟi, avaṟṟuḷḷuñ cilavē irunūṟu munnūṟu āṇṭukaḷāka iyaṟṟappaṭṭuvarum ilakkaṇa ilakkiyak kalainūlkaḷai uṭaiyaṉavāy ulavukiṉṟaṉa. ataṉāl, ipputumoḻikaḷiṉ putucciṟapput tamiḻmoḻiyiṉ paḻañciṟappukku eṭṭuṇaiyum ovvātatāyirukkiṉṟatu. ātalāl, tamatu paḻamperuñ ciṟappiṉaic ciṟitum uṇarntu pārātu ayalavaratu putucciṟappiṉaik kaṇṭu mayaṅki avar vaḻippaṭuvatil talaikāl teriyāmaṟ ṟaṭumāṟi niṟkum nam iññāṉṟait tamiḻmakkaḷ, tamatu tāymoḻiyākiya tamiḻukkup paṇṭu toṭṭuḷḷa ēṟṟattai āyntōyntu pārttut takkatu ceyyak kaṭavarāka!
intiyar tāymoḻi kallātavar
muṉṉamē kāṭṭiyapaṭi itteṉṉāṭu eṅkaṇun tamiḻmoḻi pēcum māntarkaḷē perumpālum nirampiyirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ellārun tām piṟanta nāḷ toṭṭut tamiḻaippēcit tamiḻilēyē vāḻkkai celuttu
kiṉṟavarkaḷāy iruntālun, tamiḻaip piḻaiyiṉṟi eḻutavō, tamiḻiluḷḷa aḷavaṟṟa nūlkaḷiṟ cilavaṟṟaiyāvatu kaṟṟutteḷiyavō teriyātavarkaḷ; tamatu tāymoḻiyāyiṟṟē eṉa niṉaintu ataṉ poruṭṭākavāvatu ataṉaik kaṟkum viruppamēṉum avarkku uḷatō
veṉṟāl atu tāṉun tiṉaiyaḷavum illai. kōṭik
kaṇakkāṉa ittamiḻ makkaḷuḷ āyiravaril oruvarkkuk
kūṭat tamatu peyarai eḻutik kaiyeḻuttuc ceyyat teriyāteṉṟāṟ, kalviyaṟivillā ivvēḻai makkaḷiṉ iraṅkattakka iṉṉānilaiyaippaṟṟi vēṟu colla vēṇṭuvatu yātu uḷatu?
āṅkila aracu innāṭṭukku vantapiṉ, āṅkila moḻi kaṟpikkum paḷḷikkūṭaṅkaḷum kallūrikaḷum itteṉṉāṭu vaṭanāṭu eṅkaṇum āyirakkaṇakkākat tiṟappikkappaṭṭu, āṅkilamum ataṉuṭaṉ cērttut tamiḻ mutalāṉa avvattēya moḻikaḷum nam intu makkaṭkuk kaṟpikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āyiṉum, poruḷ varuvāykkun taṟperumai vāḻkkaikkuṅ karuviyāy iruttalpaṟṟi, āṅkilamoḻiyaip peruntokaiyiṉarāṉa nammakkaḷ perumporuṭ celavu ceytu virumpik kaṟpatupōla, āṅkilat
tuṭaṉ cērntu orunāḷil oru ciṟitu nēramē kaṟpikkappaṭun tamiḻ mutalāṉa nāṭṭumoḻikaḷai virumpik kaṟpār oru cilaraiyēṉum eṅkuṅ kāṇkilēm. ataṉāl, āṅkilappaḷḷikkūṭaṅkaḷ kallūrikaḷiṟ kaṟṟut tēṟivarum māṇākkarkaḷ tamiḻ mutalāṉa nāṭṭumoḻikaḷiṟ piḻaiyiṉṟi eḻutavum pēcavum vaṉmaiyillātavarkaḷākavum, nāṭṭu moḻikaḷil uḷḷa nūlkaḷiṟ ciṟanta payiṟciyillātavarkaḷākavum ataṉāl, tām āṅkilattiṟ kaṟṟaṟinta ariya nūṟporuḷkaḷai āṅkilan teriyāta tam iṉattārkkun tam nāṭṭārkkum eṭuttuccolla māṭṭātavarkaḷākavun tam  vayiṟu kaḻuvum veṟṟuyir vāḻkkaiyilēyē vāṇāṭ kaḻittu varukiṉṟaṉar. ākavē, āṅkilak kalvikkaḻakaṅkaḷiṟ kalvi payiṉṟu veḷivarum nam intiya makkaḷiṟ perumpālār poruḷ varuvāykku vēṇṭumaḷavu ciṟitu āṅkilam payiṉṟa varāyum, ataṉoṭu cērttuc ciṟitē kaṟpikkappaṭṭa tamiḻ mutalāṉa moḻikaḷait tappun tavaṟumāy pēca eḻutat terintavarāyum veṟum pōli vāḻkkaiyiṟ cillāṇṭukaḷē uyirvāḻn toḻitalāl, innāṭṭiṉkaṭ peruntokaiyiṉarāy veṟṟuyir vāḻkkai celuttuṅ kallāmāntarkkun, tamiḻ mutalāṉa nāṭṭumoḻikaḷai varuntikkaṟṟum vaṟiyarāyk kārttikaippiṟaipōl āṅkāṅku citaṟic ciṟcilarāyk kālaṅkaḻikkun tāymoḻi kaṟṟa māntarkkum āṅkilaṅ kaṟṟavarāl mikutiyāṉa payaṉ ētum viḷaikiṉṟilatu. iṅṅaṉamākat, tamiḻ mutaliya tāymoḻip payiṟcikkeṉṟu taṉip paḷḷikkūṭaṅkaḷun taṉik kallūrikaḷum illāmai
yāl, poruḷ varuvāy oṉṟaṉaiyē karuti nāṭeṅku
muḷḷa āṅkilak kalvik kaḻakaṅkaḷil āṅkilattaiyē virumpik kaṟṟu, ataṉuṭaṉ cērttup payiṉṟa tāymoḻip payiṟciyil viruppamun tērcciyumillāmal, avaiyillāmaiyāl tam nāṭṭavaraik kalviyaṟivil mēlēṟṟum eṇṇamuñ ciṟitumē yillātār tokaiyē perukivarum innāḷil, ittamiḻnāṭṭilum, piṟamoḻi pēcum piṟa nāṭukaḷilum ayalmoḻiyāṉa intimoḻip payiṟciyai nuḻaittāl ataṉāṟ payaṉ viḷaiyumō eṉpataṉai aṟiñarkaḷ āḻntārāyntu pārttal vēṇṭum.
āṅkilampōl intiyum ayalmoḻiyē
ippōtu, ayalmoḻiyāṉa āṅkilattaik kaṟṟār tokai innāṭṭil mikutiyāyiruntum, avarāl innāṭṭuk kallāmāntarkkun tāymoḻi kaṟṟār cilarkkum ētoru perumpayaṉum viḷaiyātirukka, āṅkilattai yoppavē ayal moḻiyāṉa intiyai maṭṭum iṉi nammavariṟ cilar kaṟṟu vantāṟ peruṅkūṭṭattiṉarāṉa nam ēḻai makkaṭku avarāl naṉmai uṇṭākiviṭumō? āṅkilaṅ kaṟṟavar ammoḻiyaip pēciṉāl ataṉ poruḷai yaṟiyāmal nam ēḻaimakkaḷ tikaittu viḻippatu pōlavē, inti moḻiyaik kaṟṟavar nammakkaḷiṭaiyē intiyiṟ pēciṉāl avar ataṉ poruḷaiyaṟiyāmal tikaittu viḻippareṉpatai nāñ collutalum vēṇṭumō? ākavē, ivvintiya tēyattiṟ palanāṭukaḷil pala vēṟumoḻikaḷaip pēcuvārāṉa palvēṟu makkaṭ kuḻuviṉark
kum uṇmaiyākavē naṉmai ceyyum eṇṇamum naṉ
muyaṟciyum uṭaiya toṇṭarkaḷ iruntāl, avar av
vannāṭṭiṉarun tāntām pēcum tāymoḻiyaiyē  naṉku payiṉṟu ataṉ vāyilāka immai maṟumai vāḻkkaikkuriya pala tuṟaikaḷilum nallaṟivupeṟṟu muṉṉēṟṟam aṭaiyumpaṭi utavi ceytal vēṇṭum. iṅṅaṉañ ceyvatai viṭṭut, tan tāymoḻiyaiyē kallāta pētaikaḷāy vaṟumaiyil varuntik kālaṅkaḻikkum nam eḷiya makkaḷukku, avar ciṟitum aṟiyāta intimoḻiyaik kaṭṭāyap payiṟciyāka vaikkap peritu muyalvatu, umikkuṟṟik kaicalippatāy muṭiyumē yallātu, ataṉāl oru ciṟupayaṉṟāṉum viḷaiyamāṭṭātu.
aṟṟaṉṟu, ivvintiyatēyattiṉ paṟpala nāṭukaḷilum uyirvāḻum māntarkaḷ paṟpala moḻikaḷaip pēcuvārāy iruttaliṉ, innāṭṭava rellārum oru potunaṉmaiyiṉ poruṭṭu oruṅku kūṭip pēca vēṇṭiya kālaṅkaḷil intiyai avarellārum potumoḻiyāy kaiyāḷu
talē naṉṟu; ēṉeṉṟāl, itteṉṉāṭṭavaraiviṭa vaṭanāṭṭavar tokaiyē mikutiyāyuḷḷatu; avvāṟu mikuti yāyuḷḷa vaṭanāṭṭavariṟ perumpālōr intimoḻiyaiyē pēcutaliṉ, avarōṭoppat teṉ
ṉāṭṭavaraṉaivarum intimoḻiyaik kaṟṟup pēcutalē naṉmaik kiṭamākumeṉṟu tēyattoṇṭar cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivaratu kūṟṟup poruntā teṉpatu kāṭṭuvām.
inti potumoḻi yaṉṟu
inti moḻiyāṉatu vaṭanāṭṭavarellārālum potumoḻiyāka vaittup pēcappaṭukiṉṟateṉpatu uṇmaiyākātu. ēṉeṉṟāl, atu vaṭakkē paṟpala nāṭukaḷiṟ paṟpala māṟutalkaḷōṭu pēcappaṭukiṉṟatē
yallāmal, aḵteṅkum orēvakaiyākap pēcappaṭavillai. aṅkē oru nāṭṭavar pēcum intiyai, ataṟkaṭutta nāṭṭiluḷḷār terintukoḷḷa māṭṭātavarāyirukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam palavakai māṟutalkaḷuṭaṉ pēcappaṭum inti moḻiyai ārāycci ceyta āciriyarkaḷ ataṉai mēlnāṭṭu inti, kīḻnāṭṭu inti, pikāri eṉṉum mūṉṟu perum pirivukaḷākavum apperum pirivukaḷiṉuḷḷē iṉṉum pala ciṟu pirivukaḷākavum pakuttirukkiṉṟaṉar. kaṅkaiyāṟṟukku mēṟkē pañcāppiṉ teṉkiḻakkil mēṭṭup pāṅkāṉa ūrkaḷiṟ pēcappaṭuvatu pāṅkāru eṉavum, vaṭamaturaiyilum ataṉaic cūḻnta iṭaṅkaḷilum pēcappaṭuvatu, pirajpāṣā eṉavum, kaṅkaikkum yamuṉaiyāṟṟukkum iṭaiyēyuḷḷa nāṭukaḷiṉ teṟkiṟ pēcappaṭuvatu kaṉōj eṉavum, pantalkaṇṭilam narumataiyāṟṟai yaṭutta iṭaṅkaḷilum pēcappaṭuvatu pantēli eṉavun, tilli nakarattilum ataṉaic cūḻnta ūrkaḷilum pēcappaṭuvatu urutu eṉavum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu intiyāviṉ vaṭamēṟ pakutikaḷiṟ pēcappaṭum ivvaintu moḻikaḷum mēlnāṭṭu inti eṉṉum perum pirivil aṭaṅkuvaṉavākum.
iṉik, kīḻnāṭṭu inti eṉṉum perum pirivil aṭaṅkuvaṉa: avati, pakēli, cattīkari eṉṉum moḻikaḷākum. immūṉṟu moḻikaḷuḷḷum avati eṉpatē mutaṉmaiyuṭaiyatāy ayōtti nāṭṭiṉkaṇ vaḻaṅkukiṉṟatu.
iṉip, pikāri eṉṉum perum pirivil aṭaṅkuvaṉa: maitili, pōjpuri, makaki eṉṉum moḻikaḷākum. immūṉṟaṉuḷ mutaṉmai vāyntatu, kaṅkaiyāṟṟiṉ vaṭakkē mitilaināṭṭil vaḻaṅkum maitili eṉṉum moḻiyēyākum. ippōtu intimoḻi nūlkaḷeṉa vaḻaṅkappaṭu vaṉavellām inta maitili moḻiyilētāṉ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṉṉum intimoḻiyiṉ pirivukaḷāka āṅkāṅku vaṭanāṭṭiṉkaṭ pēcappaṭuñ ciṟu ciṟu moḻikaḷ mēlum paṟpala uḷa. ivvāṟu intimoḻiyiṉ pala pirivukaḷāka vaḻaṅkum paṟpala moḻikaḷaip pēcum paṟpala nāṭukaḷil uḷḷārum, orunāṭṭavar moḻiyai maṟṟa nāṭṭavar aṟiyārāy uyir vāḻntu varutaliṉ, inti avarellārkkun terinta potumoḻi eṉṟuraippārurai eṅṅaṉam poruntum? eṅṅaṉam uṇmaiyākum? iṅṅaṉam paṟpala nāṭukaḷiṟ paṟpala māṟutalkaḷuṭaṉ vaḻaṅkum palvēṟu inti moḻikaḷil etaṉai itteṉṉāṭṭavar kaṟṟut tērvatu? etaṉai ivar kaṟṟālum ataṉutavi koṇṭu ivar vaṭanāṭṭavarellārōṭum pēcutal iyalumā? iyalātē. mēṟkuṟitta intimoḻikaḷē yaṉṟic, cinti, lanti, pañcāpi, kujarātti, rājaputāṉi, kumōṉi, kaṭuvāli, nēpāli, uriyā, paṅkāḷi, marāṭṭi, ciṇā, kāmīri, kōkitāṉi, citrāli, tirāki, paṣai, kalāṣā, kavarpaṭi mutalāṉa iṉṉum ettaṉaiyō palamoḻikaḷum vaṭakkē paṟpala nāṭṭiṉkaṇuḷḷa paṟpala māntarkaḷālum pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa. immakkaṭ peruṅ kūṭṭattuṭaṉellām, intimoḻiyil oṉṟai maṭṭum terinta teṉṉāṭṭavar uraiyāṭi aḷavaḷāvutal kūṭumō? ciṟituṅ kūṭātē. vaṭanāṭṭavarilēyē intimoḻiyai aṟiyāmaṟ palatiṟappaṭṭa paṉmoḻikaḷai vaḻaṅkum makkaṭ kūṭṭam palavāyirukka, itteṉṉāṭṭavar maṭṭum intimoḻiyaik kaṟṟup pēcutalāl yātu payaṉ viḷaintiṭak kūṭum? ivviyalpukaḷai yellām naṭu niṉṟu eṇṇip pārkkavalla aṟiñarkku, itteṉṉāṭṭavarkaḷ tamakku evvakaiyilum payaṉpaṭātatun teriyātatumāṉa inti moḻikaḷil oṉṟai varuntik kaṟṟalāl vīṇ kālakkaḻivum vīṇ uḻaippum vīṇ celavum uṇṭākumē yallāmal vēṟētoru naṉmaiyum uṇṭākāteṉpatu naṉku viḷaṅkum.
iṉi, itteṉṉāṭu muḻutum, ilaṅkai, parmā, malāynāṭu, teṉṉāppirikkā mutalāṉa ayalnāṭukaḷilum peruntokaiyiṉarāy irukkun tamiḻ makkaḷ ellārum pēcun tamiḻmoḻi orē taṉmaiyiṉatāy, innāṭṭava rellārum oruvarō ṭoruvar uraiyāṭi aḷavaḷāvutaṟ kicainta orē nilaiyiṉatāy vaḻaṅkā niṟka, vaṭanāṭṭiṉkaṭ pēcappaṭum inti, urutu mutalāṉa moḻikaḷum avaṟṟiṉ uṭpirivāṉa pala ciṟu ciṟu moḻikaḷum palap pala māṟutalkaḷ vāyntaṉavāy, oruvar pēcuvatu maṟṟoruvarkkup pulaṉākātapaṭi tiripuṟṟuk kiṭappatu ēṉeṉṟāl, avviruvēṟiyalpukaḷaiyuñ ciṟitu viḷakkuvām.
tamiḻmoḻi pēcun tamiḻ makkaḷ vintiyamalaikkut teṟkēyuḷḷa itteṉṉāṭṭilum, itaṟkun teṟkēyiruntu pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉē kaṭaluḷ amiḻntip pōṉa kumarināṭṭilum nākarikattiṟ ciṟan
tōṅkiya vāḻkkaiyil iruntavarkaḷ. iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaḷukku muṉṉē toṭṭut tamiḻ moḻiyai naṉkukaṟṟa āciriyarkaḷ mutukuruku, mutunārai, kaḷariyāvirai, perumparipāṭal, tolkāppiyam, peruṅ
kalittokai, kuruku, veṇṭāḷi, viyāḻamālai, muttoḷḷāyiram, naṟṟiṇai, neṭuntokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, kuṟuntokai, ciṟṟicai, pēricai, patiṟṟuppattu, eḻupatuparipāṭal, kuṟuṅkali, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, tiruvācakam, tirukkōvaiyār, cīvakacintāmaṇi, tiruttoṇṭar purāṇam, civañāṉapōtam mutalāṉa arum perun tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya vīṭṭu nūlkaḷum, avai tamakkuc coṟporuḷ nuṭpamuñ cuvaiyum malinta ciṟṟurai pēruraikaḷum iyaṟṟit, tamiḻai māṟā nākarika iḷamai vaḷattil iṉṟukāṟum iṉitu vaḻaṅkac ceytuvarutalāl, ataṉai vaḻaṅkun tamiḻ makkaḷellārum oruvar oruvarkku neṭun tolaivil iruppiṉum ataṉāṟ pēciyum eḻutiyum aḷavaḷāvi ōriṭattiluḷḷa orē makkaḷiṉampōl uyir vāḻntu varukiṉṟaṉar.
intimoḻi varalāṟu
maṟṟu, inti, urutu mutalāṉa vaṭanāṭṭu moḻikaḷō tamiḻaippōṟ paḻaimaiyāṉavaikaḷ alla; makamatiya matattavarāṉa mokalāya aracarkaḷ vaṭa nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttup pōntu, tillip paṭṭiṉattait talai
nakarāyk kaikkoṇṭu, ataṉkaṇ, aracu vīṟṟirukkat tuvaṅkiya piṉṉarē ammoḻikaḷ tōṉṟiyaṉavākum. makamatu kōri eṉṉun tulukka maṉṉaṉ vaṭanāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttup pōntu intiya aracarkaḷai veṉṟu ataṉaik kaikkoṇṭatu. ki.pi. 1175ām āṇṭiṉ kaṇṇatākum; aḵtāvatu iṟṟaikku 762 āṇṭukaṭku muṉṉatākum. atumutal tulukkamaṉṉaratu āṭciyāṉatu nāḷukku nāḷ vērūṉṟi varalāyiṟṟu. kaṭaiciyāka makamatu piṉ tukalākku eṉṉum maṉṉaṉāl ki.pi. 1340ām āṇṭil tulukka aracu tillinakaril nilaipeṟṟatu. akkālattil tilli nakarilum, ataṉaic cūḻnta iṭaṅkaḷilum pirākirutac citaivāṉa orumoḻi vaḻaṅkik koṇṭiruntatu. appōtu atu veṟum pēccu vaḻakkil maṭṭum iruntatallāmal, nūl vaḻakkiṟ ciṟitum illai. ēṉeṉṟāl, atu nākarikamillā makkaḷāṟ pēcappaṭṭup palappala māṟutalkaḷ aṭainta vaṇṇamāy naṭaipeṟṟu vantataṉālum, aṟivuṭaiyōr tōṉṟi ammoḻiyaic cīrtirutti ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷiyaṟṟi eḻuttu vaṭivil ataṉai nilaippaṭutti vaiyātataṉālum ataṟku annāḷil nūlvaḻakku ilatāyiṟṟu. tilliyil tulukkararacu nilaipeṟṟapiṉ, avar koṇarnta arāpi moḻi pāracikamoḻic coṟkaḷ ammoḻiyiṉkaṇ ērāḷamāy kalakkap peṟṟu, avarāl aḵtu urutu eṉavum peyarpeṟalāyiṟṟu. urutu eṉṉuñ collukkup poruḷ pācaṟai, pāṭi allatu paṭaivīṭu eṉpatēyākum. eṉavē, tulukkamaṉṉar tāṅ kaik koṇṭa nakaraiyaṭuttu muṉṉamē pēcappaṭṭuvanta pirākirutac citaivāṉa oru moḻiyil, tāṅkoṇarnta arāpic coṟkaḷ pāracīkac coṟkaḷaiyum mikakkalantu tamatu pācaṟaiyiruppiṉkaṭ pēciya kalavaimoḻiyē avaratu kālantoṭṭu urutu moḻiyeṉap peyar peṟṟu naṭaipeṟalāyiṟṟu. itaṉāl urutu eṉpatu tulukka maṉṉaratu paṭaivīṭṭu moḻiyāy mutaṉ mutaṟṟōṉṟi naṭaipeṟṟa varalāṟu naṉku viḷaṅkā niṟkum.
ataṉpiṉ, nūlvaḻakkuṭaiyatāy iññāṉṟum vaḻaṅkum intimoḻiyāṉatu lallujilāl eṉpavarāl urutu moḻiyiṉiṉṟum pirittuc cīrtiruttañ ceyyap
paṭṭa toṉṟākum. itaṟkumuṉ uḷḷatāṉa pirākirutañ citaivu moḻiyiṟ kalanta pāracika arāpic coṟkaḷai aṟavēyoḻittuc, camakiruta moḻic coṟkaḷai mikutiyāy eṭuttuc cērttu avar inti moḻiyaip putitāy uṇṭākkiṉār. iṅṅaṉam avarāl ākkappaṭṭa intimoḻikkum, itaṟku muṉṉē toṭṭu nākarikamillā vaṭanāṭṭu makkaḷāl āṅkāṅkup pēcappaṭum pirākirutac citaivāṉa inti moḻikkum vēṟupāṭu mikutiyāy irukkiṉṟatu; ataṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟāl, muṉṉaiyatu vaṭacoṟkalappu nirampa uṭaiyatāyiruttalum, piṉṉaiyatu aḵtiṉṟip pirākiruta moḻikaḷiṉ citaivāyiruttalumēyā meṉpataṉai naṉku niṉaiviṟ patittal vēṇṭum. ākavē, vaṭacoṟ kalappiṉāl ākkappaṭṭuc ciṟitu kālamāka ippōtu nūl vaḻakkiṟ koṇarappaṭṭirukkum. inti moḻiyai nam teṉṉāṭṭavar kaṟṟut terintu koḷva taṉāl, ivarkaḷ vaṭanāṭṭava rellāruṭaṉum pēci aḷavaḷāvi viṭakkūṭum eṉṟu cilar maṭikaṭṭi niṉṟu kūṟuvatu nammaṉōrai ēmāṟṟum poyyuraiyēyām.
intimoḻi nūlkaḷ
iṉi, mēṟkāṭṭiya kalavaip putumoḻiyāṉa inti
yil nūlkaḷ uṇṭāṉa varalāṟṟaic ciṟitu viḷakkuvām. ki.pi. 1400ām āṇṭu mutal 1470ām āṇṭu varaiyil, aḵtāvatu iṟṟaikku 467 āṇṭukaḷukku muṉṉirunta irāmāṉantar eṉap peyariya oru tuṟavi, irāmaṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaittu vaḻipaṭal vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttic colli vaṭanāṭṭiṉkaṭ pala iṭaṅkaḷilum irāma vaṇakkattaip paravac ceytu vantār. kalviyaṟivillā vaṭanāṭṭup potu makkaṭku, irāmaṉ taṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyāl aracu tuṟantu kāṉakam ēki, aṅkun taṉ maṉaiyāḷaip paṟikoṭuttu aṭainta tuyarakkatai mikkatoru maṉavurukkattai yuṇṭākki, avaraiyellām eḷitilē irāma vaṇakkat tiṉpāṟ paṭuppittatu. irāmāṉantar irāmaṉmēṟpāṭiya pāṭalkaḷ tām mutaṉmutal inti moḻiyil uṇṭāṉavai; ataṉāl avaruṭaiya pāṭalkaḷ aṭaṅkiya intimoḻi nūl ātikirantam eṉa vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu.
iṉi, irāmāṉantarkkup piṉ, avartam māṇāk
karuḷ oruvarāṉa kapīrtācar eṉpavar iṟṟaikku 430 āṇṭukaḷukku muṉ kāci nakaril tōṉṟiṉār. necavu toḻil ceyyum oru makamatiya kuṭumpattil ivar piṟantavareṉa oru cārārum, oru pārppaṉak kaimpeṇṇukku ivar piḷḷaiyāyp piṟantu avaḷāṟ kaiviṭappaṭṭup piṟaku nīru eṉap peyariya oru makamatiya necavukārarāl ivar eṭuttu vaḷarkkappaṭṭaṉareṉa maṟṟoru cārāruṅ kūṟukiṉṟaṉar. ivaruṅ, kaṭavuḷai irāmaṉ, ari, kōvintaṉ, allā eṉṉum peyarkaḷāṟ pāṭi vaḻuttiṉar. āṉāluṅ, kaṭavuḷ pala piṟavikaḷ (avatāraṅkaḷ) eṭuttāreṉak kūṟuvatu aṭāteṉṟum, iṟaivaṉaik kal cempu kaṭṭai vaṭivil vaittu vaṇaṅkutal peruṅkuṟṟamākumeṉṟum, intu camayak kiriyaikaḷuñ caṭaṅkukaḷum poruḷaṟṟa puṉceyalkaḷāku meṉṟum ivar tammuṭaiya pāṭalkaḷil mikavuṅ kaṭumaiyāka maṟuttup pāṭiyirukkiṉṟār. inti moḻiyiṉ oru pirivāṉa avati moḻiyil ivaruṭaiya pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. intiyiṉ maṟṟoru pirivāṉa maitili moḻiyaik kaṟpavarkaḷ, avati moḻiyil irukkuṅ kapīrtācariṉ pāṭalkaḷai eḷitilē aṟintu koḷḷal iyalātu. tām iyaṟṟiya vipramatīci eṉṉuñ ceyyuḷ nūliṟ kapīrtācar pārppaṉaruṭaiya koḷkaikaḷai miku kaṭumaiyuṭaṉ tākki maṟuttirukkiṉṟār. kapīrtācar intimoḻiyil iyaṟṟiya ceyyuḷ nūlkaḷ paṟpala. ivar iṟantapiṉ, ivartam māṇākkar iyaṟṟiya nūlkaḷum ivaratu peyarāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. kapīrtācaruṭaiya pāṭalkaḷ inti moḻiyil uṇṭāṉa piṟakutāṉ, atāvatu ceṉṟa nāṉūṟu āṇṭukaḷākat tām inti moḻiyiṉ oru pirivukku ōr ēṟṟamuṇṭāyiṟṟu.
iṉik, kapīrtācarukkup piṉ, avartam māṇākkarāṉa nāṉāk eṉpavar cīkkiya matattaip pañcāpu tēyattil uṇṭākkiṉar. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ, pañcāpiyum intiyuṅ kalanta oru kalappu moḻiyiṟ pāṭappaṭṭiruttalāl, intiyaip payilum nam nāṭṭavar ivaruṭaiya pāṭalkaḷaiyum eḷitilē aṟintukoḷḷal iyalātu.
iṉi, iṟṟaikku 480 āṇṭukaḷukku muṉ, tarpaṅkā mākāṇattiṉ kaṇṇatāṉa  picapi eṉṉum ūril vityāpati tākūr eṉṉum peyarpūṇṭa vaiṇavar oruvar tōṉṟik, kiruṣṇamatattai uṇṭākki, ataṉai vaṭakīḻ nāṭukaḷil mikavum paravac ceytaṉar. inti moḻiyiṉ maṟṟoru pirivāṉa maitili moḻiyil ivar, kaṇṇaṉukkum avaṉ kātali irātaikkum iṭaiyē nikaḻnta kātal nikaḻccikaḷai virittup pala pāṭalkaḷaip pāṭi
yirukkiṉṟār. ippāṭalkaḷaiyē piṉṉar paṅkāḷi moḻiyiṟ caitaṉyar eṉpār moḻi peyarttu, avaṟṟai vaṅkāḷa tēyameṅkum parava vaittaṉar. itu koṇṭu, intimoḻi vaṅkāḷa tēyattiluḷḷārkkuḷ vaḻaṅkāmai aṟiyappaṭukiṉṟa taṉṟō? vaṭanāṭṭiṟ perumparappiṉatāṉa vaṅkāḷa tēyattārkkē teriyātatāṉa intimoḻiyait teṉṉāṭṭiluḷḷavarkaḷ payiṉṟālum, ivarkaḷ vaṅkāḷa makkaḷuṭaṉ atiṟ pēci uṟavāṭa muṭiyātaṉṟō?
iṉṉum iṅṅaṉamē kapīrtācar kālam mutal aḵtāvatu ceṉṟa 500 āṇṭukaḷāka vaṭanāṭṭiṉkaṭṭōṉṟi, irāmakiruṣṇa vaṇakkaṅkaḷai intiyiṉ uṭpirivāṉa cilamoḻikaḷil uyarttup pāṭi avaṟṟai vaṭanāṭukaḷiṟ paravac ceyta intimoḻip pulavarkaḷiṉ varalāṟukaḷai yellām eṭutturaikkap pukuntāl ikkaṭṭurai mika viriyum. ātalāl, ituvaraiyiṟ kūṟiyatu koṇṭu, intimoḻiyāṉatu 500 āṇṭukaḷukku muṉ nūlvaḻakkillāmaṟ, kalviyaṟivillā vaṭanāṭṭu makkaḷāl annāṭṭiṉ palapakutikaḷilum palavāṟu tirittup pēcap
paṭṭu, orupālār pēcummoḻi maṟṟorupālārkkut teriyāta vaṇṇam vaḻaṅkiṉamaiyāl, aḵtu iññāṉṟuṅkūṭap paṟpala moḻikaḷākavē pirintu vaḻaṅkukiṉṟateṉpatum, ataṉāl intiyai vaṭanāṭṭavar ellārkkum potumoḻiyeṉak kūṟuvārurai meyyākā teṉpatum, ākavē itteṉṉāṭṭavar intiyaip payilutalāl ataṉutavi koṇṭu vaṭa nāṭṭavarellārōṭum uraiyāṭi uṟavāṭal iyalāteṉpatum naṉku viḷaṅkā niṟkum.
aḵtuṇmaiyē yāyiṉuṅ, kapīrtācar mutalāṉa pulavarkaḷ pāṭiyirukkum pāṭalkaḷaip paṭittu iṉpuṟutaṟkāvatu, intimoḻip payiṟci utavi ceyyumaṉṟōveṉiṉ; tamiḻmoḻiyiluḷḷa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaip payiṉṟaṟiyātārkku, intimoḻip pulavarkaḷ pāṭiya pāṭṭukaḷ iṉikku mēṉuṅ, kalittokai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, tiruvācakam, tirukkōvaiyār, tēvāram, periyapurāṇam, civañāṉapōtam mutaliya oppuyarvillā nūlkaḷaip payiṉṟu avaṟṟiṉ amiḻtaṉṉa cuvaiyil ūṟappeṟṟa meyyaṟiviṉārkku, avvintimoḻip pāṭṭukaḷ iṉiyā. mēlum, vaṭanāṭṭu inti mutalāṉa moḻikaḷiṉ pāṭalkaḷiṟ perumpālāṉa, nam pōṟ palapiṟavikaḷ eṭuttuḻaṉṟu iṟantupōṉa ciṟṟaracarkaḷāṉa irāmaṉ, kiruṣṇaṉ, palarāmaṉ, vacutēvaṉ mutalāṉavarkaḷaik kaṭavuḷāka vaittu  uyarttup pāṭiyiruttalāl, avai piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya ellāmvalla civattai makkaḷ aṟintu vaḻipaṭṭut tamatu piṟaviyait tūymai ceytu uytaṟkutavi ceyyāmaiyōṭu, avai uṇmaic civa vaḻipāṭṭai avar aṭaiyavoṭṭāmalun taṭaiceytu makkaṭ piṟaviyaip pāḻākkukiṉṟaṉa. maṟṟu, mēṟkāṭṭiya tamiḻ nūlkaḷō meyyāṉa oru teyvam civamēyātalai viḷaṅkat teruṭṭi makkaḷukku meyyaṟivaiyum meyyaṉpaiyum ūṭṭi, avar immaiyilum maṟumaiyilum aḻiyāp pēriṉpattiṟ ṟiḷaittirukkumāṟu ceytu, avaratu piṟaviyaip puṉita mākkun tiṟattaṉa. atuvallāmalum, inti mutalāṉa vaṭanāṭṭu moḻikaḷ, tamiḻaippōṟ paḻaiyaṉa allāmaiyālum; avaṟṟai vaḻaṅkum makkaḷ, paḻaimaitoṭṭu nākarika vāḻkkaiyil vāḻnta tamiḻ makkaḷaippōl, nākarikavāḻvu vāyātavarkaḷākaiyālum; ceṉṟa 400 allatu 500 āṇṭukaḷākat tōṉṟiya vaṭanāṭṭup pulavarkaḷ palarum, paṇṭutoṭṭut taṉitta pēraṟivu vāynta tamiḻp perum pulavar pōlātu, camaskiruta purāṇap poykkataikaḷai nampi avaṟṟiṉ vaḻicceṉṟa mayakka vaṟiviṉarākaiyālum; uyirkkolai, ūṉ uṇavu, kaṭkuṭi, pala ciṟuteyva vaṇakkam, palacāti vēṟṟumai mutalāṉa pollā oḻukkaṅkaḷai akattaṭakkiya āriya nūlneṟikaḷait taḻuviya vaṭavar, avaṟṟai vilakki aruḷoḻukkattaiyum orē muḻumutaṟkaṭavuḷ vaṇakkattaiyum vaṟpuṟuttum aruntamiḻ nūl neṟikaḷait taḻuvāmaiyālum; avaruṭaiya moḻikaḷaiyum avaṟṟiṉkaṭ putitu tōṉṟiya nūlkaḷaiyum nantamiḻ makkaḷ payilutalāl, ivarkaḷ ētoru nalaṉum eytār eṉpatu tiṇṇam.
iṉi, intimoḻikaḷ nālukōṭi makkaḷāṟ pēcap
paṭutalākiya tokai mikutiyai vaṟpuṟuttik kāṭṭuvārkku, vaṅkāḷamoḻi aintukōṭi makkaḷālun, tamiḻun tamiḻōṭiṉamāṉa moḻikaḷum āṟukōṭi makkaḷālum pēcappaṭum peruntokai eṭuttukkāṭṭappaṭum. intiyaip potumoḻiyākkal vēṇṭumeṉṟu oru cārār kūṟuvarēl, ataṉiṉum peruntokaiyiṉarāṉa makkaḷāṟ pēcappaṭum vaṅkāḷa moḻiyaip potumoḻi yākkal vēṇṭumeṉṟu vaṅkāḷarum, ivvintiya nāṭṭiṉ nāl ellaivaraiyilum paraviyirukkun tirāviṭa makkaḷ ellārkkum mutaṉmoḻiyāvatum, intiyāviṉ maṭṭumē yaṉṟi ilaṅkai, parmā, malāynāṭu, teṉṉāppirikkā mutalāṉa nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi vāṇika vāḻkkaiyiṟ ciṟantārāyirukkun tamiḻmakkaḷ aṉaivarālum vaḻaṅkap paṭuvatum āṉa tamiḻaiyē potumoḻiyākap payilal vēṇṭumeṉa nantamiḻ makkaḷum valiyuṟuttuvarallarō?
tamiḻaip potumoḻiyākkutaliṉ naṉmai
iṉi, ivvintiya nāṭṭukku mikappaḻaiya moḻikaḷāy, aḵtāvatu iṟṟaikku 5000 āṇṭukaḷukku muṉṉē toṭṭup payilappaṭuñ ciṟanta nākarika moḻikaḷāy tikaḻvaṉa tamiḻuñ camaskirutamum eṉṉum iraṇṭēyām. ivai yiraṇṭaṉuṭ, camaskirutam potumakkaḷāṟ pēcappaṭāmaṟ pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē iṟantu pōyiṟṟu. maṟṟut tamiḻmoḻiyō aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉētoṭṭu iyal icai nāṭaka ilakkaṇaṅkaḷum, makkaḷ vāḻkkaiyiṉ pala tuṟaikaḷilum aṟivai viḷakki iṉpattai ūṭṭum ariya periya pala iyaṟṟamiḻ ilakkiya nūlkaḷum āyirakkaṇakkāka uṭaiyatāy, iṉṟukāṟum palakōṭi makkaḷāṟ pēcavum eḻutavum payiṟci ceyyavum paṭum uyiruṭai naṉmoḻiyāy ulavi varukiṉṟatu. tamiḻiluḷḷa paḻaiya nūlkaḷellām aruḷoḻukkattaiyum orē muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkattaiyum aṟivuṟutti, uyirkkolai ūṉuṇavu kaṭkuṭi pala ciṟuteyva vaṇakkam, palacāti vēṟṟumai mutalāṉa tīyavoḻukkaṅkaḷaik kaṭintu viḷakkukiṉṟaṉa. ittīya viṉaikaḷaic ceyyumāṟu ēvip poyyum puḷukum pukalum āriya nūlkaḷaip pōlvaṉa paḻantamiḻil oṉṟutāṉum illai; piṟantu tuṉpuṟṟu iṟantoḻinta makkaḷaiyellāṅ kaṭavuḷākki, avar ceyyātavaṟṟaic ceytaṉavākap puṉaintukaṭṭip poyyāy uraikkum vaṭamoḻip purāṇa kataikaḷaip pōlvaṉa paḻantamiḻil oṉṟutāṉum illai. paḻan tamiḻiluḷḷa nūlkaḷellām uḷḷavaṟṟai uḷḷavāṟē nuvalvaṉa; makkaḷ tam maṉamoḻi meykaḷāl niṉaippaṉavuñ colvaṉavuñ ceyvaṉavumellān tūyaṉavāy irukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttuvaṉa; makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu aṉpaiyum aṟattaiyum iraṇṭu kaṇkaḷākak koṇṭu, oru teyva vaḻipāṭākiya uyiruṭaṉ kūṭi ulava vēṇṭumeṉa uyarttuk kūṟuvaṉa. piṟkālattil vaṭacoṟ kalappum vaṭanūṟ poyk koḷkaikaḷuṅ kataikaḷum viraviya moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻil aḷaviṉṟip perukit tamiḻ makkaḷai aṟiyāmaiyilum poyyilum pala tīviṉaikaḷilum paṭuppittiruntālum, viḻumiya paṇṭait tamiḻnūṟ payiṟciyuñ caivacittānta meyyuṇarvun tirumpap paravat tuvaṅkiyapiṉ, āriyap poynnūl vali tēyntu varukiṉṟatu. ataṉuṭaṉ mēlnāṭṭu veḷḷaikkāra meyyaṟiviṉariṉ ariya periya ārāyccikaḷum āṅkila moḻip payiṟciyiṉ vāyilāka ivvintiya nāṭeṅkum paravi varuvatum āriyanūṟ poymmai viraintu tēytaṟkup peritun tuṇai ceytu varukiṉṟatu. ivaikaḷaiyellām naṭuniṉṟu nōkkavalla uṇmait tēyat toṇṭarkaḷ uḷarāyiṉ, ivvintiya nāṭṭukku mikap paḻaiya moḻiyāy iruppatuṭaṉ, iṉṟukāṟum pala kōṭi makkaḷāṟ pēcappaṭṭu varum uyiruṭai moḻiyāyum, ivvintiya makkaḷai ellāt tuṟaikaḷilum mēlēṟṟat takka pala cīriya nūlkaḷai uṭaiyatāyum uḷḷa tamiḻmoḻiyaiyē ivvintiya tēyam muḻumaikkum potumoḻiyākka avar muṉ vantu muyalal vēṇṭum.
mēlun, tamiḻmoḻi vaḻaṅkun tamiḻ makkaḷ itteṉṉāṭṭiṉ maṭṭumēyaṉṟi naṭu nāṭṭiṉkaṭ paṅkaḷūr, maicūr, cikantarāpākkam mutaliyavaṟṟilum, mēṟkē puṉā, pampāy mutaliya iṭaṅkaḷilum, vaṭakkē kalkattā, kāci mutalāṉa nakarkaḷiluṅ, kiḻakkē kākkināṭā, nellūr mutalāṉa ūrkaḷilum peruntokaiyiṉarāyk kuṭiyēṟiyiruntu vāṇika vāḻkkaiyiṟ ciṟantu vāḻkiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷ ivvintiya tēyattiṉ maṭṭumēyaṉṟi, itaṟku appāluḷḷa ellāt tēyaṅkaḷilum pōy vaiki vāḻntu varuvatum muṉṉamē kāṭṭiṉām. iṅṅaṉam ellā vakaiyāluñ ciṟanta tamiḻmoḻi ivvintiyanāṭu muḻumaikkum potumoḻi yātaṟkuriya nalaṅkaḷ ellām vāyntatāyiruntum, ataṉaip potumoḻiyākka muyalāmal, nāṉūṟu ainnūṟu āṇṭukaḷākavē tōṉṟiyap paḻaiya ciṟanta nūṟcelva miṉṟi vaṟiyaṉavāy palavakaik kuṟaipāṭukaḷ uṭaiyaṉavāyp perumpālum nākarikamillā vaṭavarkaḷāṟ pēcappaṭum inti mutalāṉa citaivuk kalappu moḻikaḷai ittēyattiṟkup potumoḻiyākka vēṇṭu
meṉṟu kūkkuraliṭṭu muyalvōr uṇmaiyāṉa toṇṭarkaḷāvarā veṉpataṉai aṟivuṭaiyōr āḻntu niṉaittup pārttal vēṇṭum.
tamiḻ allāta moḻikaḷ vaṟiyaṉa putiyaṉa
iṉit, tamiḻ allāta maṟṟai moḻikaḷ, tamiḻukku mikap piṟpaṭṭa kālattē tōṉṟit, tamakkeṉa ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ illāmaṟ, pāracikam arāpi camaskirutam mutalāṉa paḻaiya moḻikaḷiluḷḷa purāṇaṅkaḷ kāviyaṅkaḷ avaṟṟiṉ kataikaḷaiyē moḻipeyartturaip paṉavun taḻuvi yuraippaṉavumātalaic ciṟitu viḷakkuvām. intiyiṉ uṭpirivāṉa cila moḻikaḷiṟṟōṉṟiya nūlkaḷ iṟṟaikku 500 āṇṭukaḷukkuḷ iyaṟṟappaṭṭaṉavātalai mēlē viḷakkik kāṭṭiṉām; annūlkaḷiṟ ciṟantaṉavāka vaṭavarāṟ koḷḷappaṭuvaṉa kapīrtācar irāmaṉmēṟ pāṭiya pāṭalkaḷum, iṟṟaikku 314 āṇṭukaḷukku muṉṉirunta tuḷacitācar iyaṟṟiya irāmacaritamāṉacam eṉpatumākum.
iṉi, urutu moḻiyeṉpatu camaskirutak kalappiṉṟi, mēṟkēyuḷḷa pāracika arāpi moḻic coṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷ mikutiyuṅ kalakkap peṟṟatāy, ammoḻip pulavarkaḷiṉ pōkkaip piṉpaṟṟi naṭai
peṟuvatākum. iṟṟaikku 157 āṇṭukaḷukku muṉ auraṅkapāttilirunta cautā eṉṉum pulavarē mutaṉ mutal urutumoḻiyiṟ ceyyuḷ nūl iyaṟṟi, ataṉaip palarum payilumpaṭi ceytavarāvar. ivar pāṭiya ceyyuṭ
kaḷiṟ pala navāpu maṉṉarkaḷaip pukaḻntu pāṭuvaṉavāyum, vēṟu pala makamatu muṉivaraiyum avar tam uṟaviṉaraiyuñ ciṟappitturaippaṉavāyum, maṟṟum pala tammāl uvarkkappaṭṭavaikaḷaip paḻittuk kūṟuvaṉavāyum irukkiṉṟaṉa. ippulavar kālam mutaṟkoṇṭē, aḵtāvatu iṟṟaikku 180 āṇṭukaḷākavē urutu moḻi nūl vaḻakkuṭaiyatāki naṭaipeṟum vakai niṉaivukūraṟpālatākum.
iṉi, vaṭakkē vaṅkāḷattiṟ perun tokutiyiṉarāṉa makkaḷāṟ pēcappaṭuvatuñ, camaskirutac citaivukaḷāṉa coṟkaḷ mikak kalakkappeṟṟatumāṉa vaṅkāḷa moḻi, nūl vaḻakkuṭaiyatākat tuvaṅkiyatu. iṟṟaikku 400ām āṇṭukaḷukku muṉṉirunta kācīrām eṉṉum pulavar vaṭamoḻiyiluḷḷa makāpāratattai vaṅkāḷa moḻiyil moḻipeyarttuc ceyta kālantoṭṭēyām. avarkku neṭuṅkālam piṉṉē tōṉṟiya rājarām mōkaṉrāy eṉṉum aṟiñar vaṅkāḷa moḻiyurai naṭaiyiṟ pala ciṟanta ārāycci nūlkaḷuñ cīrtirutta nūlkaḷum varaintu veḷippaṭuttiya piṉṉē tāṉ vaṅkāḷa moḻi peruñ ciṟappaṭaiya lāyiṟṟu. ākavē, ceṉṟa 150 āṇṭukaḷākattām vaṅkāḷa moḻi cīrtirutta muṟṟuc ciṟakkalā
yiṟṟeṉpatai uṇartal vēṇṭum.
iṉṉum, marāṭṭi, kujarātti mutalāṉa moḻikaḷ, pākatac citaivuñ camaskirutac citaivumāṉa coṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷ nirampak kalakkappeṟṟuc ciṟutokaiyiṉarāṉa makkaḷāṟ pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭilirunta nāmatēv eṉpavar tām mutaṉ mutal marāṭṭi moḻiyiṟ cila patikaṅkaḷ iyaṟṟiṉavar. avar kālattum avarkkup piṟkālattum vanta tinyā nōpā, ēkanāt rāmtās, makīpati mutaliya pulavarkaḷ vaṭamoḻiyiluḷḷa pakavatkītai, viṣṇu purāṇakkatai, irāmaṉ katai, camayak kiriyai, pakta vijayam, mutalāṉavai
kaḷait taḻuvi nūlkaḷum pāṭṭukaḷum marāṭṭi moḻiyil iyaṟṟiṉārkaḷ. eṉṟālum, marāṭṭi vēntaṉāṉa civāji kālamutaṟ koṇṭutāṉ, aḵtāvatu ceṉṟa 300 āṇṭukaḷākat tām marāṭṭi moḻi nūl vaḻakkuṭaiyatāki naṭaipeṟukiṉṟa teṉpatu uṇaraṟpāṟṟu.
kujarātti moḻiyil mutaṉmutaṟ cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉavar iṟṟaikku 450 āṇṭukaḷukku muṉṉirunta naraciṅkamētā eṉpavarēyāvar. āṉāluṅ, ki.pi. 1681ām āṇṭil aḵtāvatu iṟṟaikku 256 āṇṭukaḷukku muṉṉirunta prēmāṉantapaṭ eṉpavarum, rēvācaṅkar eṉpavarum naraciṅka mēkētānu, eṉṉum nūlaiyum makāpāratattaiyum iyaṟṟiya piṉṉartāṉ kujarātti moḻinūl vaḻakkuṭaiyatāyiṟṟu.
iṉi, ivvintiya nāṭṭiṉ teṟkē vaḻaṅkum moḻi
kaḷ attaṉaiyun tamiḻōṭu iṉamuṭaiyavaikaḷākum. ataṉāl, avai tirāviṭamoḻikaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ammoḻikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum nantamiḻ oṉṟē ciṟitēṟakkuṟaiya pattāyira āṇṭukaḷākac cīrtiruttamuṟṟu, nuṇṇaṟivu mikka cāṉṟōrkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa iyal icai nāṭaka ilakkaṇaṅkaḷum āyirak
kaṇakkāṉa palvēṟu ilakkiyaṅkaḷum uṭaiyatāy, nūl vaḻakkum ulaka vaḻakkum vāyntu naṭaipeṟuvateṉpatai muṉṉarē viḷakkik kāṭṭiṉām.
iṉi, ēṉait tirāviṭa moḻikaḷuḷ tamiḻōṭotta paḻaimaiyuñ ciṟappun taṉittiyaṅkum āṟṟalum paḻaiya taṉi ilakkaṇa ilakkiya nūlvaḷaṉum uṭaiyatu ētumēyillai. eṉṟālun, tamiḻallāta maṟṟait tirāviṭa moḻikaḷai nōkkak kaṉṉaṭa moḻi oṉṟē ciṟitēṟakkuṟaiya āyira āṇṭukaḷākac cīrtiruttam eyti nūl vaḻakkuṭaiyatāy vaḻaṅkā niṟpatu. itaṉai mutaliṟ cīrtirutti vaḻaṅkiyavarkaḷ camaṇ camayattiṉarum avarai aṭuttu ataṉkaṇ nūlkaḷ iyaṟṟiyavarkaḷ vīracaiva camayattiṉarum āvar. kaṉṉaṭa moḻiyil mutaṉmutal nūl iyaṟṟiṉavar iṟṟaikku 1060 āṇṭukaḷukku muṉ 63 āṇṭukaḷ aracupurinta rāṣṭarakūṭa maṉṉaṉāṉa nirupatuṅkaṉatu avaikkaḷattirunta srīvijayar eṉṉum pulavarēyāvar; ivar iyaṟṟiya nūl kavirāja mārkkam eṉṉum peyaruṭaiyatu. pacavarait talaivarāyk koṇṭa vīracaiva āciriyarkaḷāṟ pacavapurāṇam eṉpatu ki.pi. 1369ām āṇṭilum, patmarāja purāṇam eṉpatu ki.pi. 1385ām āṇṭilum ākkappaṭṭaṉa. ivviru camayattavark
kiṭaiyē tōṉṟiya vaiṇava camaya āciriyarkaḷāṟ pāratam, irāmāyaṇam, pākavatam mutalāṉa pala nūlkaḷ camakirutattiliruntu moḻipeyarttuc ceyyappaṭṭaṉa. āyira āṇṭukaḷukku muṉṉē vaḻaṅkiya kaṉṉaṭa moḻi taṉittamiḻāyirukka, ataṟkup piṉṉē caiṉa vīracaiva vaiṇavap pulavarkaḷāṟ kaiyāḷappaṭṭa kaṉṉaṭamō vaṭamoḻiccoṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷ kataikaḷ nirampak kalakkap peṟṟut taṉṟaṉmaiyiḻantu vaḻaṅkuvatāyirukkiṉṟatu. āṉāṟ, paḻaiya taṉikkaṉṉaṭattil iyaṟṟappaṭṭa nūl oṉṟutāṉum iññāṉṟu kiṭaittilatu.
iṉik, kaṉṉaṭattiṟku aṭuttapaṭiyiṟ paḻaimai
yuṭaiyatākak karutaṟkuriyatu teluṅku moḻiyēyākum. immoḻiyai vaḻaṅkiṉavarkaḷ āntirar eṉap paḻaiya intutēya varalāṟṟiṉkaṭ collappaṭukiṉṟaṉar. cātavākaṉarkkuriya āntirakulamāṉatu ki.mu. 180 āṇṭilēyē, aḵtāvatu iṟṟaikku 2117 āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē valimaiyiṟ ciṟanta aracarkaḷaiyuṭaiyatāyiruntatu. ataṉ aracarkaḷ kiruṣṇa āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa tāṉyakaṭakam allatu amarāvati eṉṉum nakaril nilaiyāyiruntu aracupurintārkaḷeṉpatum, ivarkaḷ pautta camayattait taḻuviyavarkaḷeṉpatum; ivarkaḷatu aracu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil muṭivaṭaintu pōyiṟṟeṉpatum ittēya varalāṟṟu nūlkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. attuṇaic ciṟanta avvaracarkaḷ akkālattē teluṅku moḻiyai vaḻaṅkiyiruntaṉarāyiṉ, ataṉkaṭ pala nūlkaḷ eḻutap paṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl, attakaiya paḻaiya nūlkaḷ evaiyun teluṅku moḻiyiṟ kāṇappaṭāmaiyāl avvāntira aracar kālattē teluṅkumoḻi vaḻaṅkavillai yeṉpatē tēṟṟamām. appaḻaiya kālattē avar vaḻaṅkiya moḻi tamiḻē eṉpatu paḻaiya tamiḻnūl ārāycciyāṟ pulaṉākiṉṟatu. āy eṉṉun tamiḻ vaḷḷal vēḷir kuṭik kuriyaṉātal paṟṟi vēḷ āy eṉavum, aṇṭira nāṭṭiṉa ṉātal paṟṟi vāyvāḷ aṇṭiraṉ eṉavum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ (133, 131) nuvalkiṉṟaṉa. aṇṭiram eṉṉuñ col āntiram eṉat tirintatō, allatu āntiramē aṇṭiram eṉat tirintatō, itutāṉ uṇmaiyeṉpatu ippōtu kāṭṭal iyalavillai. aḵteṅṅaṉamāyiṉum paḻaiya āntira aracarkaḷ vaḻaṅkiyatum pōṟṟi vaḷarttatun tamiḻ moḻiyēyeṉpatu maṭṭum paḻaiya tamiḻ nūlārāycciyāl naṉku pulaṉākiṉṟatu.
iṉi, itteṉṟamiḻ nāṭṭilēyē piṟantu vaḷarntu, nākarikattiṉ mikacciṟantu, tamatu tamiḻ moḻiyai ilakkaṇa ilakkiya vaḷaṉ uṭaiyatākki, ataṉai nirampavun tiruttamāka vaḻaṅkiya paḻaiya tamiḻ makkaṭkum, vaṭakkē ceṉṟu kuṭiyēṟiya paḻaiya tamiḻarkkum iṭaiyē pōkku varavu nikaḻāmaiyāl vaṭakkē ceṉṟu vaikiyavar nākarikam illātavarāka, avar vaḻaṅkiya tamiḻum nūl vaḻakkilla
tāyc coṟṟiripu mikavuṭaiyatāki, ataṉāṟ piṟitoru moḻipōl teluṅku eṉap piṟkālattē piṟitoru peyar peṟṟu naṭaipeṟalāyiṟṟu. iṟṟaikku 800-āṇṭukaḷukku muṉ, aḵtāvatu ki.pi. patiṉorāvatu nūṟṟāṇṭukku muṉ, iyaṟṟappeṟṟa oru teluṅku nūlāvatu, āntira aracarkaḷāṟ poṟippikkappaṭṭa oru kalveṭṭāvatu, evvaḷavō nam āṅkila araciṉar tēṭip pārttum, itukāṟum akappaṭavillai. ataṉāl, 800-āṇṭukaḷukku muṉ, teluṅku moḻi cīrtiruttam eyti naṭaipeṟavillai eṉpatu tiṇṇamāyp peṟappaṭukiṉṟatu. ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭiṟ ṟōṉṟiya naṉṉayapaṭṭar eṉpār, ki.pi. 1022-mutal 1063 varaiyil aracupurinta cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa rājarāja narēntiraṉ ceyta vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, vaṭamoḻiyiluḷḷa makāpāratattai āraṇiya paruvam varaiyilun teluṅkil moḻipeyarttiyaṟṟiya kālantoṭṭē teluṅku moḻi nūl vaḻakkuṭaiyatāyiṟṟu. naṉṉayar iyaṟṟiya māpārata teluṅku moḻi peyarppil vaṭacoṟkaḷ iraṇṭu paṅkun teluṅkuc coṟkaḷ oru paṅkumē kāṇappaṭutalāl, teluṅkumoḻi annāḷilēyē vaṭamoḻiyiṉ utaviyiṉṟit taṉittiyaṅkum āṟṟal illātatoṉṟāy naṭaipeṟṟamai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṉit, tamiḻnāṭṭai yaṭuttuḷḷa mēlnāṭukaḷil ippōtu vaḻaṅkum malaiyāḷamoḻi, iṟṟaikku munnūṟāṇṭukaḷukkumuṉ muḻutun tamiḻākavēyiruntatu. āṉāl, attamiḻ, ittamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkuñ centamiḻ moḻiyiṉ coṟkaḷ tirinta koccait tamiḻākum. eṉṟālum, attiripukaḷai nīkkip pārttāl malaiyāḷam muṟṟun tamiḻ moḻiyākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. malaiyāḷa moḻiyil mutaṉ mutal irāmāyaṇattai moḻipeyarttup pāṭiyavar kaṉṉaca paṇikkar eṉpavarēyāvar; ivar iṟṟaikku 587 āṇṭukaḷukku muṉ, aḵtāvatu ki.pi. 1350ām āṇṭil iruntavar. ivar iyaṟṟiya irāmāyaṇa moḻi peyarppil, vaṭacoṟkaḷ ciṟcila mika aruki āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivarkkup piṉ malaiyāḷa moḻiyil nūl iyaṟṟiṉavar ki.pi. 1550ām āṇṭil irunta ceruccēri nampūtiri eṉpavarēyāvar. ivar pārppaṉac cātiyiṉa rāyiruntum, ivar tām iyaṟṟiya kiruṣṇakatā eṉṉum nūlaip perumpālum vaṭacoṟ kalavāt taṉi malaiyāḷa moḻiyil ākkiyiruppatu mikavum pārāṭṭaṟ pālatāy irukkiṉṟatu. ivarkkup piṉ ki.pi. 1650ām āṇṭilirunta eḻuttaccaṉ eṉpārō vaṭamoḻiyiliruntu tām moḻi peyarttiyaṟṟiya māpāratattilum vēṟu cila purāṇaṅ kaḷilun tokuti tokutiyāka vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭar kaḷai aḷaviṉṟip pukutti malaiyāḷa moḻiyaip pāḻāk kiṉavarāvar. īṇṭuk kāṭṭiyavāṟṟāl, malaiyāḷamoḻi vaṭamoḻik kalappāl tamiḻiṉ vēṟāyp pirintu vēṟoru moḻipōl vaḻaṅkalāṉatu iṟṟaikkuc ciṟitēṟakkuṟaiya munnūṟāṇṭukaḷākat tām eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
eṉṟitukāṟum eṭuttu viḷakkiyavāṟṟāl, ippōtu ivvintiya tēyattiṉ vaṭakkē vaḻaṅkum urutu, inti, vaṅkāḷi mutalāṉa moḻikaḷilum, mēṟkē vaḻaṅkum marāṭṭi, kujarātti mutalāṉa moḻikaḷiluṅ, kiḻakkē teṟkē naṭuvē vaḻaṅkun teluṅku, tamiḻ kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutalāṉa moḻikaḷilun, tamiḻait tavira, maṟṟaiyavellām paḻaiyaṉa allavāy, āyira āṇṭukaḷukkuḷḷākavē tōṉṟit, tamakkeṉac ciṟanta ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ illāmaṟ, camakirutattiluḷḷa māpāratam irāmāyaṇam pākavatam mutalāṉa kaṭṭukkatai nūlkaḷai moḻipeyart turaippaṉavāyt tāmē taṉittiyaṅka māṭṭāmal vaṭamoḻic coṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷiṉ utaviyaiyē perituvēṇṭi niṟpaṉavāy uḷḷa ciṟumaiyum vaṟumaiyum vāyntaṉavākum.
maṟṟut, tamiḻmoḻiyō, mēṟkāṭṭiya moḻikaḷ ellān tōṉṟutaṟkup pattāyira āṇṭukaḷukku muṉṉamē vaḻaṅkiya mutumoḻiyātaloṭu taṉṉōṭotta paḻamai yuṭaiya āriyam, ceṇṭu, īpuru, kirēkkam, ilattīṉ mutalāṉa moḻikaḷellām ulaka vaḻakkil iṉṟi iṟantoḻiyavun, tāṉ iṉṟukāṟum paravi vaḻaṅkun taṉipperuñ ciṟappu uṭaiyatāyun tikaḻā niṟkiṉṟatu. ceṉṟa aṟunūṟu eḻunūṟu āṇṭukaḷukkuḷḷāka vaṭamoḻiyiliruntu moḻipeyarttu iyaṟṟappaṭṭa kamparāmāyaṇam, naḷaveṇpā, naiṭatam, villiputtūrar pāratam, kāci kāṇṭam, kūrmapurāṇam, vāyu purāṇam, talapurāṇaṅkaḷ mutaliyaṉa tavira, eḻunūṟāṇṭukaḷukku muṉṉirunta cennāp pulavarkaḷāl ākkappaṭṭa arumperun tamiḻ nūlkaḷellāmun tamiḻ moḻikkē uriya ciṟappuṭaiyaṉavākum; iṉṉum iṟṟaikku āyiratteḻunūṟu āṇṭukaṭku muṉ iyaṟṟappaṭṭa centamiḻ nūlkaḷō vaṭacoṟkaḷum vaṭanūṟ poykaḷuñ ciṟitum viravāta taṉipperuñ ciṟappuṭaiyaṉavākum. mēlum, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉart, tamiḻmoḻiyoṉṟē ivvintiya tēyam eṅkum pēcappaṭṭu vanta potu moḻiyākum. ippōtu ivvintiya naṭunāṭukaḷiṟ kōṇṭar eṉappaṭum māntar pēcum moḻiyum, oricā nāṭṭaiyaṭutta malaināṭukaḷiṟ koṇṭar eṉum makkaḷ pēcum moḻiyum, vaṅkāḷa tēyattiṉ rājamāl malaikaḷil uṟaiyum mālar eṉṉum makkaṭ kuḻuviṉar vaḻaṅkum moḻiyum, cūṭiyā nākapurattilum ataṉaiyaṭutta nāṭu
kaḷilum irukkum ōrāōṉar eṉṉum māntar kūṭṭam pēcum moḻiyum, ivvintiya tēyattiṉ vaṭamēṟkēyuḷḷa pelucittāṉattil uyir vāḻum pirākuviyar eṉpār vaḻaṅkum moḻiyum iṉṉum iṅṅaṉamē imayamalaic cāralilum piṟa vaṭanāṭukaḷilum vaḻaṅkum palvēṟu moḻikaḷum paṇṭaittamiḻ moḻiyiṉ tiripukaḷāy iruttalai naṭuniṉṟu naṉkārāyntu kaṇṭa kālṭu vel mutalāṉa mēlnāṭṭāciriyarkaḷ, mikappaḻaiya kālattē ivvintiyatēyam muḻutum paraviyiruntavarkaḷ tamiḻ makkaḷēyāreṉṟum, avar vaḻaṅkiyavai tamiḻun tamiḻiṉ tiripāṉamoḻikaḷumē yākumeṉṟum muṭittuc colliyirukkiṉṟārkaḷ. iññāṉṟu ivvintiyatēyam eṅkaṇum vaiki uyirvāḻun tamiḻarun tamiḻarōṭu iṉamāṉa makkaḷum āṟaraik kōṭikku mēṟpaṭṭavarāvar eṉpatum avarāṟ kaṇakkiṭap paṭṭirukkiṉṟatu. ivvintiya tēyam muḻutumuḷḷa makkaḷiṉ tokai muppatu kōṭiyākum.
tamiḻ potumoḻiyākāta kāraṇam 
iṅṅaṉan tamiḻmoḻi yāṉatu, āṟaraikkōṭi intumakkaṭkup potu moḻiyāyum, pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē toṭṭu iṉṟukāṟum vaḻaṅkun taṉipperuñ ciṟappu vāynta taṉittalaimai moḻiyāyum, vēṟenta moḻi kaḷiluṅ kāṇappaṭāta tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, civañāṉapōtam, tiruttoṇṭar purāṇam mutalāṉa oppuyarvillā ilakkaṇa ilakkiya nūṟ peruñcelvam vāynta moḻiyāyum viḷaṅkuvatāyiruntum, iḵtu ivvintiya tēyattiṟkup potumoḻi yākāmal niṟpatu periyatoru putumaiyāyirukkiṉṟa
taṉṟō? itaṟkuk kāraṇantāṉ eṉṉaiyeṉpataic ciṟitārāyntu pārppām.
ippōtu ulakam eṅkaṇum paravi vaḻaṅkum āṅkila moḻiyiṉ ṟaṉmaiyiṉai ārāyntu pārmiṉkaḷ! āṅkila moḻikkē uriya veḷḷaikkāra naṉmakkaḷ iṅkilāntu, ayarlāntu, kāṭlāntu eṉṉum mūṉṟu tīvukaḷil uṟaipavar āvar. ivarkaḷiṉ tokai ciṟitēṟakkuṟaiya nālēkāṟ kōṭiyākum. iṅṅaṉam nālēkāṟkōṭi makkaṭkuriya āṅkilamoḻiyāṉatu ippōtu innilavulaka meṅkum patiṉ mūṉṟaraikkōṭi makkaḷāṟ pēcappaṭṭu varukiṉṟatu. muṉṉoru kālattil ēḻukōṭi makkaḷāṟ pēcappaṭṭu vanta tamiḻmoḻi ippōtu iraṇṭu
kōṭikkuṅ kuṟaivāṉa māntar kūṭṭattāṟ pēcappaṭṭu varukiṉṟatu. ivvāṟākat tamiḻmoḻi pēcuvōr tokai pattāyira āṇṭukaḷāka varavarac curuṅki varutalaiyum, āṅkilamoḻi pēcuvār tokai iru nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷḷāka ulakam eṅkaṇum aḷaviṉṟip peruki
varutalaiyum uṟṟuṇarntu nōkkuṅkāl, tamiḻmoḻi curuṅkutaṟkuk kāraṇan tamiḻariṟ kalviyaṟivuṭaiyavaruṅ kalvi muyaṟciyuṭaiyavarum varavarak kuṟaintu pōtalum, āṅkila moḻi perukutaṟkuk kāraṇam āṅkilariṟ kalvi
yaṟivuṭaiyavarum kalvi muyaṟci yuṭaiyavarum nāḷukku nāḷ mikuntu ōṅkutalumēyeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟatu.
iṉi, aṅṅaṉan tamiḻariṟ kaṟṟār tokai arukutalum āṅkilaril avar tokai perukutaluntām etaṉāleṉiṉ, tamiḻariṟ celvam uṭaiyavarkaḷellārum iññāṉṟu tamiḻk kalviyaṟivillātavarkaḷāy viṭṭārkaḷ; ataṉāl avar tan tāymoḻiyākiya tamiḻiṉ aruperuñ ciṟappum, ataṉaik kaṟpataṉāl makkaḷ aṭaiyum immai maṟumaip perumpayaṉkaḷum oru ciṟitum uṇarāta varāy irukkiṉṟaṉar; ataṉāl avar, tammaippōlavē tamatu nāṭṭiṟ piṟantavarkaḷellāruñ celva vāḻkkaiyiṟ ciṟantu vāḻal vēṇṭumeṉṉum uyarnta nōkkamun tiṉait taṉaiyum illātavarāy irukkiṉṟaṉar! atumaṭṭumō! ēḻai eḷiyamakkaḷ nāḷ muḻutum veyiliṟ kāyntum maḻaiyil naṉaintum arumpāṭupaṭṭu uḻavut toḻilaic ceytum palvakaik kaittoḻilkaḷaip purintum peruvaru vāyiṉaiyum nukarccip poruḷkaḷaiyum viḷaittuk koṭukkac, celvarākiya tām uṭal varuntāmal mūḷai yuḻaippillāmaṟ ciṟanta illaṅkaḷiṟ cerukkuṭa ṉiruntu vilāppuṭaikka uṭal koḻukkat tiṉṟu pañcaṇaimēṟ ṟuyiṉṟu palvakai ciṟṟiṉpaṅkaḷai nukarntun, tammai iṅṅaṉam iṉpa vāḻkkaiyil vaittuḷḷa avvēḻai yeḷiyavarkaḷiṉ uṭalnala maṉanalaṅkaḷaic ciṟitēṉum naṉṟiyuṭaṉ karutippārkkiṉṟārkaḷā? illai, illai. avvēḻai makkaṭku ippāḻuñ celvarkaḷ araivayiṟṟuk kañcitāṉum vārppatillai! araiyiluṭukka nāṉku muḻat tuṇṭu tāṉuṅ koṭuppatillai! veyilukkum maḻaikkum naccuyirkaḷukkum otuṅki iṉitu uṟaiya nalla oru ciṟu illantāṉum amaittut taruvatillai! ittuṉpa nilaiyil avarkaḷ nōykoṇṭu varuntiṉāl atu tīrppataṟku maruntiṉutaviyuñ ceyvatillai! avar avviṭumpaiyiṟ peṟṟa ēḻaip piḷḷaikaṭku uṇavō uṭaiyō kalviyō ciṟitum īvatēyillai! avarkaḷai avar kaṇṇēṟeṭuttup pārppatumillai! ivai maṭṭumō! ivvēḻaik kuṭiyāṉavar tam vayiṟṟukkillāmaiyiṉālō uṭalvalikuṉṟiṉamaiyiṉālō nōyiṉālō, ciṟcila nāṭkaḷil, iccelvariṉ vayalkaḷilum puḻakkaṭaikaḷilum māṭṭuk
koṭṭilkaḷilum avar ēviya paṇi ceyyat tavaṟiṉāl, avarkaḷai marattuṭaṉ cērttup piṇittu, avaratu mutukil irattañ coṭṭac coṭṭap puḷiya vaḷāriṉāṟ ciṟitum neñcirakkamiṉṟi aṭittukkolkiṉṟārkaḷ! iṅṅaṉan tamiḻc celvarkaḷ taṅkīḻ vāḻvārai ōvātu tuṉpuṟuttu varukaiyil, nantamiḻmakkaḷ uṭalnala maṉanalaṅkaḷ vāyntu tamiḻ kalviyiṟ ciṟappateṅṅaṉam?
iṉi, taṅkīḻ vāḻum peruntokaiyiṉarāṉa ēḻait tamiḻ makkaḷai aṅṅaṉam mēlēṟavoṭṭāmal tamiḻccelvarkaḷ vaṉkaṇmai ceyyiṉun, tammoṭu toṭarpiṉṟi vāḻum maṟṟaik kuṭimakkaṭkāvatu enta vakaiyilāyiṉum ētēṉum utavi ceykiṉṟārkaḷā? atuvum illaiyē. inta nilaimaiyil tamiḻppayiṟci paravuvateṅṅaṉam?
iṉi, accelvarkaḷ, atti pūttāṟpōl aṅkoruvar iṅkoruvarāka arukik kāṇappaṭun tamiḻ kaṟṟārkkāvatu, akkaṟṟār tamatu tamiḻaṟivaip palarkkum payaṉpaṭuttutaṟkāvatu, allatu avar iyaṟṟum nūlkaṭkāvatu enta vaḻiyilēṉum eṭṭuṇaiyutaviyāvatu ceykiṉ ṟārkaḷā? atuvum illaiyē. ittakaiya payaṉil celvarkaḷ uḷḷa innāṭṭil tamiḻ kalvi paravātatu oru putumaiyā?
iṉi, āṅkilariṉ cīriya nilaiyaic ciṟitu tērntu pārmiṉkaḷ! āṅkilariṟ celvarāyiruppārellārun tamatu tāymoḻiyai naṉku kaṟṟavarkaḷ; ataṉāl avarkaḷ kalviyiṉ arumai perumaiyum ataṉaip peṟṟavar peṟum perumpayaṉum naṉkuṇarntavarkaḷ.
peṟṟavaṭkē teriyumanta varuttam piḷḷai
peṟāp pētai aṟivāḷō pērāṉantam
uṟṟavarkkē kaṇṇīr kampalai uṇṭākum
uṟātavarē kaṉṉeñcam uṭaiyā rāvar
eṉṟu tāyumāṉa aṭikaḷ aruḷicceytapaṭi kalviyai varuntip peṟṟārkkē kalviyiṉ arumai teriyum! kalviyaṟivu peṟāta kacaṭar ataṉ ciṟappum payaṉum yāṅṅaṉam aṟivar? āṅkilaril aracarkkaracarāyt tikaḻum māvēntar tan tāymoḻiyākiya āṅkilattil mikunta pulamaiyuṭaiya
rātaluṭaṉ, ilattīṉ, kirīkku, pirañcu, cermaṉ mutalāṉa ayal moḻikaḷilum pulamai vāyntavar. ammāvēntariṉkīḻ maṉṉarkaḷāy uḷḷavarkaḷum, avarkku amaiccar, paṭaittalaivar, araciyaṟpaṇi purivārāyuḷḷavarkaḷum, avaratu nāṭṭiṟ peruñ celvarkaḷāy uḷḷa
varkaḷum, vāṇika vāḻkkaiyil vāḻpavarkaḷum ellān tamatāṅkila moḻiyaip payiṉṟu tērcci peṟṟavarkaḷāvar. iṅṅaṉam muṭivēntar mutal vaṇikar īṟāṉa peruñ celvarkaḷaṉaivarun tan tāymoḻiyākiya āṅkilattai naṉku payiṉṟavarkaḷāy iruttalāṟ,
kēṭil viḻuccelvaṅ kalvi yoruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai
eṉṉum teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar tam aruṇ moḻippaṭi makkaṭku aḻiyāc celvamāvatu kalviyēyeṉṟu avarkaḷ kaṭaippiṭiyāy uṇarntu, taṅkaḷ celvattaiyellāṅ kalvi viḷakkattiṟkeṉṟē cela
vaḻittu varukiṉṟārkaḷ. pāruṅkaḷ! nantamiḻ nāṭṭil tamiḻ kaṟpittaṟkeṉṟu iraṇṭu mūṉṟu uyarnta paḷḷikkūṭaṅkaḷaik kāṇpatutāṉum aritāyirukka āṅkilaṅ kaṟpittaṟkō ettaṉai āyirakkaṇakkāṉa paḷḷikkūṭaṅkaḷum, uyarnta kallūrikaḷum, ivai tammai akattaṭakkiya palkalaik kaḻakaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa! ivaikaṭkellām ettaṉai kōṭikkaṇakkāṉa poruḷ āṅkila araciṉarāluṅ kiṟittu camayak kurumārkaḷālum aḷaviṉṟic celavuceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa!
ivvāṟu ittamiḻ nāṭṭilum, ivvintiya tēyattiṉ piṟanāṭukaḷilum āṅkila moḻippayiṟcikkeṉṟu āṅkilarāṟ ceṉṟa oru nūṟṟāṇṭākac celavu ceyyappaṭṭu varuntokaiyaik kaṇakkeṭukkap pukuntāl atu kaṇakkil aṭaṅkuvatāyillai. iṅṅaṉamellām āṅkilar tamatu moḻippayiṟciyiṉai ivvintiya tēyameṅkum paravavaittu varutalaip pārttāyiṉum, iṅkuḷḷa celvarkaḷukkut tamiḻppayiṟciyaip paravavaikka vēṇṭumeṉṉum uṇarcciyum muyaṟciyum uṇṭākiṉ
ṟaṉavā? ciṟitum illaiyē. eṅkō oru celvar, eṅkō oru kuṟunila maṉṉar, eṅkō oru maṭattalaivar paḷḷikkūṭam vaittu naṭatta eṇṇaṅkoṇṭāl, avarum āṅkilap paḷḷikkūṭam vaittu naṭattukiṉṟaṉarē yaṉṟit, taṉippaṭat tamiḻukkeṉṟoru paḷḷikkūṭam vaittu avar naṭattutalai yāṇṭuṅ kaṇṭilēm! āṅkilar naṭāttum paḷḷikkūṭaṅkaḷilāvatu tamiḻāciriyarkkut takka campaḷaṅ kiṭaikkiṉṟatu, naṉku matippirukkiṉṟatu. tamiḻccelvarkaḷ eṅkō arumaiyāy vaittu naṭattum āṅkilap paḷḷikkūṭaṅkaḷilō tamiḻāciriyarkku mikakkuṟainta campaḷantāṉ kiṭaikkiṉṟatu! atuvallāmalum, appaḷḷikaḷil tamiḻkaṟpikkum āciriyarkkum naṉku matippumillai. ataṉāl, āṅkilak kalvikkaḻakaṅkaḷiṟ payilum māṇavar tamiḻai ūṉṟit tiruttamākap payiṉṟu pulamaiyaṭaivatumillai; tām payilum āṅkilattaiyē karuttāyp payiṉṟu, atiṟ paṭṭam peṟuvataṟku oru ciṟu tuṇaiyākavē tamiḻait tappuntavaṟumāyc cērttup payiṉṟu tolaittuviṭukiṉṟārkaḷ! iṅṅaṉamāka ittamiḻ nāṭṭilum piṟanāṭukaḷilum āṅkilar tammuṭaiya perumuyaṟciyāṉum perum poruṭ celavāṉum naṭātti
varum pallāyirakkaṇakkāṉa āṅkilak kallūrikaḷiṟ payiṉṟu paṭṭam peṟṟu varum pallāyirakkaṇakkāṉa nam intutēya māṇavarkaḷ āṅkila moḻiyiṟṟāṉ vallavarkaḷē yallāmal, tamiḻ mutalāṉa tāymoḻikaḷiṟ ciṟitum vallavarkaḷallar. ittēyameṅkum ivvāṟu āṅkila moḻikkalvi ciṟantu paravi varutaṟkun, tamiḻ mutalāṉa tāymoḻikkalvi ciṟantu paravāmaikkum, āṅkilariṉ naṉmuyaṟciyum, innāṭṭavariṉ muyaṟciyiṉmaiyumē muṟaiyē kāraṇamātal teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, āṅkilar tāṅ kaippaṟṟic ceṅkōlōccum ivvintiya nāṭṭilēyē tamatu tāymoḻiyākiya āṅkilattaip paravavaittaṟku ittuṇaip perumuyaṟciyum ittuṇaip perum poruṭcelavuñ ceytu varukiṉṟaṉa reṉṟāl, tamatu tāynāṭākiya pirittāṉiyāvilun, tammavar kuṭiyēṟi vaikum vaṭa amerikkā teṉṉamerikkā āttirēliyā teṉṉāppirikkā mutalāṉa perum perunilap pakutikaḷilumellām avarkaḷ iṉṉum ettuṇai muyaṟciyum ettuṇai kōṭik
kaṇakkāṉa poṉṉuñ celavu ceytu tamatu āṅkila moḻiyaip paravac ceypavarātal vēṇṭum! ataṉālētāṉ ivvulaka meṅkaṇum āṅkilamoḻi tiruttamākap payilavum pēcavum eḻutavum paṭṭu varukiṉṟatu. āṅkilam naṉku payiṉṟu atil nūl eḻutum āciriyar tokaiyum avar eḻutiya nūṟṟokaiyumē kaṇakkeṭuttal iyalā
teṉṟāl, āṅkilap payiṟci maṭṭuñ ceyvār tokaiyaik kaṇak keṭuttal iyalumō! ivviyalpiṉai uṟṟunōkkuṅkāl, āṅkilattiṉmuṉ vēṟenta moḻiyun talaitūkki nillāteṉpatu tēṟṟamēyām.
āṅkilamē potumoḻiyātaṟ kurittu
iṅṅaṉam ivvintiya tēyattiṉ maṭṭumēyaṉṟi iv
vulakam eṅkaṇum aḻuntip payilavum, pēcavum vaḻaṅkavum paṭṭuvarum āṅkilamoḻi yoṉṟē ulaka muḻumaikkum potumoḻiyāyp paravivarutalāl, atu taṉṉaiyē nam intumakkaḷ aṉaivarum potumoḻiyāyk kaikkoṇṭu payilutalum vaḻaṅkutalumē avarkaṭku ellā vakaiyāṉa nalaṅkaḷaiyun taruvaṉavākum. mutalil ulakiyal vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta poruḷ kaṭaikkūṭṭutaṟku ettoḻilaic ceyvatāyiruntālum, attoḻil nuṭpaṅkaḷai naṉkaṟintu ceytaṟkutavi ceyyum pallāyirakkaṇakkāṉa toḻilaṟivu nūlkaḷ āṅkila moḻi
yilaṉṟi vēṟetilēṉum irukkiṉṟaṉavā? palvakaik kaittoḻil kaḷaip puriyuṅkāl, avaṟṟiṟku vēṇṭum palvakaip paṇṭaṅkaḷaip pala nāṭukaḷiliruntu varuvittaṟkum, avaṟṟāl tāñceytu muṭitta paṇṭaṅkaḷaip pala nāṭukaḷilum uyttu vilaiceytu ūtiyam peṟu
taṟkum āṅkila moḻiyēyaṉṟi vēṟētun tuṇaiceyyumō? ceyyātē. iṉṉum ulakameṅkaṇum naṭaipeṟum vāṇikamellām āṅkila moḻiyiṉ utavikoṇṭē naṉku naṭaipeṟutalai aṟintu vaittum, ataṉaip potumoḻiyāka vaḻaṅkāmal, virinta vāṇika vāḻkkaikku oru ciṟitum payaṉpaṭāta intiyaip potumoḻi yākka muyalvōr nammaṉōrkku uṇmaiyil utavi ceypavar āvarō? kūrntu pārmiṉkaḷ!
iṉi, araciyaṟṟuṟaiyil nam intumakkaḷai muṉṉēṟṟi varuvatum, tammurimaikaḷaik kaṇṭu kēṭka avarkaṭkuk kaṇtiṟappittatum, ivvintiya nāṭeṅkaṇum perum poruṭcelavāṟ palakōṭi makkaḷāṟ payilappaṭṭu iyaṟkaiyē potumoḻiyāyp paravivaruvatum, ilakkaṇa ilakkiyat tuṟaikaḷilum naṭu nilaikuṉṟā uṇmaikāṇ vakaikaḷilum paṉṉūṟāyirakkaṇakkāṉa nūlkaḷ putiyaputiyavāyp perukum aṟivup peruñ celvam vaḷarap peṟuvatumāṉa āṅkila moḻiyai, ellā moḻi
kaḷilum uḷḷa ellāc ciṟanta nūlkaḷaiyun taṉkaṇ moḻipeyarttu vaittu avaṟṟiṉ poruḷai avai vēṇṭuvārkku eḷitiṉ ūṭṭun taṉipperuñ ciṟappu vāynta āṅkila moḻiyai, nammaṉōrkkup potu
moḻiyākkāmal, innalaṅkaḷil oru kaṭukaḷavutāṉum illā inti moḻiyaip potumoḻiyākka muyalal aṟivuṭaiyār ceyalākumā? ākātē. ātalāl nantamiḻ nāṭṭavar āṅkilattaiyun tamiḻaiyumē naṉku payiṉṟu nalam peṟuvārāka!

aṟivuraikkottu 
- muṟṟum -



maṟuppukku maṟuppu

cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalai yaṭikaḷ eḻutiya	tamiḻ nāṭṭavarum mēlnāṭ ṭavarum eṉṉum kaṭṭuraiyum,  ataṉ mītu ēṟpaṭṭa maṟuppukku maṟuppāka  kuṭi aracu,  jaṭi , tamiḻnāṭu, ūḻiyaṉ ākiya pattirikai kaḷil vanta viyācaṅkaḷum, tōḻarkaḷ kaivalya cuvāmiyār, nīlāvati yammaiyār ākiyavarkaḷ eḻutiya viyācaṅkaḷum cērttup patippikkap paṭṭatu,
periyār cuyamariyātai piraccāra tāpaṉam
	tirucci, 1970.

tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭavarum
eṉṟa kaṭṭuraiyiṉ maṟuppukku maṟuppu
cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ eḻutiya	tamiḻ nāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum eṉṉum kaṭṭuraiyum,  ataṉ mītu ēṟpaṭṭa maṟuppukku maṟuppāka  kuṭi aracu,  jaṭi , tamiḻnāṭu, ūḻiyaṉ ākiya pattirikaikaḷil vanta viyācaṅkaḷum, tōḻarkaḷ kaivalya cuvāmiyār, nīlāvati yammaiyār ākiyavarkaḷ eḻutiya viyācaṅkaḷum cērttup patippikkap paṭṭatu,
periyār cuyamariyātai piraccāra tāpaṉam
	tirucci, 1970.


muṉṉurai
maṟuppukku maṟuppu eṉṉum ipputtakattiṟku oru matippuraiyō , aṟimuka uraiyō tēvai illai,
ēṉeṉil, eṅkō cantilō, pontilō kavaṉip pāraṟṟu uṟaintu kiṭanta tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭa varum  eṉṟa kaṭṭuraiyāṉatu paḷḷik kūṭattukkup pāṭamāy vaittatiṉ kāraṇamāy pārppaṉarkaḷiṉ kaṇpaṭṭu, ataippaṭippatāl makkaḷ camūkattiṟkē piramātamāṉatoru peruṅkēṭu viḷaiyu meṉak kūkkuraliṭappaṭṭatiṉ payaṉāy evaroruvaruṭaiya matippuraiyum, aṟimuka uraiyum illāmal tamiḻ makkaḷil perumpālōruṭaiya kavaṉattukku  vantu tīravēṇṭiya nilaiyai aṭaintu viṭṭatu. ātalāl, ataippaṟṟi matippurai eḻutavō aṟimukavurai eḻutavō nām ācaippaṭavillai.
oru camayam ataṉ āciriyaraippaṟṟi matippuraiyō, aṟimuka uraiyō vēṇṭāmā eṉpatiṉ kāraṇamāy ētāvatu eḻutavēṇṭāmā eṉṟu pārttālum, tamiḻ nāṭṭavarum  mēlnāṭṭavarum eṉṟu eḻutiya kaṭṭuraiyiṉ āciriyarāṉa cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalai aṭikaḷaippaṟṟi evvita uraiyum aṟimukamum  etirpārttu, avarai aṟintu koḷḷavēṇṭiya avaciyam koṇṭa avvaḷavu pētai nam nāṭṭil ciṟappāka tamiḻ makkaḷil yārumē irukkamāṭṭārkaḷ.
ākavē, akkaṭṭurai koṇṭa ipputtakattukku matippuraiyō, aṟimuka uraiyē, yātum eḻutāmal, akkaṭṭuraiyai oru puttakamāka piracurikkavēṇṭiya tavaciyam ēṟpaṭṭataippaṟṟi māttiram iraṇṭoru vārttai eḻuta ācaippaṭukiṉṟōm.
piratāpak kaṭṭurai kalanta aṟivuraik kottu eṉṉum puttakam ceṉṉai carvakalāc cālai māṇākkar kaḷukku oru  pāṭapputtakamāka aracāṅkattārāl vaikkap paṭṭatai aṟinta pārppaṉarkaḷ ataip pāṭapputtakat taṉmaiyil  iruntu eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum atu makkaḷukkuk kēṭṭai viḷaivikkak kūṭiyatu eṉṉum pārppaṉap pattirikaikaḷiṉ  mūlamum pala iṭaṅkaḷil pārppaṉa makkaḷiṉ muyaṟciyaik koṇṭa potuk kūṭṭaṅkaḷiṉ mūlamum kiḷarcci ēṟpaṭṭatāl, apputtakamum akkaṭṭuraiyum eppaṭip paṭṭateṉṟu pārkka nēriṭṭatil evvita cariyāṉa kāraṇattaiyum koṇṭu kiḷarcci naṭaipeṟavillai eṉṟum veṟum acūcaiyē kāraṇamāyk koṇṭu kiḷarcci naṭakkiṟa teṉṟum uṇarntu akkiḷarccikku etirkkiḷarcci ceyyappaṭṭatu.
	akkiḷarccikku āka pārppaṉarkaḷ apputtakattaip paṟṟi eḻuti vanta maṟuppukkaḷukku maṟuppukaḷ eḻuti oruvāṟu akkiḷarcciyai oṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
	ākavē innilaiyil aṟivuraik kottukku maṟuppāka pārppaṉarkaḷāl pattirikaikaḷil eḻuti vantavai kaḷukku, maṟuppāka pārppaṉarallātārkaḷ pattirikaikaḷil pārppaṉarallātārkaḷāl eḻuti vanta oru cila kaṭṭurai kaḷaiyum, kiḷarccikkuk kāraṇamāṉa tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭavarum  eṉṟa kaṭṭuraiyaiyum tokuttu oru puttaka rūpamāka veḷiyākki, atai tamiḻ makkaḷiṉ  cuyamariyātai uṇarccikku camaṟpikkiṟōm.
	itaippaṟṟiya maṟṟa viṣayaṅkaḷ itaippaṭittavar kaḷukku tāṉākavē viḷaṅkiviṭum. ātalāl mēlāka nāṉ oṉṟum iṅku eḻutavillai.
kuṟippu:-
	aṟivuraik kottu campantamāṉa kiḷarcciyiṉ payaṉāy aracāṅkattār apputtakattaiyum ataṉ kaṇṇuḷḷa viyācaṅkaḷaiyum maṟumuṟaiyum vivakārattukku eṭuttu ālōcittu ataip pāṭapputtakamāka ēṟṟukkoṇṭu viṭṭārkaḷ.
 ī.  ve. rā.
īrōṭu, 1-9-35.  

tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭavarum
cāmi vētācalameṉṉum maṟaimalai aṭikaḷiṉ kaṭṭurai 
tamiḻaṟiñar cuvāmi vētācalam avarkaḷ eḻutiya aṟivuraik kottu  eṉṉum tamiḻ nūlaip paṟṟit taṟpōtu pattirikaikaḷil perum vātappirati vātam naṭantu varukiṟatu.  annūlil, tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭavarum  eṉṟa kaṭṭuraiyaippaṟṟiyē cila pārppaṉarkaḷ  avatūṟāka  eḻutikkoṇṭu varukiṉṟaṉar  avarkaḷuṭaiya poyp piracārattiṉāl tamiḻ makkaḷ ēmāṟāmalirukkavēṇṭi, ak kaṭṭuraiyaiyum atu campantamāka vanta maṟuppukaḷukku maṟuppāka  vanta cila kaṭṭuraikaḷaiyum piracurittirukkiṟōm. atil potu nōkkōṭu ellā makkaḷiṉ kuṟaikaḷaiyum, kuṟṟaṅkaḷaiyum viḷakkappaṭṭirukkiṟatai potumakkaḷ uṇaravēṇṭumeṉpatē namatu āval.        (ā-ṉ)

tamiḻ nāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum
nam tamiḻ nāṭṭavar poruḷaiyum, tamiḻ nāṭṭai yaṭuttuḷḷa maṟṟai intiya nāṭṭavar poruḷaiyum mēl nāṭṭavar  pala vaḻiyiṟ kavarntu celkiṉṟaṉar eṉṉuṅ kūkkural oliyum, ataṉait taṭaiceytu innāṭṭavariṉ poruḷ  iṅkēyē nilaipeṟumāṟu ceytal  vēṇṭiṉ ayal nāṭṭavar iṅkē vilaippaṭuttak koṇṭuvarum paṇṭaṅkaḷai vāṅkātu muṟṟa oḻittalē ceyaṟpāla teṉṉum āravāramum nāṭu eṅkum paravip, palavakai  kuḻappaṅkaḷaiyum palavakai tuṉpaṅkaḷaiyum uyiraḻivu poruḷaḻivukaḷaiyum āṅkāṅku viḷaittu varukiṉṟaṉa.
pēr allalukku iṭamāṉa ippiḻai pāṭāṉa vaḻiyiṟ pukuntu nammaṉōr tuṉpuṟāmal, avarkaḷaip pātukāttal vēṇṭiyē, ematu aṟivuraiyai iṅkeḻutukiṉṟōm itaṉai naṉṟāka ārāyntu pārttu, ematurai poruntu māyiṉ ataṉaik kaippaṟṟi yoḻuki nammavar nalappaṭuvārāka.
mutalil nam nāṭṭavarpāl uḷḷa oru peruṅkuṟai eṉṉeṉṟāl, etaṉaiyum ārāyntu, ōyntu pārkkuṅ kuṇam illāmaiyēyām. oruvar kalviyaṟivu ārāycci yuṭaiya periyarāyiruntālum avaraip pattuppēr koṇṭāṭa viṭṭāl avarai nammaṉōr tāmum koṇṭāṭamāṭṭār;atuvēyumaṉṟi, avaraip pattuppēr poṟāmaiyiṉālō, allatu vēṟu kāraṇattālō iḻittup pēcak kēṭṭāl; atu takumā? takātā eṉṟu ārāyntu pārāmal tāmum avarai uṭaṉē iḻittup pēciviṭuvar; avarkkut tīṅkum iḻaippar. iṉi, maṟṟoruvar kalviyaṟivu ārāyccikaḷ ciṟitum illārāyiṉum allatu avai ciṟitēyuṭaiyarāyiṉum, pattuppēr avarpāl vaitta paṟṟiṉālō, allatu avarpāl tāmpeṟum ētēṉum oru payaṉ kuṟittō avaraik koṇṭāṭuvarāyiṉ, avar etaṟkāka avaraik koṇṭāṭukiṉṟār, nāmum avarai ēṉ  koṇṭāṭavēṇṭumeṉṟu ciṟitēṉum ārāyntu pārāmal uṭaṉē avaraik kaṇkāl teriyāmaṟ koṇṭāṭi viṭuvar; akkoṇṭāṭṭattāl varun tuṉpaṅkaḷaiyuntām aṭaivar. perumpālum, nam nāṭṭavar uṇmaiyaṟivu ārāyccikaḷuṭaiya periyāraik koṇṭāṭuvatum  illai; avarāl tām aṭaitaṟkuriya perum payaṉ  aṭaivatumillai. veḷi miṉukkum, veṟṟāravāramum uṭaiyāraip piṉ paṟṟit tamatu nalaṉaiyun tam nāṭṭavar nalaṉaiyum iḻantuviṭuvatē avarkku iyaṟkaiyāyp paṭintu viṭṭatu.
iṉi mēlnāṭṭavarpāl uḷḷa oru peruṅkuṇam  eṉṉeṉṟāl, evar etaic coṉṉālum, evar etai eḻutiṉālum avvapporuḷiṉ iyalpukaḷait tammālāṉa maṭṭuñ cōmpāmalārāyntu pārttu, etu taḻuvattakkatō ataittaḻuvuvar, taḻuvat takātatai vilakkuvar. veṟum veḷi miṉukkaiyum, veṟṟāravārattaiyuṅkaṇṭu avar  ēmāntu viṭuvatillai. aṟivilum, ārāyccilumē avarkaḷ tamatu kālattaip payaṉpaṭutti varuvatāl, avarkaḷ pāl vīṇāṉa pēccukkaḷum  nikaḻvatillai.  piṟarpāṟ kuṟṟaṅkaḷ  irun tālum avaṟṟai avarkaḷ ārayvatillai;  piṟarpāluḷḷa kuṇaṅkaḷaimaṭṭum  ārāyntu avaṟṟukkāka avaraip pārāṭṭuvatuṭaṉ, avarāl tāmum ulakamum payaṉ paṭutaṟkāṉa oḻuṅkukaḷellāñ ceyvar  ataṉāl, mēl nāṭṭavaril naṟkuṇamum, nallaṟivum naṉmuyaṟciyum uṭaiya varkaḷ cīruñciṟappum  eytit tāmun  tammaic cērntavarum vaṟumaiyum, kavalaiyum iṉṟi  uyirvāḻap peṟṟu, nāṭōṟum āyirakkaṇakkāṉa putumaikaḷaiyum, āyirak kaṇakkāṉa poṟikaḷaiyum (iyantiraṅkaḷaiyum) āyirak kaṇakkāṉa toḻiṟcālaikaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalvic cālaikaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa coṟpoḻivu maṇṭapaṅ kaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalaiyaṟivuk kaḻakaṅkaḷaiyum,  iṉṉum  ivaipōl nam collaḷavil aṭaṅkāta palappala nalaṅkaḷaiyun tāmirukkum  nāṭukaḷiṟ paravacceytu varuvatōṭu, tāñcellum  piṟanāṭukaḷilum  annalaṅkaḷai yellām parappi varukiṉṟaṉar.  
iṉi, nam nāṭṭavarkaḷukkō aṟivārāycciyillāmai yōṭu oṟṟumaik kuṇamum illai; piṟarpāl aruḷ irakkamum illai. tamakkut tam maṉaivi makkaḷum, neruṅkiya uṟaviṉarumē uriyaṉareṉavum, maṟṟaiyōrellān tamakku vēṟāṉavareṉavum, tāmun  tammiṉattavarum  naṉṟāyiruttalē  tamakku vēṇṭun tammavarallāta piṟar ekkēṭukeṭṭā leṉṉa, etteruvē pōṉāleṉṉa eṉavum niṉaintu, piṟar nalattaic ciṟituṅ karutātavarkaḷāy irukkiṉṟaṉar,
taṉṉalaṅkarutum  ippollāta eṇṇattāl it tamiḻnāṭṭavarkkuṭ pirintirukkum aḷaviṟanta cātikaḷum , avaṟṟāl viḷaintirukkum aḷaviṟanta vēṟṟumaikaḷuṅ kaṇakkiṭṭuc collal iyalātu. nālu pēr oṉṟu cērvār kaḷāṉāṟ cātippēccum; peṇ koṭukkal, vāṅkalaip paṟṟiya pēccum; avaṉ cātikeṭṭavaṉ, avaṉukkum, namakkum uṟavu kiṭaiyātu, eṅkaḷ cāti uyarntatu, eṅkaḷ cātiyil oṭittāṟ pāl vaṭiyum, eṅkaḷiṟ pattu vīṭṭukkārarōṭutāṉ nāṅkaḷ kalappatu vaḻakkam, maṟṟavarkaḷ kaiyil taṇṇīrkūṭa vāṅka māṭṭōm eṉṉum pēccum ; ataiviṭṭāṟ poruḷtēṭum  vakaikaḷaippaṟṟiya  pēccum; atuvum viṭṭāl tamakkup poruḷ cēruṅkālattaip paṟṟiyum, nōytīrum  nērattaip paṟṟiyum, maṇam ākum nāḷaip paṟṟiyum enta iṭattiṟ pōṉāṟ kuṟi kēṭkalām, entat teyvattukku āṭu kōḻi aṟuttāl ivai kaikūṭum? māriyaik kumpiṭalāmā? maturai vīraṉaik kumpiṭalāmā? kāḷiyaik kumpiṭalāmā karuppaṇṇaṉaik kumpiṭalāmā? ecakkiyaik kumpiṭalāmā? cuṭalai māṭaṉaik kumpiṭalāmā? eṉṉuñ ciṟu teyvac ciṟṟuyirkkolaik koṭum pēccum; taṉakkup pakaiyāṉap palavakaiyāl  iḻittut taṉṉaip palavakaiyāl uyarttic cerukkip pēcum  pēccumē  eṅkum ellārum pēcak kāṇkiṉṟōm . pukai vaṇṭikaḷilum  intappēccē, potuk kūṭṭaṅkaḷilum intap pēccē,  kōyilkaḷilum intappēccē, kuḷakkaraikaḷilum intap pēccē.
itait tavira, nām etaṟkākap piṟantirukkiṉṟōm? nām ippiṟaviyiṟ ceyyavēṇṭuvaṉa yāvai? namakkum maṟṟa vilaṅkukaḷukkum (mirukaṅkaḷukkum) uḷḷa vēṟṟumai eṉṉa? nammaiyum maṟṟa eṇṇiṟanta uyirkaḷaiyun tōṟṟuvittatu yātu? inta ulakaṅkaḷ etaṟkākap paṭaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa? ivaikaḷaiyellām paṭaitta pēraṟivup poruḷiṉ nōkkam yātāy irukkalām? nām iṟantapiṉ enta nilaiyai yaṭaivōm? poruḷ tēṭuvatum, uṇpatum, uṟaṅkuvatum, maruvuvatun tavira, vēṟu nām ceyyattakkatun takātatum  illaiyā? eṉṟu ivvāṟellām eṇṇip pārkkat takkavarkaḷai nammil  nūṟāyiravaril oruvaraikkūṭak kāṇpatu atti pūttāṟ pōl irukkiṉṟatē!
āṉāl, mēlnāṭṭavarkaḷilō ivaikaḷaiyellām ārāyntu pārppavarum ārāyntu eḻutuvārum, ārāyuṅ kaḻakaṅkaḷum, avarkaḷālum eḻuti veḷiyiṭappaṭṭa veḷi yiṭappaṭukiṉṟa nūlkaḷum, nāḷ veḷiyīṭukaḷ, avai tammaik kaṟpāruṅ kaṟpippārum, ivvakaikaṭkellāṅ kōṭikōṭi yākat tamatu poruḷai vaḻaṅkuvārum eṇṇikkaiyilum aṭaṅkutal illai. mēlnāṭṭavarkaḷ paciyeṭutta vēḷai yil  enta iṭattil  enta uṇavu kiṭaikkiṉṟatō ataṉaip peṟṟu makiḻcciyōṭu uṇpar; tamatu vāḻkkait tuṇaikku enta nāṭṭil evar icaintavarāyt teriyappaṭukiṉṟaṉarō, avarai maṇantu koḷvar, uṭampaippaṟṟiya ivviraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iṅṅaṉam eḷitilē nirappikkoṇṭu, ataṟku mēl avaṟṟil tam karuttaic celuttāmal, tam aṟivu ārāyccikaḷai meṉmēṟ perukkuvatilum, nāṭōṟum putiya putiya āṟṟalkaḷaiyum, putiya putiya poṟikaḷaiyum, putiya putiya uṇmaikaḷaiyuṅ kaṇṭupiṭippatilum, avaṟṟaip payaṉpaṭuttuvatilumē tamatu karuttai ōyāmaṟ celutti varukiṉṟaṉar.
maṟṟum, nam nāṭṭavarō mēlē kāṭṭiyapaṭi, nilai yillāmal aḻintupōkun tamatu uṭampaip paṟṟiyum, avvuṭampāl vanta toṭarpukaḷaip paṟṟiyumē ennēramum pēciyum, niṉaintum varuvatallāmal, eṉṟum nilaiyāka irukkattakka tamatu aṟivu viḷakkattaippaṟṟi yatāl, tam aṉpaiyum, aruḷaiyum  vaḷarkkuṅ kaṭamaikaḷaip paṟṟi yatāl pēciyum, eṇṇiyum varakkāṇkiṉṟōm illaiyē!
iṉṉum, namatu vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvaṉa kalvip poruḷuñ celvap poruḷum eṉṉum iraṇṭumēyākum  kalvip poruḷaip peṟṟavarkaḷ, tamakkum piṟarkkum naṉmaiyait tarun tuṟaikaḷai āyntu pārttuk kālattiṉ nilaikkum otta  muyaṟcikaḷaic cōmpātu ceyvārkaḷāyiṉ, avarkaṭkuc celvapporuḷ tāṉēvarum. veṟuñ celvam maṭṭun taṉatu paḻaviṉaip payattāl vāykkap peṟṟavarkaḷ aṅṅaṉaṅ kalvip poruḷai eḷitilē  peṟṟuk koḷḷutal iyalātu. mēluṅ, kalvip poruḷ eṉṟum aḻiyātu; celvamō cilakālattil aḻintupōm; kalvipporuḷ oruvaṉatu aṟivaip paṟṟik koṇṭu eḻumai ēḻu piṟappum avaṉukkuṟṟa tuṇaiyāyc cellum; celvamō ataṉaiyuṭaiyāṉukku intap piṟaviyilēyē tuṇaiyākāmaṟ, piṟarāṟ kavarappaṭṭu, orō vorunāḷ avaṉuyiraiyun tolaittaṟku ētuvāyirukkum; kalvipporuḷ inta ulakattilum, iṅkuḷḷa uyirkaḷilum uḷḷa viyappāṉa uṇmaikaḷai viḷaṅkac ceyvatuṭaṉ , ivaṟṟiṟku uḷḷumāyp puṟampumāy  niṟkum iṟaivaṉ taṉ aruḷuṇmaikaḷaiyum  viḷaṅkacceytu namakkup pēriṉ pattait tarāniṟkum; celvap poruḷō taṉṉaiyuṭai yāṉaip perumpālun tīya tuṟaikaḷiṟ pukuttic cilakālattil avaṉ ciṟṟiṉpattiṉaiyum nukaravoṭṭāmal avaṉai nōyvāyppaṭutti, avaṉaiviṭṭu nīṅki avaṉai viraivil  māykkum.  ākaiyāṟ kalvipporuḷ ciṟantatō, celvap poruḷ ciṟantatō eṉpataic ciṟitu eṇṇippāruṅkaḷ! kalvipporuḷ oṉṟumē, namakkum nammaic cērntārkkum  nalam payappataṉṟic celvap poruḷ aṅṅaṉam nalam payappateṉpatu ciṟituṇarvuṭaiyārkkum viḷaṅku maṉṟō? ākavē, kalvipporuḷiṉ  poruṭṭuc celvap poruḷaip payaṉpaṭutta vēṇṭumē yallāmaṟ celvap poruḷaip peṟumporuṭṭē kalvip poruḷaip payaṉ paṭuttutal ākātu.
āṉāl, namnāṭṭavar nilai ettaṉmaiyatā yirukkiṉṟa teṉpatai eṇṇippāruṅkaḷ! nammavariṟ perumpālōrkkuk kalvikaṟpatiṟ ciṟitum viruppamēyillai. kaṟkavēṇṭiya kaṭṭāyattil uḷḷavarkaḷun tamiḻ eḻutappaṭikkat terintāṟ pōtumeṉṟum, atuvum vēṇṭāṅ, kaiyeḻuttup pōṭat terintāṟ pōtumeṉṟum eṇṇi aṅṅaṉamē naṭappavar kaḷāy  irukkiṟārkaḷ. iṉṉum palar  tamiḻppaṭittu eṉṉa  vārikkoḷḷap pōkiṟāṉ? paṭiyātavarkaḷil ettaṉaiyō pēr poruḷ tēṭic celvarkaḷāka illaiyā eṉṟu vāy kūcātu pēcip pōkiṉṟaṉar.  iṉṉum palar, āṅkilam paṭit tālum periya vēlai kiṭaikkum. periya atikāraṅ kiṭaikkum, āṅkilam paṭittuppaṭṭam vāṅkiṉa māppiḷḷaikku ayyāyiram  pattāyirattuṭaṉ peṇ kiṭaikkum eṉṟu eṇṇuvatuñ colluvatuñ ceytu, ivaikaḷukkākavē tam makkaḷai āṅkilam payilac ceykiṉṟārkaḷ.
tuvakkattiliruntē inta eṇṇattōṭu āṅkilaṅ kaṟkiṉṟa piḷḷaikaḷ, ataṉil tērcci peṟṟup paṭṭaṅkaḷ vāṅkiṉavarkaḷāy veḷivantavuṭaṉ, poruḷ varuvāykku icainta vēlaikaḷaip peṟuvatiṟ kaṇṇuṅkaruttu muṭaiyarākiṉṟārkaḷēyallāmal, mēluṅ kalvi yaṟivaip perukkavēṇṭumeṉṉum eṇṇam uṭaiyarāka kāṇappaṭa villai. araciyaṟṟuṟaikaḷilō, nīrāvi nilaiyaṅkaḷilō, āṅkila vaṇikar tantoḻiṟcālaikaḷilō, iṉṉum ivai pōṉṟa piṟavaṟṟilō periya periya aluvalkaḷil amarntu  piṟarkku ūḻiyañceytu poruḷ īṭṭuvatilēyē peru muyaṟciyuṭaiyavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ,
ivvaluvalkaḷaip perumporuṭṭu, avaṟṟiṟkut talaivar kaḷāyiruppavarkaḷ kēṭkumaḷavellān tāḻntu kaikkūli koṭuk kiṉṟārkaḷ; atumaṭṭō, attalaivarkaḷ virumpukiṟapaṭiyellām māṉakkēṭāṉa ceyalkaḷaic ceyvataṟkum  muṉ niṟkiṉṟārkaḷ! poruḷ varuvāyaiyun  talaimaiyaiyumē periyatāka niṉaittu, ivvāṟellām perumpāṭupaṭṭut tām virumpiya vēlaikaḷai aṭainta  piṟakāvatu ivarkaḷ eṇṇaṅ kalvippayiṟciyiluṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum piṟarkkutavi ceyvatilum nāṭṭukku nalan tēṭuvatilun tirumpukiṉṟatō veṉṟāl, illai illai. tāmirukkum vēlaiyiṉaḷavukku varuñ campaḷattil maṉaniṟaivu peṟāmal, tām tamakku mēluḷḷavarkaṭkuk kaikkūli koṭuttatu pōlavē tāmun tamakkuk kīḻuḷḷavarpālun, tamatu talaimaikkukkīḻ aṭaṅki naṭakkum ēḻai yeḷiyavarkaḷ pālumiruntu ōyāmaṟ kaikkūli vāṅkiṉa vaṇṇamāyiruk kiṟārkaḷ.
aṅṅaṉam ēḻai eḷiyavarkaḷ aḻa aḻa avarkaḷ vayiṟṟil aṭittuc cērkkum poruḷaiyāvatu avarkaḷ nalvaḻiyiṟ celavu ceykiṉṟārkaḷōveṉṟāl atuvu millai. irappavarkku oru kai mukanta arici tāṉuṅkoṭukka icaiyār; kaṟpavarkkuṅ kaṟṟavarkkum oru kācutāṉuṅ koṭār maṟṟun tam maṉaivi makkaṭkup poṟcarikai piṉṉiya paṭṭāṭaikaḷ vāṅkik koṭuppatilum, vairam iḻaitta uyarnta aṇikalaṅkaḷ ceyvittu aṇivatilum, avarkaḷ  puḻaṅkutaṟkup poṉ veḷḷikaḷiṟ camaitta ēṉaṅkaḷ vāṅkic cērppatilum, avarkaḷun tāmum ēṟi ūr cuṟṟuvataṟkuk kutirai vaṇṭikaḷ; ivaṟṟiṉum vilaiyuyarnta untu vaṇṭikaḷ  amaittukkoḷvatilum, nāṭaka cālaikaḷ kutiraip pantayaṅkaḷ; vaṭṭak kāṭcikaḷ ceṉṟu kāṇpatilum iṉṉum ivaipōṉṟa veṟṟāra vāraṅkaḷilumākat tām ēḻai kuṭi makkaḷiṭamiruntu pakaṟkoḷḷaiyaṭitta peruntokaiyāṉa poruḷaic celavu ceytu viṭukiṉṟārkaḷ. iṉṉum palar cārāyaṅ kuṭittum, ūṉ tiṉṟum, vēciyarai maruviyum apporuḷaip pāḻākkukiṉṟārkaḷ. maṟṟum palar, ap poruḷai kaṭaṉ koṭuttu vaṭṭi mēl vaṭṭi vāṅkiyum, ammukattāl ēḻai eḷiyavarkaḷiṉ nilaṅkaḷ, vīṭukaḷ, paṇṭaṅkaḷaik kavarntun tamatu poruḷai āyiram nūṟāyiraṅ kōṭi eṉṉum pēraḷavākap perukkuvatilēyē muṉaintu niṟkiṉṟārkaḷ.
ivvāṟāka, āṅkilaṅkaṟkum innāṭṭavar enta  iṉattaic cērnta varāyiruntālum, avar ellām mēlum mēlum poruḷ cērppataṟkē tām kaṟṟa kalviyaik karuviyākki, ēḻaikkuṭi makkaḷaip pāḻākkukiṉṟārkaḷ. innilaiyiṟ pārppaṉarum pārppaṉarallātārum ottavar kaḷākavē yirukkiṉṟārkaḷ.
tannalan tēṭuvatilēyē nāṭṭam vaittirukkum ivarkaḷ, avaik kaḷaṅkaḷil mēṭaimēlēṟip pēcumpōtu maṭṭum ēḻai makkaḷukkākak kaṇṇīr viṭṭuk kataṟukiṉṟār kaḷ! iḵtu etaṉai ottirukkiṉṟateṉṟāl, āṭu naṉai kiṟatēyeṉṟu kōnāy kuntiyaḻutataiyē ottirukkiṉṟatu. mēṭaimēl ivvaḷavu , irakkaṅkāṭṭippēciya avarkaḷ vīṭṭukku, ēḻai iravalarkaḷ ceṉṟāl avarkaḷai ēcit turattukiṉṟārkaḷ.
inta vakaiyiṟ pārppaṉaraiviṭap pārppaṉarallātārē mikakkoṭiyarā yirukkiṟayārkaḷ. yāṅṅaṉameṉṟāl, uyarnta nilaikaḷiluḷḷa pārppaṉarkaḷ tam iṉattavarallātārukku ētōrutaviyuñ ceyyāviṭiṉun, tammiṉattavarkaḷil ēḻai kaḷāyiruppavarkku ellā vakaiyāṉa utaviyuñ ceyyak kāṇkiṉṟōm. maṟṟum, pārppaṉarallātāril uyar nilaikaḷiliruppavarkaḷō ēḻaik kuṭikaṭku  ētoru naṉmaiyuñ ceyyak kāṇkiṟōm; naṉmai naṉmai ceyyā toḻiyiṉum tīmaiyēṉuñ ceyyātirukkiṟārkaḷō veṉṟāl appaṭiyumillai. eḷiyavarkaḷait tuṉpuṟuttiyum, avarkaḷ poruḷait tōlirukkac cuḷai viḻuṅkuvatu pōl viḻuṅkiyum vantāṟṟāṉē, tām vallāṇmai vāḻkkai celuttalām.
celvarkaḷāl tuṉpuṟuttappaṭṭu naṭunilai maṉṟaṅkaḷil muṟaiyiṭaccellum ettaṉai eḷiya makkaḷ, tām naṭuvarkkuk kaikkūli koṭukka iṭamillāmaiyiṉ, aṅkum naṭuviḻantu, ōlamiṭṭu aḻukiṉṟārkaḷ! āṅkilar naṭuvarāyiruppiṉ, avarāl ettiṟattavarum muṟaiyāka vaḻakkut tīrkkappaṭṭut taṅkuṟai tīrkkiṉṟaṉar. nam nāṭṭavar annilaikaḷil iruppiṟ, perumpālum avarāl naṭuvāka vaḻakkut tīrkkap paṭutal illai; avarkkuk kaikkūli koṭuppār pakkamē vaḻakku naṉṟāy muṭikiṉṟatu itaṉiṉum peruṅ koṭumai yātirukkiṉṟatu!  kāvalāka iṭṭa vēliyē payirait tiṉṟāṟ payir viḷaivateppaṭi?
iṅṅaṉam poruḷaiyē peritāy niṉaintu naṭuvu tavaṟi, eḷiyavarkaḷai varuttip poruḷ cērkkum āṅkilaṅ kaṟṟa nammaṉōr  pārppaṉarallāta nammaṉōrkku ivvā ṟellān tīṅkiḻaippiṉum, pārppaṉar kālil viḻuvataṟkum avarkkuttām cērtta poruḷai mikutiyāka vaḻaṅkuvataṟkum maṭṭum avarkaḷ ciṟitum piṉvāṅkukiṟārkaḷillai.
ivarkaḷ āṅkilaṅkaṟṟatu vayiṟṟuppiḻaippukkum perumaikkumē yallāmal, āṅkilattiluḷḷa viḻumiya aṟivārāycciyaip peṟuvataṟku aṉṟākaiyāl, ivarkaḷ tam vīṭṭiluḷḷa aṟivillāp peṇ makkaḷiṉ collukkum, ārāycciyillāp pētaikaḷāṉa taṉ cuṟṟattār collukkuṅ kaṭṭuppaṭṭavarkaḷākit tam illattil naṭakkum ovvoru caṭaṅkiṟkum pārppaṉarkaḷai varavaḻaittu, avarukku avar vēṇṭiya poruḷai vaḻaṅki avar kālilum viḻukiṉ ṟārkaḷ! oru vēḷai nalla cōṟukūṭak kiṭaiyāmaṟ paṭṭiṉiyum  paciyumāykkiṭantu vāṭi vataṅkum ēḻaikaḷ mukattai ēṟeṭuttum pārāmaṟpētaimai vayappaṭṭu vaṟumaiyaṟiyāta pārppaṉarkkum, āravārak koṇṭāṭṭukaṭkuñ ciṟu teyva veṟiyāṭṭukaṭkum, aḻivaḻakkukaṭkun tamatu poruḷaik kaṇakkiṉṟic celaviṭum nammaṉōriṉ nilai, eṇṇun tōṟum naṭukkattai viḷaivikkiṉṟatu!
iṉi, āṅkilamāvatu tamiḻāvatu kallātiruntum paḻaiya nalviṉaip payaṉāṟ peruñ celvarkaḷākavuñ ciṟṟaracar kaḷākavum vāḻvār nam nāṭṭiṟ perun tokaiyiṉarāy irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya celvac cerukkaiyum, ivarkaḷ taṅkīḻ uḷḷa ēḻai makkaṭkuc ceyyuṅ koṭumai kaḷaiyum nām eṇṇippārppōmāṉāl, namatuḷḷam iṉṉum mikutiyāy naṭuṅkā niṟkum. celvarkaḷ illaṅ kaḷilum irukkum poṟcarikai piṉṉiya paṭṭāṭaikaḷilum, avarkaḷum avarkaḷiṉ mātarum aṇintu koḷḷuṅ kalliḻaitta nakaikaḷilum avarkaḷ puḻaṅkum poṉ veḷḷi ēṉaṅkaḷilum, avarkaḷ ēṟiccellum ūrtikaḷilum, iṉṉum ivaipōṉṟa veḷimiṉukkukaḷilum avarkaḷ celavu ceytirukkum poruḷaik kaṇakkiṭap pukuntāl, avai nūṟāyirak kaṇakkā yirukkum.
iṉic ciṟṟaracarkaḷākiya jamīṉtārarkaḷiṉ araṇmaṉai kaḷilum iṅṅaṉamē āṭaikaḷilum aṇikalaṅkaḷ mutaliya  vaṟṟilum maṭaṅki vaṟitē kiṭakkuñ celvap poruḷaik kaṇakkiṭappukuntāl avai kaṇakkilaṭaṅkā.
iṅṅaṉamē, caiva vaiṇava cumārtta māttuva maṭaṅkaḷil ētoru naṟpayaṉumiṉṟi aṭaṅkik kiṭantu maṅkum perum poruṭṭiraḷuṅkaṇakkil aṭaṅkā.
ivvāṟellām ivarkaḷ kaiyil muṭaṅkik kiṭantu aviyum perum poruṭ kuviyalkaḷellām, ivarkaḷai viṭṭu nīkkip potumakkaṭkup payaṉpaṭunilaimaiyai yaṭaiyumāṉāl, ivvintiya nāṭṭil vaṟumaiyum nōyum, aṟiyāmaiyun talaikkāṭṭumā?
ipperum poruḷkoṇṭu nūṟāyirakkaṇakkāṉa kalviccālaikaḷ nāṭeṅkun tiṟappikkalām. mika vaṟiyarā yiruppavarkaṭku avar vaṟumai nīṅkum maṭṭum uṇavu koṭukkum aṟaccālaikaḷ eṅkum amaikkalām. ēḻai yeḷiya piḷḷaikaṭku uṇṭiyum uṭaiyum, nūlkaḷum vāṅkikkoṭuttuc campaḷam vāṅkāmaṟ kalvi kaṟpikkalām. uḻavuttoḻil kait toḻilkaḷai aṟivārāycciyōṭu ceytu, ippōtu peṟum payaṉilum nūṟu maṭaṅku āyira maṭaṅku mikutiyāṉa payaṉaippeṟalām. vāṇikattiṟ poyyum puraṭṭuṅ kalavāmal  ataṉai nērmaiyōṭu ceytu pēr ūtiyattai yaṭaiyac ceyyalām, ivai maṭṭumō, intiyarkaḷ tāmē tamatu poruḷ koṇṭu pukaivaṇṭit toṭarkaḷ, miṉcāra vaṇṭikaḷ, vāṉavūrtikaḷ mutaliyaṉa vellām amaittukkoḷḷalām. nīrvaḷamillāta nāṭu nakaraṅkaḷukkuk kuḷaṅkaḷ kūvalkaḷ eṭuppittu nīrppīlikaḷ vaikkalām. potumakkaṭku aṟivuūṭṭuṅ kaḻakaṅkaḷ nilaipeṟutti, avaṟṟiṟ kalaivalla aṟiñarkaḷai amartta lām; avarkaḷ kaṭavuḷaip paṟṟiyum, uyirkaḷaip paṟṟiyum ulakaṅkaḷaippaṟṟiyum ulakiyaṟ poruḷkaḷaip paṟṟiyuṅ kuḻāṅkoṇṭu ārāyntu aṟivu peṟutaṟkuk kalai yārāycci maṉṟaṅkaḷ niṟuvalām; avarkaḷ ārāyn teḻutum nūlkaḷukkut takkapaṭi poruḷutavi purintu avaṟṟai acciṭṭu nāṭeṅkum parappalām. āṇṭukaṭōṟum paṉṉūṟāyirak kaṇakkāy makkaḷuyiraik koḷḷai koṇṭupōkuṅ koṭiya nōykaḷai varāmaṟṟaṭai ceytu makkaḷ vāḻnāḷai nīḷacceytu avaraṟivu vaḷarccikkup peruntuṇai ceyyum maruttuvak kaḻakaṅkaḷ eṅkum amaikkalām.
ellā ulakaṅkaḷaiyum, ellā uyirkaḷaiyun tōṟṟu vittu uyirkaṭku ōyāmaṟ pērutavi ceytu orē muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa oru peruntantaiyai aṟiyāmaṟ , piṟantu peruntuṉpappaṭṭu iṟanta makkaḷaiyum, makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷaiyun teyvaṅkaḷāka niṉaintu vaṇaṅkum peruṅkuṟṟañ ceyvatōṭu, vāyaṟṟa tīṅkaṟṟa ēḻai uyir kaḷākiya āṭu, māṭu, kōḻi mutaliyavaikaḷait tuṭituṭikka aṟuttu, avaṟṟai atteyvaṅkaḷukkup paliyāka ūṭṭi mīḷā narakattiṟkāḷākum nam potu makkaḷai attīmaiyi ṉiṉṟu viṭuvikkalām. cātiyeṉṟuṅ kulameṉṟum vaṟai yaṟuttuk koṇṭu ciṟuvar, ciṟumikaḷai aḷaviṟanta tuyarak kaṭalil amiḻttivaruṅ koṭiya ceyalkaḷai oḻittu, aṟivum naṟkuṇamum naṟceyalum aṉpumuṭaiyārai ētoru vēṟṟumaiyumiṉṟi oruṅku kūṭṭi vāḻacceyyum makkaṭ kūṭṭuṟavu maṉṟaṅkaḷ eṅkum nilaipeṟuttalām. oru muḻu mutaṟ kaṭavuḷai ellārun taṭaiyiṉṟic ceṉṟu vaḻipaṭṭu makiḻun tirukkōyilkaḷ  eṅkum eṭuppikkalām.
iṉṉum nam makkaḷiṉ immai  maṟumai vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu  vēṇṭiya iṉṉum ettaṉaiyō uyarnta ēṟpāṭukaḷaiyellāñ ceyvikkalām! ivvaḷavu nalaṅ kaḷukkum payaṉpaṭutaṟkuṟiya kōṭi kōṭiyāṉa perum poruṭ kuviyalkaḷ, nam nāṭṭuc celvarkaḷiṭattuñ  ciṟṟaracarkaḷiṭattum aracarkaḷiṭattum maṭattalaivar kaḷiṭattuñ ciṟitum piṟarkkup payaṉpaṭātavāṟāy maṭaṅki maṅkikkiṭakkaiyil apporuṭṭiraḷai avarkaḷpāl niṉṟum viṭuvittup potumakkaṭkup payaṉpaṭun tuṟaiyil iṟaṅki muyalāmal nam nāṭṭut talaivarkaḷ nam nāṭṭup poruḷ mēlnāṭṭukkup pōyviṭukiṉṟatē! eṉṟu colli, ārāycciyaṟivu ciṟitumillāta cāti vēṟṟumaic camaya vēṟṟumaip paṭukuḻiyiṉiṉṟum ēṟa viruppamillāta nam intiya makkaḷai vīṇē kiḷappiviṭṭu, innāṭṭukkup palavaṟṟāṟperun tīmaikaḷai uṇṭupaṇṇutal naṉṟākumā? eṉpataṉai eṇṇip pāruṅkaḷ. 
nam nāṭṭavar kaiyiṟ poruḷ kiṭaittāl atu nam potumakkaṭkup payaṉpaṭap pōvatillai! nakaikkun, tuṇikkum, ūrtikaṭkuñ, cāti iṟumāppuc camaya iṟumāppu kaḷaip perukkutaṟkum, ēḻai eḷiyavarkaḷaik koṭumaiyāka naṭattutaṟkun, tīyavoḻukkaṅkaḷai mikuti ceytaṟkum, pārppaṉarukkuk koṭuttaṟkum, āṅkila maruttuvañ ceyvār celaviṟkum, aḻivaḻakkāṭutaṟkum, iṉṉum ivai pōṉṟa tīyavaṟṟiṟkun tām avaratu poruḷ payaṉpaṭum; allatu avar poruḷ mēṟporuḷ cērttu vaittuviṭṭuc cākap, piṉvantōr avaṟṟaiyaḻittup pāḻākkutaṟkē payaṉpaṭum! ivaikaḷait tavira vēṟenta nalla tuṟaiyilā yiṉum nam celvarkaḷ tamatu poruḷai maṉamuvantu payaṉpaṭuttak kaṇṭatuṇṭō colluṅkaḷ!
maṟṟu, namakkup puṟampāṉa mēl nāṭṭavar kaiyiṟ poruḷ cērntāl aḵtu ettuṇai nalla tuṟaikaḷiṟ ceṉṟu payaṉpaṭṭu, ulakattiṟ parantu virintirukkum ellā vakaiyiṉarāṉa makkaḷaiyum iṉpa aṟivu vāḻkkaiyil vāḻac ceykiṉṟateṉpataic ciṟituṇarntu pāruṅkaḷ!
mēlnāṭṭavar orē muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaṇaṅkuva tōṭu, avvoru kaṭavuḷai vaṇaṅkāmal iṟantupōṉa uyirkaḷaiyum, maraṅkaḷ, vilaṅkukaḷ, kaṭṭaikaḷ, kaṟkaḷ mutalāṉavaikaḷaiyum aṟiyāmaiyāl vaṇaṅkip piḻaipaṭum ēṉattēya makkaḷiṭattu irakkamuṭaiyarkaḷāyk, kōṭi kōṭiyākat tamatu poruḷaic celavuceytu, kalviyaṟivu ārāycciyiṟciṟanta tam kurumārkaḷai nūṟāyirakkaṇakkāy attēyaṅkaḷuk kellām aṉuppi, āṅkāṅkuḷḷa makkaḷukkuc camaya aṟivaiyum pukaṭṭi varukiṉṟārkaḷ.
iṅṅaṉam mēlnāṭṭavar maṟṟaik kalaiyaṟivukaḷuṭaṉ camaya aṟivilun tām mēmpaṭṭu viḷaṅkuva nāṭṭavarum atiṟ ciṟantu viḷaṅkavēṇṭumeṉṉum pērirakkamuṭaiyavarkaḷāy, ataṟkeṉṟu tamatu poruḷaik kaṇakkillāmaṟ celavu ceytu varutal pōla, nam nāṭṭavar tamakkēṉum piṟark kēṉum aṅṅaṉañ ceyyak kaṇṭatuṇṭō? nam nāṭṭi luḷḷa ōriṉattavar tamatu camayak kalvikkēṉun, tammōṭu uṭaṉ uṟaiyum maṟṟai iṉattavar camayak kalvikkēṉum oru kācāyiṉuñ  celavuceyyak kaṇṭatuṇṭō? atumaṭṭumā! oru cila iṉaṅkaḷaic cērntavarkaḷ tām vaṇaṅkuṅ kōyilkaḷil tammōṭu ōr ūril oruṅku uṟaiyum vēṟucila iṉattavarkaḷai yuḷḷē nuḻaiyaviṭāmaṟ, kiṭṭa aṇukiṉāl avarkaḷai veṭṭic cāykkiṉṟārkaḷē! ivarkaḷ tāmā oru nāṭṭavar! ivarkaḷ tāmā aruḷoḻukkattiṟ ciṟanta varāka nūlkaḷiṟ pulaṉākuñ caiva vaiṇava camayāciriyar marapil vantavarkaḷ! ittamiḻ nāṭṭil iv orucila iṉat tārkkuḷḷa iṟumāppum maṉakkāḻppuṅ koṭumaiyum vēṟeṅkēṉum irukkak kaṇṭatuṇṭō? ittakaiyavarkaḷ kaiyiṟ poruḷ mikutiyāyc cērvatu etaṟku? avarkaḷiṉ koḻuppaiyuṅ kāḻppaiyuṅ koṭumai yaiyum mikutip paṭuttutaṟkaṉṟō? ikkoṭiyavarkaḷ kaiyaiviṭṭu nīṅki apporuḷ mēlnāṭṭavar kaiyai aṭaintāl ataṉāl ulakiṟku naṉmaiyē viḷaiyumallatu tīmai ciṟitu muṇṭākā teṉpatu  naṉkup pulaṉākavillaiyā?
iṉic camayak kalviyēyallāmaṟ piṟakalvittuṟai kaḷilum mēlnāṭṭar tamatu poruḷai ettaṉaik kōṭikkaṇakkāyc celavu ceykiṉṟārkaṉeṉpataic ciṟiteṇṇip pāruṅkaḷ! mēl nāṭṭavar ittamiḻnāṭṭil varuvataṟkumuṉ iṅkē uyarnta paḷḷikkūṭam oṉṟāyiṉum iruntatā? tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ cilavē eṅkō cila iṭaṅkaḷil vayiṟṟup piḻaippukku illā vāttiyāyar kaḷāl naṭattappaṭṭaṉa; avvāttiyāyarkaḷiṟ perum pālarun tamiḻ naṉku kaṟṟaṟiyātavar. oru ciṟuvaṉ tamiḻ eḻuttukkaḷ eḻutappaṭikkat terintu koḷḷuvataṟkē nālaintāṇṭukaḷ cellalām. akkālattil accup puttakaṅkaḷē illāmaiyāl, uyarnta tamiḻ nūlkaḷai eḷitiṟpeṟṟup payilvataṟkē iṭamillāmal pōyiṟṟu, ivvoṭṭut tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷilun, tāḻnta kulattavarāka eṇṇappaṭuvōr cērntu paṭittal iyalātu. aññāṉṟirunta tamiḻp pulavar cilarum poruḷ varuvāykku vaḻiyillāmaiyāṟ celvar cilaraiyaṭuttu, avaraip pala vakaiyaralellām pukaḻntupāṭik kālaṅkaḻittu vantārkaḷ. ivviraṅkat takka nilai ippōtum muṟṟumoḻintu pōyiṟyeṉṟu collutal kūṭātu.
āṉālum, mēlnāṭṭavar innāṭṭukku vantapiṉ tamiḻ makkaṭkum piṟarkkum viḷaintirukkuṅ kalvi nalaṅkaḷ evarālum maṟukka muṭiyā. avarkaḷ iṉṉārkkuk kalvi kaṟpikkalām iṉṉārkkuk kalvi kaṟpikkalākātu eṉṉum vēṟṟumai ciṟitum pārātavarkaḷāyk kalviyeṉṉum nantāmaṇi viḷakkai ellār kaiyiluṅ, koṭuttu aṟiyāmai eṉṉum pēriñaḷaik kaṭantu aṟivulakattukkuc cellum oppuyarvaṟṟa vaḻiyaik kāṭṭi varukiṉṟārkaḷ allarō?  pārppaṉak kuṭi vēḷāḷak kuṭikaḷ irukkumiṭaṅkaḷilē yaṉṟip, paḷḷac cēri, paṟaic cērikaḷilum avarkaḷ neṭukap paḷḷikkūṭaṅkaḷ amaittuk kalviyai yūṭṭi ellārkkum aṟivuk kaṇṇait tiṟappittu varutal ellārum aṟinta taṉṟō?
iṉi, naṉcey puṉceyp payirkaḷai viḷaittaṟkuṅ kuḷaṅkūval kiṇaṟukaḷ veṭṭutaṟkum, vīṭukaḷ kaṭṭutaṟkum, āṭumāṭukaḷ mēyttaṟkum, iṉṉun tamakku vēṇṭiya ettaṉaiyō vēlaikaḷellāñ ceyvittuk koḷḷu taṟkum ivvēḻaik kuṭimakkaḷaip payaṉpaṭutti, avvaḻiyāl tiraṇṭa celvattai yaṭaintu iṉitu vāḻum nam nāṭṭu aracarkaḷuṅ, kuṟunila maṉṉarkaḷum, maṭātipatikaḷuñ  celvarkaḷumōveṉṟāl avvēḻaikku oruvēḷai nalluṇavāvatu avarkaḷ uṭuttukkoḷḷutaṟku ōr āṟu muḻattuṇṭāvatu koṭukkiṉṟārkaḷā? illai, illai. avarkaḷ tamiḻ kaṟpataṟku oru ciṟu paḷḷikkūṭamāvatu vaittu naṭattukiṉṟārkaḷā? illai, illai. itumaṭṭumō! 
avvēḻaikaḷ tam mūrtteruvaḻiyēyuñ cellal ākātu, tām puḻaṅkun taṇṇīrt tuṟaikaḷilun taṇṇīr mukakkal ākātu, nāṉ periyavaṉ, avaṉ tāḻntavaṉ eṉakku mutalil tirunīṟu tuḷaci koṭukkavēṇṭum, avaṉukku appuṟaṅ koṭukkavēṇṭum eṉṟu tamakkuḷḷēyē tam perumaiyaik kāṭṭikkoḷḷat tām celluṅ kōyiṟ kōpuravāyililum av ēḻai makkaḷ aṇukutal ākātu eṉṟu avarkaḷait turatti aṭikkiṟārkaḷ.
ētoru tīṅkuñ ceyyātu, ellā vakaiyilum nalaṅkaḷē ceytu, tammaiyun tammavaraiyum iṉitu vāḻavaikkum avveḷiya makkaḷukku, mēṟkulattavarākat tammaittāmē uyarttic collikkoḷḷum makkaṭ pōlikaḷ ettakaiya kaimmāṟu ceykiṟārkaḷ! pārttīr kaḷā? aruḷirakkamuṭaiyār cilar immakkaṭ pōlikaḷaip pārttu, uṅkaḷukku naṉmaiyē ceyyum ivvēḻaikaḷai ēṉ iṅṅaṉam varuttukiṉṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāl, ūrār evarkkun teriyāta vaṭamoḻiyiṟ pārppaṉar tamatu naṉmaiyaiyē kōri, maṟṟaip piṟaraiyellām iḻittu, avarkkut tītu ceyyun tīya eṇṇattōṭu eḻuti  vaittiruk kuṅ koṭiya miruti nūṟ kaṭṭaḷaikaḷaiyellām eṭuttu vantu muḻa nīḷaṅkāṭṭi, kaṭavuḷē vētattil ippaṭic colliyirukkiṟār, appaṭic colliyirukkiṟār, avaravar muṟpiṟaviyil ceyta viṉaippaṭitāṉē ippiṟaviyil mēṟkula kīḻkkulaṅkaḷiṟ piṟantu tuṉpuṟavēṇṭum! ataṟkunām eṉṉa ceyyalām! eṉṟu eḷitākac colli ēmāṟṟi viṭukiṉṟār kaḷ. vaṭamoḻi nūlkaḷ namakku uriyavaikaḷ alla, namakkuriya entap paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilāvatu ittakaiya koṭumaiyai nampōṉṟa makkaṭkuc ceyyumpaṭi ētēṉuñ colli yirukkiṉṟatō? caiva camayāciriyarkaḷellāruñ cāti vēṟṟumai ciṟitum pārātu naṭantum pāṭiyum irukkiṉṟaṉarē; nam āciriyar ceytapaṭiyuñ colliyapaṭiyu mallavā nām naṭattal vēṇṭum? eṉṟu aruḷāḷar kēṭṭāl, avaiyellām `pakti mārkkattil  uḷḷārkkut takuṅ `karma mārkkattiluḷḷa namakku avai takā  eṉkiṟārkaḷ. ataṉmēl paktimārkkam uyarntatā tāḻntatā? aṉpuneṟiyaip parappiya nam camayāciriyar kaṭaipiṭittu oḻukiya muṟaippaṭi nām naṭappatunaṉṟā? tītā? eṉṟu viṉaviṉāl, accāti veṟipiṭitta pōlikaḷ camayāciriyar eytiya nilai varumvaraikkum nām avarpōl naṭattal tītākum eṉṟu viṭai kūṟukiṉṟaṉar. atukēṭṭu mīṇṭum avvaruṭmaiyiṉālum, aṉpu aruḷ iṉmaiyāl varum vaṉcelvar oṟṟumaiyiṉmaiyāl varum pakaimai  poṟāṉeñca iṟumāppiṉālum paṟṟap paṭṭirukkum varaiyil makkaḷ camayāciriyar nilaiyiṉai yeytal yāṅṅaṉaṅ kaikūṭum? eṉṟu kēṭpiṉ, ataṟkavar viṭaikūṟa māṭṭāmal mella eḻuntu naḻuvippōy viṭukiṉṟaṉar.
uṇmaiyāṉ nōkkuṅkāṟ cāti veṟiyarkkut tam muṭampōṭu aḻintoḻiyuñ cāti tāṉ peritākak kāṇappaṭukiṉṟatē yaṉṟi, uṭampaḻiyiṉuntāṉ aḻiyātāyt tammuyirōṭu uṭaṉvaruñ camayavaṟivu peritākak kāṇappaṭa villai. tam camayāciriyar vaḻi naṭavāta ivarkaḷ tammaic `caivar eṉṟu uyarttup pēcikkoḷvatum, avar aruḷic ceyta tiruppatikaṅkaḷai ōtuvatum, avaraip pārāṭṭip pēcuvatum nakaippukkē yiṭamāyirukkiṉṟaṉa.
tamatu camayattiṉun tañcātiyaiyē avarkaḷ mēlatāyk karutukiṉṟaṉar eṉpataṟku avarkaḷ tañcamayattavarallāta vaiṇavar cilar tamakku uṟaviṉarātal paṟṟi avarōṭu uṇṇal kalattalkaḷaic ceytalē cāṉṟākum. tammuṭaiya caiva vaiṇava camayan tuṟantu kiṟittuva camayam pukuvāruñ, cātivēṟṟumaikku eḷḷaḷavum iṭam illāta ak kiṟittuva camayam pukunta piṉṉarun tamatu pāḻtta cāti vēṟṟumaiyiṉai viṭāppiṭiyāyp paṟṟikkoṇṭu tām iṟaivaṉait toḻac cellun tirukkōyilkaḷiluṅ kalakam viḷaikkiṉṟaṉa reṉṟāṟ cātiyiṟumāppiṉ koṭumaiyai eṉṉeṉṟeṭut turaippōm! tirukkōyilkaḷiluñ cāti vēṟṟumai pārāṭṭi, īraneñcamiṉṟi oruvaraiyoruvar veṭṭic cāykkak kaṅkaṇaṅ kaṭṭi muṉaintu niṟkum ivarkaḷ tāmā āṅkila aracai nīkkit tāmāka aracāḷa vallavarkaḷ?
iṅṅaṉan tamakkuriya camaya aṟivaiyuñ, camayāciriyarai yuñ, camaya nūlkaḷaiyuñ, camaya voḻukkaṅkaḷaiyum peritākak karutāmaṟ, ṟāmpiṟanta cātiyaiyē avaiyellāvaṟṟiṉum peritākak karuti naṭakkun tamiḻarkaḷ. tamakkuriya tamiḻ moḻiyilāyiṉum uṇarcci vāyntavarkaḷāy irukkiṉṟār kaḷōveṉiṉ appaṭiyum illai. tamiḻar pattāyiram pēril oruvar iruvarkkē ciṟitu eḻuttukkūṭṭip paṭikkat teriyum; tamiḻaṟivu cevvaiyāka vāyttavarkaḷaittēṭap pukuntāl, nūṟāyiravarkku oruvar iruvarumē kāṇappaṭuvar. iṅṅaṉam mika ariyarāyak kāṇappaṭun tamiḻ kaṟṟāriṟ perum pālārkkuḷḷa aṟivu nilaiyāvatu, tamiḻ kallāta ēṉai yōrkku uḷḷa aṟivu nilaiyiṉuñ ciṟantatākak kāṇappaṭu kiṉṟatō veṉṟāl, appaṭiyum illai. kallātavarkkuḷḷa cāti yiṟumāppum maṭamaik koḷkaikaḷuṅ kaṟṟavaraiyum viṭṭu nīṅkiyapāṭillai. kaṟṟavaruṅ kallātārkkiṇaṅki avar vaḻiccellak kāṇkiṉṟōmē yaṉṟik, kaṟṟavar tāṅkaṟṟa kalviyaṟiyavāṟ kallātārait tirutti avarait tam vaḻippaṭukkak kāṇkiṉṟōm illai.
tamatu taṉic centamiḻ moḻiyil aṉpu aṟivu aruḷoḻukkaṅkaḷai virikkum nūlkaḷum, aracarkaḷ aṭiyārkaḷ, kaṟṟavarkaḷiṉ uṇmai varalāṟukaḷait terivikkum pāṭṭukaḷ kāppiyaṅkaḷum, iṟaivaṉaik kaṇṭu avaṉaik kuḻaintu kuḻaintu urukippāṭiya camayāciriyar tantiruppatikaṅkaḷum nirampikkiṭakka, avaṟṟiṉ arumai yaṟiyāmal, tamiḻnūl nalattiṟ ṟiṉaiyaḷavum vāyātu poyyum puraṭṭuṅ kolai pulai, kaṭkuṭiyum malinta āriya nūlkaḷait tām ciṟitum āyntu pārātiruntum, avaṟṟai `vētam, `miruti, `itikācam, `purāṇam eṉṟu uyarttup pēci avai tammai iṟaivaṉ aruḷic ceytaṉavākap pārāṭṭit tām kaṟṟa tamiḻaiyun  tamiḻ nūlkaḷaiyum iḻittup pēcun tamiḻp pulavariṉ aṟivu nilai ettakaiyateṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ!
tām kaṟṟa vaṭanūṟkalvi ulakiṉarkkup payaṉpaṭā teṉpatai  naṉkuṇarntiruntun, tām kallāta tamiḻ moḻik kalviyē innāṭṭavar muṉṉēṟṟattiṟkup peritu payaṉpaṭu meṉpatai neñcārat terintiruntun, tām payiṉṟa irukku mutalāṉa āriya nūlkaḷiṟ palvēṟu ciṟu teyva vaṇakkamum, makkaḷiṉ nalloḻukkattuṟaikaṭku ākātaṉavum, veṟum poykkataikaḷum niṟaintiruttal cevvaṉē aṟintiruntun, tām payilāta `tolkāppiyam, `caṅka ilakkiyam, `tirukkuṟaḷ, `cilappatikāram, `tēvāratiruvācakam, `periya purāṇam, civañāṉa pōtam mutalāṉa aruntamiḻ nūlkaḷil oru muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkamum makkaḷiṉ  nalloḻukkat tuṟaikaṭku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭuvaṉavum uyarnta uṇmai varalāṟukaḷum nirampi viḷaṅkal kēṭṭiruntun, tām tamakkuriyatākak karutiyirukkum vaṭanūlkaḷaiyē teyva nūlkaḷāka uyarttippēcit, tamakkup puṟampākat tām karuti yirukkun tamiḻ nūlkaḷaiyellām makkaḷilun tāḻntavark kuriyavāka iḻittuppēci innāṭṭavar muṉṉēṟṟattiṟkup peruntaṭaiyāy niṟkum āriya māntar tam aṟivu nilai ettakaiya teṉpataiyum eṇṇippāruṅkaḷ!
ivvāṟāka ittamiḻ nāṭṭiluḷḷa kaṟṟavarkaḷ nilaiyum naṭuvu nilai tiṟampiyatāy, uṇmaiyai uḷḷapaṭi ārāynturaittu makkaḷai uṇmaiyaṟivil mēleḻac ceytaliṟ ciṟitum viruppu illāmal avar taṉ muṉṉēṟṟat tiṟkup pēriṭar payappatumāyiruttalai āḻntu niṉaiya vallārkku innāṭṭavarum ivariṟ palavakaiyil vēṟupaṭāta vaṭanāṭṭavarum oḻuṅku kuḻumit tāmē tamatu nāṭṭai  aracupurital kaṉaviluṅ kaikūṭāteṉpatu naṉku viḷaṅkā niṟkum. iḵtivvā ṟirukka.
iṉi, mēlnāṭṭavariṟ kaṟṟāriṉ aṟivu nilaiyiṉaic ciṟiteṇṇip pāruṅkaḷ! avarkaḷ tām peṟṟa celva mellān tamatu kalvip payiṟcikkē payaṉpaṭumāṟu ceytu tamatu āṅkila moḻiyai mikattiruttamākavun tīñcuvai yuṭaiyatākavum vaḻaṅki, ataṉ kaṇ ellā vakaiyāṉa kalai nūlkaḷaiyum āḻntārāyntu teḷinta aṟivāṉ nāḷu nāḷum iyaṟṟi ulakameṅkaṇun tamatu moḻippayiṟciyai oḷiracceytu varukiṉṟārkaḷ. atumaṭṭumō! avarkaḷ ayalnāṭṭu moḻikaḷaiyum naṉku payiṉṟu, avaṟṟiṉ kaṇ uḷḷa ariya periya nūlkaḷaiyun tamatu āṅkila moḻiyil  tiruppi, avaṟṟiṉ uṇmaikaḷaiyum naṭunilai vaḻātu eṭuttukkāṭṭi, avaikaḷum ivvulakeṅkum paravip payaṉṟarumāṟu ceykiṉṟārkaḷ. maṟṟu, nam intiyanāṭṭu makkaṭ vakuppiṉarō tāntām vaḻaṅkum moḻiyaiyaṉṟit tammiṟ piṟa vakuppiṉar vaḻaṅkum moḻiyaiyum ataṉkaṇ uḷḷa nūlkaḷaiyuṅ kaṟpatil vēṭkai  ciṟitu millārāy niṟkum aḷavilamaiyātu, avaṟṟaiyum, avaṟṟai vaḻaṅki varuvāraiyum iḻittup pēciyum vāḷā māykiṉṟaṉar! 
iṉṉum, mēlnāṭṭavar tamakkuriya kiṟittuva camaya uṇarcciyai ivvulakameṅkaṇum paravacceytaṟkut tamatu poruḷiṟ perum pakutiyaik celaviṭṭu varukiṉṟaṉarē yallāmal, tamatu camayavuṇarcciyai oru karuviyākakkoṇṭu celvapporuḷai avarkaḷ tēṭit tokuttal kaṇṭilēm. maṟṟu innāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa kurukkaḷmārō intu camayappeyarāl aḷaviṟanta kiriyaikaḷ caṭaṅkukaḷai vakuttu vaittu, avaṟṟiṉ vāyilākac celvarkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ, aracarkaḷiṉ celvamellāṅ kavarntu varutaluṭaṉ, ēḻaik kuṭimakkaṭkuriya ciṟu poruḷaiyumuriñci avarkaḷaiyum  vaṟumaikku iraiyākki varukiṟārkaḷ.
oruvaṉ piṟantatu mutal avaṉ iṟakkumaḷavum, avaṉum avaṉukkuriyāruṅ kaṭaṉ paṭṭāyiṉuñ ceytu tīrttu viṭum paṭiyāka avarkaḷ kaṭṭi vaittirukkuṅ kiriyaikaḷaiyuñ, caṭaṅkukaḷaiyum, avaṟṟiṟkākac celavākum poruṭ ṭiraḷaiyuṅ kaṇakkiṭṭup pāruṅkaḷ! oruvaṉ cetta vuṭaṉāvatu ikkiriyaikaḷ oḻikiṉṟaṉavā? illai, illai. avaṉ cetta pattām nāḷiluṅ kiriyai, ovvoru tiṅkaḷilum maṟai nilā nāḷiluṅ kiriyai, ovvōrāṇṭilum avaṉ iṟanta nāḷiluṅ kiriyai. iṅṅaṉaṅkaruvāy vayiṟṟi lirukkumpōtum, makavāyp piṟantu aṟai kaḻikkumpōtum, āṭaiyuṭukkumpōtum, kātu kuttumpōtum, paḷḷik kūṭattiṟ pukumpōtum, maṇañ ceyyumpōtum, maṉaivi yuṭaṉ kūṭumpōtum, aṟupatāmāṇṭu niṟaiyumpōtum, iṟantapōtum, iṟantapiṉṉarun toṭarpāṉa celaviṟ kiriyaikaḷaic ceytu ceytu nam tamiḻmakkaḷ vaṟumaiyiṟ kiṭantuḻalumāṟu purintu, avartarum poruḷāṟ koḻukkat tiṉṟu iṉpuṟṟirakkamilarāy vāḻum āriyak kurukkaḷmār tañ cūḻcciyai eṇṇip pārppōr evarēṉum uḷarā?
iṅṅaṉan toṭarpākak kiriyaikaḷaip paṟṟumāṟu kaṟpittu, avaṟṟait tamiḻarkaḷ tāmē ceyyāmal āriyarākiya tammaikkoṇṭē ceyvittal vēṇṭumeṉavum vaṟpuṟutti, avaṟṟāl tamiḻarkaḷ poruḷaip pakaṟkoḷḷai koṇṭu iṉitu vāḻum āriyak kurukkaḷ, tām tamiḻar illaṅkaḷil aṅṅaṉan toṭarpākac ceytuvaikkuṅ kiriyaikaḷai avarkku viḷaṅkumpaṭiyāṉa tamiḻ moḻiyilāvatu ceytu vaikkiṟārkaḷā? atuvum illai; tamiḻarkku eḷḷaḷavun teriyāta āriya moḻic coṟkaḷai `mantiraṅkaḷ eṉa uyartti ēmāṟṟic colli, akkiriyaikaḷaic ceypavar kaḷāy, avarkaḷaip pāvaipōl āṭṭivaikkiṉṟārkaḷ. kaṭavuḷaik kaṇṭu pāṭiya māṇikkavācakar, tiruñāṉa campantar mutalāṉa teyva āciriyarkaḷ  aruḷicceyta teyvac centamiḻt tiruppatikaṅkaḷān teyva māmaṟai mantiraṅkaḷ irukka, avaṟṟai iḻittu otukki, innāṭṭavarkkut teriyāta vaṭamoḻic coṟkaḷaic colli akkiriyai kaḷaic ceyyum āriyakkurumāriṉ tīya eṇṇattaik kaṇṭuṇarntu, ataṉaip palaraṟiyat terivikkum aṟivāṇmai vāyntār ittamiḻaril illaiyē!
iṉṉuñ, civapirāṉ tirukkōyilkaḷil vaḻipāṭu āṟṟuṅ kurukkaḷmār tamiḻariṉattaic cērntavarāyiruntum, attiruk kōyilkaḷukku vanta ciṟappellām avaikaḷ caiva camayāciriyarāṟ pāṭappeṟṟiruppatu paṟṟiyē yeṉpatai avarkaḷ naṉkuṇarntiruntum, avarkaḷ tēvāra tiruvācakac centamiḻ mantiraṅkaḷaikkoṇṭu iṟaivaṉukku vaḻipāṭu ceyyāmal tamiḻ makkaḷukkuc ciṟitum pulaṉākāta vaṭamoḻic  coṟkaḷai mantiraṅkaḷeṉa uyarttuccolli avaṟṟaik koṇṭē kōyil vaḻipāṭu muḻutuñ ceykiṉṟārkaḷ. īteṉṉa koṭumai pāruṅkaḷ!
tamiḻmoḻi vaḻaṅkum itteṉṉāṭṭil tamiḻ aracarkaḷālun, tamiḻarkaḷālum amaikkappaṭṭuc caiva camayāciriyarkaḷāl tamiḻ moḻiyilēyē ciṟappittup pāṭappeṟṟa tirukkōyilkaḷilēyē tamiḻ mantiraṅkaḷai vaḻaṅkāmaṟceytu, ittamiḻ nāṭṭukkum,  iṅku vaṇaṅkap paṭuñ civapirāṉukkum avaṉai vaṇaṅkun tamiḻ makkaḷukkum ētoru toṭarpum illāta, avarkaḷukkuc ciṟitun teriyāta vaṭamoḻic coṟkaḷaik koṇarntu avaṟṟaik koṇṭē attirukkōyilkaḷil ellā vaḻipāṭum naṭakkumpaṭi ceytuviṭṭa pārppaṉartañ cūḻcciyaiyum, añcāneñcaiyum, āṇmaiyaiyum eṇṇip pāruṅkaḷ! ittamiḻnāṭṭiṉ kaṇ ettaṉaiyō kōṭikkaṇakkāṉa tamiḻ makkaḷum, nūṟāyirakkaṇakkāṉa celvarkaḷum, āyirakkaṇakkāṉa ciṟṟaracarkaḷum nūṟṟuk kaṇakkāṉa maṭātipatikaḷun tamiḻp pulavarkaḷum niṟaintiruntun tamiḻarkaḷākiya eṅkaḷukkuriya ittirukkōyilkaḷil tēvāra tiruvācakac centamiḻ mā mantiraṅkaḷaikkoṇṭu vaḻipāṭu ceyyāmal, eṅkaḷukkup puṟampāṉa eṅkaḷukkut teriyāta vaṭamoḻiyaikkoṇṭu ēṉ vaḻipāṭu ceykiṉṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭa āṇmaiyuṭaiyavar evarāvatu nam tamiḻaril uṇṭā? ittuṉaip periya ittamiḻnāṭṭil, ettaṉaiyō kōṭikkaṇakkāṉa tamiḻ makkaḷ niṟainta itteṉṉāṭṭil, ellām valla iṟaivaṉai nērmukamāyk kaṇṭu tiruppatikaṅkaḷ aruḷicceyta āciriyar nilaviya itteyva nāṭṭil, ellā iṭaṅkaḷiluñ ciṟantatāṉa tūyatāṉa teyvam uṟaivatāṉa tirukkōyililēyē nam teyva āciriyar aruḷiya tamiḻ mantiraṅkaḷ nilavāmal avaṟṟaip puṟantaḷḷit, teyvat taṉmai ciṟituṅ kāṇap paṭāta vaṭamoḻic coṟkaḷaik koṇarntu  nuḻaittu, avaṟṟaip perumaippaṭuttit tēvāra tiruvācakac centamiḻ māmaṟai kaḷaic `cūttirappāṭṭu eṉṟu iḻittuppēcum pārppaṉar kaḷ, entakkālattilāyiṉum innāṭṭukkuk kuṭiyaracu varuvatā yiruntāl, ataṉkaṇṇun tamakku āṭciyaiyum,  ākkat taiyum nilaippaṭutti, ēṉai makkaḷaiyellām aṟivillāta kuruṭarkaḷākkit tamakku aṭimaippaṭutti vaittiruppa rēyallāmal, avarkaṭku ētoru ciṟiya urimai yēṉuṅ koṭuppar allatu koṭukka virumpuvar eṉṟu kaṉavilum niṉaikkiṉṟīrkaḷā; niṉaiyātīrkaḷ!
namakku uyiriṉuñ ciṟanta tirukkōyil mutal araciyal nilaikaḷ kalvik kaḻakaṅkaḷ kaittoḻiṟcālaikaḷ pukai vaṇṭi nilaiyaṅkaḷ uṇavu viṭutikaḷ maṇakkaḷaṅkaḷ piṇak kaḷaṅkaḷ īṟāṉa ellā iṭaṅkaḷilum āriyap pārppaṉarkaḷē āṭciyun talaimaiyum uṭaiyavarkaḷāyiruntu, ēṉai vakuppiṉariṉ muṉṉēṟṟattiṟkup peruntaṭai viḷaivippavar kaḷāy irukkiṉṟārkaḷ.
ēṉai vakuppiṉar ellārum oṉṟucērntu viṭātapaṭi, avarkaṭkuṭ palvēṟu camayappirivu cātippirivukaḷai yuṇṭākki avvovvoru piriviṉarun tattañ  camayamē, tattañ cātiyēyuyarntateṉṟu colli oruvaraiyoruvar pakaittup pōrāṭavaittu, appōrāṭṭattiṟku iṭamāka irāmaṉkatai, kaṇṇaṉ katai, kantaṉ katai, vināyakaṉ katai, kāḷikatai mutaliya palavēṟu kaṭṭuk kataikaḷait tamatu vaṭamoḻiyil uṇṭākki vaittu, avaṟṟai irāmāyaṇam pāratam pākavatam kāntam mutaliya purāṇaṅkaḷāka uyartti vaḻaṅki avai, tammai maṟṟaiyellā vakuppiṉaruṅ kuruṭṭu nampikkaiyāl viṭāppiṭiyāyp piṭittuk koḷḷumpaṭi ceytu viṭṭārkaḷ.
tamiḻaril ārāycciyaṟiyavuṭaiyār evarēṉun tamiḻ makkaḷ iṅṅaṉaṅ kuruṭṭu nampikkaiyāl aḻintu pōvataik kaṇṭu iraṅki, ippārppaṉak kaṭṭāṉa kataikaḷai nampavēṇṭām. aṟivu viḷakkattiṟkun, tūya oḻukkattiṟkum utavi ceyyum uyarnta tamiḻ nūlkaḷai ārāyntu payiluṅkaḷ! kulamum oṉṟē, kuṭiyumoṉṟē, vaḻipaṭu teyvamum oṉṟē eṉṟu potumakkaṭku aṟivu teruṭṭa muṉvaruvārāyiṉ uṭaṉē appārppaṉarellārum orē mukamāy niṉṟu avarai `nāttikar `pirāmaṇa nintakar `vēta nintakar eṉṟu palaraṟiyattūṟṟi, avaratu aṟivurai evaratu ceviyilum ēṟāmaṟ ceyvatuṭaṉ,  avaratu vāḻkkaikkum palavaḻiyil tīṅkiḻaikkiṉṟārkaḷ.
maṟṟai vakuppiṉariṟ celvamuṭaiyavarkaḷ evar iruppiṉum avaraip pārppaṉarkaḷ cūḻntukoṇṭu, avaratu poruḷaip pala vakaiyil uriñci viṭuvatōṭu. tamiḻaṟiñarkaḷ aṟivurai accelvarkaḷiṉ  ceviyuḷ nuḻai yātapaṭikkum mika viḻippāka  iruntu taṭai purintu viṭukiṉṟārkaḷ. ataṉāl; ittamiḻ nāṭṭiluḷḷa celvar kaḷiṉ perum poruḷ tamiḻ makkaḷiṉ  aṟivu viḷakkattiṟkum, avar tam nal vāḻkkaikkuñ ciṟitum payaṉpaṭāmaṟ pōkiṉṟatu!
ūrkaṭōṟum nakaraṅkaṭōṟum `irāmāyaṇam mutalāṉak kaṭṭukkataip `piracaṅkam naṭaipeṟacceytu ataṉ vāyilāka ūravar poruḷai eḷitiṟ kavarntukoḷvatuṭaṉ avvaṟivillā makkaḷ  uḷḷattil tammaiyun tammuṭaiya nūlkaḷaiyun `tēvar eṉṟun tēvarkkuriya `vētaṅkaḷ eṉṟum nampum acaiyāk kuruṭṭu nampikkaiyaiyum patiyac ceytu, avaṟṟāl tammuṭai āṭciyaiyum mutaṉmaiyaiyum āriyappārppaṉarkaḷ eṅkum nilaināṭṭi viṭṭārkaḷ; iṉṉum ammuyaṟciyai naṭattiyē varukiṉṟārkaḷ;
āṅkila naṉmakkaḷ āṅkāṅku vaittu naṭattum paḷḷikkūṭaṅkaḷiṟ kaṟkum tamiḻ māṇavariṉ tamiḻ pāṭaṅ kaḷilellān tammuṭaiya purāṇak kaṭṭukkataikaḷai nuḻaittu, iḷamaip paruvattilēyē avai nam ciṟār uḷḷattiṟ pacumarattāṇipōṟ iṟukkamākap patiyavaik kiṉṟārkaḷ.
ivarkaḷ ittamiḻnāṭṭai pāḻpaṭuttum ivvuḷavu kaḷai, uyarnilaikaḷiluḷḷa tamiḻaṟiñar naṉkaṟintu vaittun tamakku varumporuḷ varuvāyaiyō, tamatu nilai uyarvaiyō mēlatākak karuti, avariḻaikkun tīṅkukaṭ kellāntāmum uṭantaiyāy niṉṟu nam arumaic ciṟāraṟivaippāḻākki viṭukiṉṟaṉar!
iṉṉum iṅṅaṉamē pārppaṉarkaḷālum, avarkaḷaip piṉpaṟṟi avarkaḷaippōl naṭakkum oḻukalāṟukaḷ uṭaiyarāy vaṭamoḻikkum vaṭanūlkaṭkum ēṟṟañ collit tamiḻaiyum tamiḻ nūlkaḷaiyum puṟattotukki naṭakkuñ caiva vaiṇavarkaḷālum innāṭṭukku viḷain tirukkiṉṟa  tīmaikaḷaiyellām eṭutturaikkap pukuntāl ivvēṭu iṭaṅkoḷḷātu.
ātalāl, innāṭṭukku nalantēṭupavarāka veḷi varun talaivarkaḷ uṇmaiyākavē tām nalañceypavarkaḷā yiruntāl, ippōtuḷḷa mika iraṅkattakka nilaimaiyil nam kuṭimakkaḷai, nam āṅkila aracukku māṟākak kiḷappiviṭṭu avarkaḷaiyum, avarkaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum pāḻpaṭuttuñ  ceyalai viṭuttu, yāṅkūṟum naṉ muyaṟcikaḷai viṭāp piṭiyāyc ceytu, avarkaḷai ārāycciyaṟivilum, payaṉpaṭu muyaṟciyilum muṉṉēṟumāṟu utavi puritalveṇṭum.
mutalāvatāka, ūrkaṭōṟun tamiḻ paḷḷikkūṭaṅkaḷ tiṟappittuc, celvarkaḷ vīṭṭup piḷḷaikaḷait tavira maṟṟai ellāppiḷḷaikaḷum poruṭ celaviṉṟit taṉittamiḻ kaṟkumpaṭi ceytal vēṇṭum. avarkaṭkuk kaṟpikkum nūlkaḷil āriyak kaṭṭukkataikaḷ ciṟitum viraval ākātu.
oḻukka muṟaikaḷum, iyaṟkaipporuḷ iyalpukaḷum, ciṟṟuyirkaḷiṉ taṉmaikaḷum, āṇmaiyiṟ ciṟantāriṉ varalāṟukaḷum, makkaḷiṉ nākarīka varalāṟukaḷum, uḻavu vāṇikam kaittoḻilkaḷ ceyyum muṟaikaḷum, kaṭavuḷaik kaṇṭu pāṭiya cāṉṟōr varalāṟukaḷum, uṇmaiyārāyum muṟaikaḷum  iṉṉum ivaipōṉṟavaikaḷumē antanta vakuppukkuttakkapaṭi centamiḻil eḻutappaṭal vēṇṭum.
iraṇṭāvatu: tamiḻkaṟṟa aṟiñarkaḷai ārāycci muṟaiyiṟ payiṟṟi ūrkaṭōṟum viṭuttup, potumakkaṭku mēṟkūṟiya poruḷkaḷai viḷaṅka eṭuttuc colli, avarkaḷ nallaṟivu peṟumāṟu ceyvittal vēṇṭum. ūṉuṇavu oḻittavar, ūṉuṇavu oḻiyātavar eṉṉum irupiriviṉaraṉṟi, vēṟu evvakaic cātippirivuñ camayappirivum illāmal oḻittal vēṇṭum.
piṟappu iṟappu illā ellām valla oru muḻu mutaṟkaṭavuḷaiyē ellārum vaṇaṅkumpaṭi ceyvittal vēṇṭum. piṟantu iṟanta uyirkaḷait teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkuñ ciṟu tēvatai vaṇakkattaiyum, avaikaḷukku iṭum uyirp paliyaiyum aṟavē oḻittal vēṇṭum.
mūṉṟāvatu: mēṟkuṟitta naṉmuyaṟcikaḷaic ceytu avaṟṟāl viḷaiyum nalaṅkaḷai nilaipeṟuttutaṟku ērāḷamāṉa poruḷ vēṇṭiyirukkumātalāl, vīṇē kōṭi kōṭiyāṉa poruṭṭiraḷai vaittukkoṇṭu avaṟṟai mēṟkuṟitta naṉmuyaṟcikaḷukkup payaṉpaṭuttāmal iṟumāntu kiṭakkuñ ciṟṟaracarkaḷum, maṭattalaivarkaḷum apperum poruṭṭiraḷil oru ciṟu pakutiyai maṭṭun tamakku eṭuttuk koṇṭu, maṟṟaip perum pakutiyaik kuṟippiṭṭa muyaṟci kaḷukkuk koṭuttuviṭumāṟu, ententa vakaiyil muyalal vēṇṭumō antanta vakaiyālellāṅ kaṭaippiṭiyāy niṉṟu muyalalvēṇṭum.  muyaṉṟupeṟṟa poruḷai innaṉ muyaṟcikaḷukkup payaṉpaṭuttuvatilum mika viḻippāyiruttal vēṇṭum.
iṅṅaṉam oḻuṅkāṉa muṟaiyil, namnāṭṭavarkaṭku uṇmaiyākavē nalantaru muṟaiyil, talaivarkaḷāka varuvōr tamatu arumperu muyaṟciyaip payaṉpaṭuttuvārākaveṉṟu ellām valla iṟaivaṉai vēṇṭukiṟōm.

aṟivuraikkottiṉ āṭcēpaṇaikku mūlakāraṇam
(kaivalyam kuṭi aracil eḻutuvatu)
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟa cuvāmi vētācalam avar kaḷāl eḻutiya aṟivuraikkottu eṉṉum puttakattaip paṟṟiṉa āṭcēpaṇai camātāṉam naṭantu varuvatu pattirikai mūlamāka palar aṟivārkaḷ. āṭcēpaṇai uṇṭāvataṟkuk kāraṇameṉṉa  eṉpatai, mutalil terintukoṇṭu piṉ maṟṟa pākaṅkaḷil celluvōm.
tamiḻnāṭṭil tamiḻarkaḷaic cūttirarkaḷeṉṟu, eppoḻutu collap paṭṭatō aṉṟumutal tamiḻarkaḷiṉ kalvi kaṭavuḷiṉ pērāl, camayattiṉ ēṟpāṭṭāl, cāttirattiṉ piramāṇattāl, rājākkaḷiṉ koṭun taṇṭaṉaiyāl, tamiḻarkaḷiṉ kalvi taṭukkappaṭṭu, tamiḻarkaḷ pārppaṉar kaḷukkum, nūlkaḷukkum, caikaikaḷukkum, ellaikaḷukkum, kaṟpaṉait taṭaikaḷukkum talaikuṉintu pala talaimuṟaiyāy tamiḻil vaḻaṅkappaṭṭu irunta aṟivu nūlum pōy, vanta nūlaip paṭikka vaḻiyumillāmal pōyiṟṟu.
tappittavaṟic cilar kalviyilum aṟivilum mēmpāṭu aṭain tiruntālum atai veḷiyil kāṭṭa vēṇṭumāṉāl pārppaṉarkaḷaip pūjitarkaḷākak koṇṭavarkaḷākavum avarkaḷ eḻutum nūlkaḷ appūjjiyataiyai oṭṭiyatākavu mirukka vēṇṭum. illaiyēl avarkaḷ pēril paḻikoṇṭa pala āṭcēpaṇaikaḷaik kiḷappi avatūṟu colli aṭakki aḻittuviṭuvārkaḷ.
intappaṭi anēka kālamākavē naṭantu vantirukkiṟatu. āṅkilēyē aracāṭciyilkūṭa iṉṉum ippaṭippaṭṭa avarkaḷ eṇṇaṅkaḷ pirayattaṉaṅkaḷ niṉṟapāṭillai. kaṇṇāṭi mūṭi  ellaikkuḷḷē  vaḷarkkappaṭṭa poṉṉiṟa mīṉkaḷ, kaṇṇāṭiyai taṇṇīr eṉṟu niṉaittu atilmōti anta ellaikkuḷḷē cuṟṟiṉapaḻakkam periya taṇṇīrt toṭṭiyil pōṭṭālum taṇṇīraik kaṇṇāṭiyeṉṟu niṉaittu paḻaiya mūṭi ellaikkuḷḷē eppaṭi cuṟṟumō atupōla, paḻaiya intu rājākkaḷiṉ kuṟukiṉa kaḷattil teyvattiṉ pērāl-camayattiṉ koṭumai yāl- cāttirattiṉ pārapaṭcattāl, paḻamoḻikaḷāl-kiriyai caṭaṅkukaḷāl-maṉita urimaiyai maṟantuviṭṭa taṉmai tamiḻarkaḷiṉ elumpukkuḷ ūṟik kiṭappatāl, āṅkilēya rājjiyattiṉ vicālamāṉa kaḷattil vāḻntālum pārppaṉa rallātārkaḷai paḻaiya payam viṭuvatillai. āṅkilam paṭittu āṅkilam paṭittu avarkaḷ  uṭai uṭutti ūṉ uṇṭu avarkaḷ mūkkukkaṇṇāṭiyē pōṭṭukkoṇṭālum teḷivuṇṭākavillai.
cūttiraṉ kalviyil, aṟivil mēṉpāṭu aṭaiyak kūṭā teṉṟu intu vētattil pārppaṉarkaḷukku ātāraṅkaḷirukkiṉṟaṉa. anta ātāraṅ kaḷaikkoṇṭum atu kaṭavuḷ coṉṉateṉṟum, riṣikaḷ coṉṉateṉṟum intu aracar kaḷukkup pōtittu vacappaṭutti avarkaḷāl, ivaṟṟai etirttup pēciṉavarkaḷaiyum anēka aṟivāḷikaḷaiyum koṉṟu aḻittārkaḷ.
maturai tirumalai nāyakkar kālattil avaruṭaiya kuruviṭam aṟivunūl eṉṟu collappaṭum vētattiluḷḷa oru vākkiyattiṟku pārppaṉarallāta oru vitvāṉ poruḷ kēṭṭataṟku, uṭaṉē kuruvāṉavar rājjiyattiṉ atikārattai oru mukūrtta nēram peṟṟu aracu celutti anta vitvāṉai kaḻuvil pōṭṭu talaikkumēl pattu aṅkulam kaḻu ūci varumpaṭiyākac ceytu itutāṉ cūttiraṉukku aṟivu nūliṉ arttam eṉṟu coṉṉārām. ippaṭi naṭanta campavam aṉantam.
mōṭca upatēcam yellōrukkum potuveṉṟu coṉṉa rāmāṉujāccāriyārukkukkūṭa orutaram pāṣāṇam vaittārkaḷ. orutaram keṅkaiyil taḷḷappōṉārkaḷ eṉṟāl maṟṟavarkaḷaippaṟṟik kēṭkavēṇṭumā?
vālmīki rāmāyaṇattilillāta īpara niccayattai kamparāmāyaṇattil irāmarukku ēṟṟi anta rāmar pirāmaṇar kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉār eṉṟu kampar eḻuti pārppaṉar kaḷai tōttiram ceytatiṉāltāṉ kamparāmāyaṇam araṅkēṟṟappaṭṭatē ōḻiya appaṭiyillāmaliruntāl aṉṟē kamparāmāyaṇamum kamparum tulaikkappaṭṭirukkum.
pārppaṉarkaḷai pūjitarkaḷākavum maṟṟavarkaḷ eṉṟum maṭaiyar kaḷākavirukkumpaṭiyākavum eḻuti vanta vitvāṉ kaḷiṭamkūṭa avaṉ ivvaḷavu paṭittu viṭṭāṉē yeṉkiṟa oru kōpamtāṉirukkum. uḷḷatai uḷḷapaṭi colli avarkaḷ mōcaṭikaḷai oru ciṟitu coṉṉālum avarkaḷait tulaittē viṭuvārkaḷ. itu avarkaḷ paramparai ēṟpāṭākum.
cūttiraṉ vētattaik kēṭṭālum paṭittālum īyattaik kātil ūṟṟu, toṇṭaiyil koḻuvai viṭu, neñcil āṇivaittaṭi eṉṟum, pirāmaṇaṉai kuṟṟam coṉṉāl nākkai aṟuttuviṭu, kaiyai nīṭṭiṉāl kaiyai veṭṭu eṉṟum kaṭavuḷāl collappaṭṭa intu vēta mirutikaḷil coṉṉavaikaḷum ippoḻutu namakkuk kataipōlavirukkiṟatu. āṉāl itutāṉ nijamākavē āṅkilēya rājāṅkattiṟku muṉ naṭantuvanta tarumac caṭṭaṅ kaḷākum. anta caṭṭaṅkaḷiṉ amulkaḷ attaṉaiyum naṭattiṉa rājākkaḷ tāṉ teyvaṅkaḷākavum, avatāra puruṣarkaḷākavum, teyvam etirkoṇṭaḻaikkap paṭṭavar kaḷākavum teyvalōkattup puṣpamāriyait tākkiṉavar kaḷākavum, ati vīrarkaḷākavum itikāca purāṇaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭṭiruppavarkaḷāvārkaḷ.
irakkaputtiyuṭaiya anēka nalla rājākkaḷ kūṭa antac caṭṭaṅkaḷai naṭattāmalirukka mārkkamillāmal ceyyap paṭṭirukkiṟatu. viṣṇuviṉ avatāramāṉa rāmarē anta caṭṭappirakāram pirmañāṉattai virumpiṉa cūttiraṉ talaiyai veṭṭiṉa taṉ kaiyaip pukaḻntār eṉṟum, kiruṣṇaṉ pirāmaṇarkaḷ pātattaip pūjittār eṉṟum, tarumar catā pirāmaṇarkaḷ caṉṉatiyilēyē iruntā reṉṟum itikācaṅkaḷileḻutappaṭṭu ataiyē rājāk kaḷukku upatēcikkappaṭṭiruntatiṉālum `pirāmaṇarkaḷum kṣattiriya aracarkaḷum oṟṟumaiyōṭu enta tēcattil āṭci purikiṉṟārkaḷō vaiciya cūttirarkaḷiṉ peyar piratāṉamāka enta tēcattil veḷivaru vatillaiyō attēcam paricutta tēca meṉṟu yajur vētattileḻutap paṭṭiruppatālum, mēṟcoṉṉa caṭṭaṅkaḷai naṭattāta tēcattil tarumamkeṭṭu tēcam aḻintu viṭum eṉṟum, antaca caṭṭattai naṭattāta kṣattiriyaṉ kṣattiriyaṉukkup piṟantavaṉallaṉ vipacārattil piṟantavaṉ eṉṟum cātiraṅ kaḷileḻutappaṭṭiruppatālum, vētam kaṭavuḷāl collap paṭṭateṉkiṟa nampikkai uṇṭākkap paṭṭiruppatālum, itai nampātavaṉ nātikaṉ eṉkiṟa tūṣaṇaiyālum, anta caṭṭaṅkaḷai alaṭciyam ceyta rājākkaḷai eṅkaḷ teyvamāṉa intiraṉ koṉṟu aḻittu viṭṭār eṉkiṟa vēta culōka payattālum intu rājākkaḷ antac caṭṭaṅkaḷai amul naṭattiṉārkaḷ. anta caṭṭaṅkaḷukkum ataṉ koṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷukkum payantutāṉ paṭippu eṉpatē pōyviṭṭatu; paṭikkavum kūṭātu paṭikka vacatiyumillai eṉṟu ākiviṭṭatu.
ippoḻutumkūṭa kirāmaṅkaḷil tāḻnta jāti yeṉṉappaṭṭavarkaḷ veḷḷai  vēṣṭiyaik kaṇṭāl cāmiyeṉṟu  kumpiṭṭu ṭiccil viḻuvatellām appaṭip paṭṭa paramparai payantāṉē? atupōla entap pārppāṉaik kaṇṭālum vāṅka cuvāmi eṉṟu kumpiṭuvatu antac caṭṭattai aṉupavitta paramparai payattiṉ kuṇamēyākum.
nammuṭaiya āṅkilēya rājāṅkattaik kuṟṟam collalām, āṅkilēyarkaḷai tappuc collalām, virōtappaṭṭāl alaṭciyap paṭuttalām, aḷavukku mīṟiṉāl vaḻakkuṇṭu, vicāraṇaiyuṇṭu, cāṭciyuṇṭu, appīl uṇṭu, maṉṉippuṇṭu avarkaḷaiyum niyāya talattiṉ muṉṉē iḻukkalām, taṇṭaṉaiyuṇṭu, veṭkap paṭuttalām, anta veṭkamum veruntaṉmaiyiṉ māṉattiṟku leṭcaṇameṉṟum matikkappaṭum. anta kālattu vētamiruti caṭṭaṅkaḷilō atillai. pirāmaṇar eṉappaṭṭavarkaḷukku aṭipaṇiyāviṭṭāl ākkiṉaitāṉ. antac caṭṭattiṉāl pirāmaṇaṉ eṉṟu collappaṭṭavaṉ taṉatu tāṉattai muṉ jākkirataiyāvē keṭṭippaṭuttik koṇṭāṉ. atai eṉṟum nilainiṟutta jaṉaṅkaḷiṉ aṟivai oṭukkiviṭṭārkaḷ. aṟiviṉ vērkaḷai pārppaṉa rallātāriṭamiruntu paṟittu viṭṭapaṭiyāl ivarkaḷukku cutantiramāy kāriyam ceyya cāttiyappaṭavillai. piṟaku cūttiraṉ eṉṉappaṭṭavarkaḷiṉ talai pirāmaṇaṉ eṉappaṭṭavarkaḷiṉ pātatūḷiyil īṭupaṭṭiruppataikkākka vēṟu ciramam vēṇṭiyatillai yāyiṟṟu.
ippoḻutu nammuṭaiya piriṭṭiṣ rājāṅkattilō enta jātikkārarkaḷuṭaiya viṭutalaikkum nalla vaḻikāṭṭum aṟivukkatavukaḷai aṭaittu viṭavillai. āṅkilēya atikārikaḷukkup paṭcāttāpamum uṇṭākiṟatu. ataṉāl intu vētamirutikaḷiluḷḷa talaiveṭṭuvatum, īyattai ūṟṟuvatum, toṇṭaiyil cilākku viṭuvatum kaḻuvēṟṟu vatumāṉa koṭumaikaḷai kirimiṉal caṭṭattāl niṟutti ṉārkaḷ. maṟṟa intu lāviluḷḷa paḻakkavaḻakkameṉkiṟa aṉiyāyaṅkaḷai puttiyuḷḷa piḷḷaikaḷ piḻaikkaṭṭum eṉṟu jaṉa camūkattiṟkē viṭṭuviṭṭārkaḷ. vētamiruti purāṇaṅkaḷai ātāramākakkoṇṭu eḻutiṉatē intulā vākum, caṉa camūkattil camayōjita vipakārap puttiyuṭaiya vakkīlkaḷum, atikārikaḷum, kumātākkaḷum, pārppaṉar kaḷil atikamākaviruppatālum, purōkitaṉ, kuru, āccāri mutaliyavarkaḷ pārppaṉarkaḷāka viruppatālum vētattāl collappaṭṭa pirāmaṇatāci makkaḷāṉa cūttirarkaḷeṉṉap paṭṭavarkaḷil cilarum, tāḻnta jātip peṇṇukkum pārppaṉa āṇukkum piṟantavarkaḷeṉṟu  collappaṭṭa vaiciyarkaḷil palarum, taṅkaḷai vaitīkarkaḷeṉṟu niṉaittuk koṇṭu pārppaṉarkaḷiṉ aṭiyaittāṅkik koṇṭiruppatālum, camayamō cātiramō maṉita kaṭamaiyō teriyāta paṇakkārarkaḷ palar pārppaṉarkaḷiṭam pala kāraṇaṅkaḷāl vacappaṭṭup pōvatālum paḻakka vaḻakkattiṉ koṭumaikaḷ intulāvai viṭṭut tulaiva tillai. intiyā caṭṭacapaiyil tīṇṭāmai caṭṭam pōṉakatiyaip pārttālē itu viḷaṅkiviṭum.
maṟṟum car rājā aṇṇāmalai ceṭṭiyār kalā cālaiyil aṟivunūl vakuppil pārppaṉap piḷḷaikaḷ tavira maṟṟa jātip piḷḷaikaḷai cērttukkoḷḷuvatillaiyē atu ēṉ? paḻaiya cātira caṭṭattiṉ ēṟpāṭutāṉē?
viyāpārattiṟku vantavaṉ, cāṭci colla vantavaṉ, tāci vīṭṭiṟku vantavaṉ, nāṭakamāṭa vantavaṉ,  talālikku vantavaṉ, putitāka vēlaikku vantavaṉ iṉṉumpala vēlaik kāka vantavaṉ mutaliya pārppaṉarkaḷukku tiruvaṉantapuram, kocci putukkōṭṭai iṉṉum pala intu rājākkaḷ cattiraṅkaḷil cāppāṭu pōṭuvatum, maṟṟa pacittavarkaḷukku cāppāṭu illāmaliruppatum ēṉ? paḻaiya cāttira caṭṭantāṉē?
camūkac cīrtiruttattil kāṅkira talaiyiṭāteṉṟum, jaṭi kaṭciyai veṭṭip putaikka vēṇṭumeṉpatē kāṅkiraciṉ mutal vēlai eṉṟu cattiyamūrtti ayyar colluvatum ēṉ? paḻaiya cātira ātāramkoṇṭu maṟṟa camūkaṅkaḷai aṭakkiviṭa vēṇṭumeṉkiṟa antaraṅka eṇṇa mallavā? camayameṉṟum, avatārameṉṟum, āccāri kaḷeṉṟum ovvoru kālattil ovvoṉṟaic colli aṭakkiṉatupōla ippoḻutu tēcāpimāṉameṉṟu aṭakkap pārkkiṟārkaḷ.
itikācap purāṇaṅkaḷ tavira maṟṟavaikaḷaip pāṭamākap paḷḷiyil vaikkappaṭāteṉṟu intup pattirikai talaiyaṅka meḻutak kāraṇameṉṉa? itikāca purāṇaṅkaḷiltāṉ maṟṟa jātikkārarkaḷiṉ talai pārppaṉarkaḷiṉ pātattilirukkiṟatu. intu rājāṅkattil pārppaṉarkaḷiṉ pātak kuṟaṭaittāṅkiṉa talaikaḷ āṅkilēya rājāṅkattilum pārppaṉarkaḷiṉ pūṭkaḷai uccantalaiyil iṉiyum tāṅkik koṇṭē iruṅkaḷ eṉpatai maṟakkāmaliruppataṟkuttāṉē?
pārppaṉarallāta pala paṇṭitarkaḷ itikāca purāṇaṅ kaḷaip piracaṅkam ceykiṟārkaḷ. camaya āccāriyāriṉ carittiraṅkaḷaiyum paktiyōṭu collukiṟārkaḷ. antak kūṭṭaṅkaḷil pārppaṉarkaḷaik kāṇpatillaiyē atu ēṉ? cūttiraṉ colluvataik kēṭkalāmā? ākātē eṉṟu pārppaṉap peṇkaḷum  collukiṟārkaḷē atu ēṉ? pārppārallātavarkaḷ aṟivāḷikaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉpatai ottukkoḷḷāmalirukkattāṉē?
civaṉ kōvilkaḷil pārppaṉarkaḷ tēvārap pārāyaṇattiṟkumuṉ piracātam vāṅkippōka arumpāṭu paṭukiṟārkaḷē atu ēṉ? tēvārat tiruvācakattaip paṇṭārap pāṭṭeṉkiṟārkaḷē atu ēṉ? appar cuvāmikaḷukkuppiṉ vētam colluvataṟku maṟuppatum piṉ atikakkūli kēṭpatumēṉ?
tāyumāṉavar, irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭṭaip pōla urukkamāṉa pāṭṭuṇṭā? paṭṭaṇattaṭikaḷ, aruṇakiri nātar pāṭṭaippōla vairākkiyamuṭaiya pāṭṭuṇṭā? intappāṭṭukaḷaip pārppaṉarkaḷ nāṭakak koṭṭakai kaḷil pāṭuvatēyallāmal kōvil caṉṉatikaḷil paktikkāka evarum pāṭuvatillaiyē atu ēṉ?
cuvāmi vivēkāṉantar mēlnāṭukaḷil intu camayattaip perumaiyākaccolli atil jeyamum peṟṟār. ivviṭam vantavuṭaṉ avarukkup pūraṇa kumpa meṭukkappaṭṭatu. pirāmaṇaṉeṉṟāl iṉṉavaṉeṉṟum pirāmaṇa tarumattaiyum, avarkaḷ ceyta cila kuṟṟaṅkaḷaiyum, iṉic ceyyavēṇṭiyavaikaḷaiyum coṉṉa vuṭaṉē avarpiṉ celluvatai pārppaṉarkaḷ niṟutti viṭṭārkaḷ. atu ēṉ?
makātmā kāntiyait tōttiram paṇṇiṉārkaḷ; paccaiyappaṉ kalācālaip piracaṅkattaik kēṭṭavuṭaṉ kumpakōṇattup pārppaṉarkaḷ kōpittārkaḷ. ālaiya tericaṉa urimai ellārukkum vēṇṭumeṉṟa uṭaṉē pala pārppaṉarkaḷum paṇṭitarkaḷum kūṭi vētattaiccolla ivaṉukku atikāram yār koṭuttārkaḷ camakiratam teriyāta muṭṭāḷ eṉṟārkaḷ. atu ēṉ?
ivarkaḷellām camayattil, paṭippil, paktiyil uyarntavarkaḷtāṉē? ākavē, curuṅkac colluvatāṉāl cūttiraṉ eṉṟu collappaṭṭavarkaḷ kalvi aṟivai aṭaiyakkūṭātu eṉpatum, appaṭi aṭaivataṟku avarkaḷ cātiramum maṉa eṇṇamum paḻakkamum iṭam koṭukkavillai.
kāla caktiyāṉatu avarkaḷ eṇṇaṅkaḷaiyum, cātiraṅkaḷaiyum taḷḷikkoṇṭē pōkiṟatu eṉpatai avarkaḷil palar aṟintiruntālum, maṟṟavarkaḷiṉ aṟiyāmai yum ālōcaṉaiyillāmaiyum kaṇṭu, anta eṇṇattaiyum muyaṟciyaiyum avarkaḷ viṭuvatillai. paramparamāy ēmāṟṟivanta paḻakkattiṉāltāṉ ivvitamāṉa kāriyattil veku cuḷuvāyp piravēcikkiṟārkaḷ, veṟṟiyumaṭai kiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ cūttiraṉ eṉpataṟku maṭaiyaṉ eṉkiṟa arttamum coṉṉārkaḷ. ataṉālēyē kuṭiaracup pattirikai cūttiraṉ eṉpatiṉ arttattai yellārum terintukoḷḷavēṇṭum eṉṟu ivvaḷavu kaṣṭap paṭukiṟatu.

etu iḻivu?
pārati pāṭalā- aṟivuraik kottā?
(kuṭi aracil nīlāvati eḻutiyatu)
cuvāmi vētācalamavarkaḷāl eḻutappaṭṭa aṟivuraik kottu eṉṉum tokuppāṉatu kālēj piḷḷaikaḷukkup pāṭap puttakamāka vaikkappaṭṭu viṭṭatil pārppaṉap pattirikaikaḷ cakikkamūṭiyāta ōlamiṭukiṉṟaṉa. ivvōlam etaṟkāka eṉṟu nammāl terintukoḷḷa muṭiyavillai.
āṉāl avaikaḷ appāṭattaip pāṭapputtakamāka vaittatu tappu eṉṟu māttiram orē aṭiyāy mukavurai kūṟukiṉṟaṉa. vilai atikameṉṟum oru pattirikai kūṟukiṟatu.
80 pakkam 100 pakkam uḷḷa tākūr kavikaḷiṉ puttakam, parṉāṭṣā puttakam pōṉṟavaikaḷ 3-rūpāy 4-rūpāyukku viṟpaṉaiyākum viṣayam ivarkaḷ aṟintiruntāl cuvāmikaḷ puttakattiṉ vilaiyaippaṟṟi poṟāmaippaṭa iṭamēṟ paṭṭirukkātu.
maṟṟum, cuvāmikaḷiṉ puttakattil kaṇṭa iraṇṭoru viṣayam makkaḷai avamāṉappaṭuttuvatākavum, kuṟai kūṟuva tākavum tamiḻ makkaḷukkāka pārppaṉa makkaḷ cipārcu pēcukiṟārkaḷ.
itu, āṭu naṉaikiṉṟatē eṉṟu ōnāy paritāpap paṭṭataṟkē oppākum.
uṇmaiyil pārppaṉarkaḷukkup paritāpam irukkiṟatāy iruntāl cuvāmikaḷ vākkiyattil etaiyāvatu colli ataip poy eṉṟu ātārattuṭaṉ viḷakki iruntāl, ataippaṟṟi yārāvatu kavaṉittu ētāvatu ceyyalām appaṭi illāmal cāmikaḷ ippaṭi eḻutiṉār, appaṭi eḻutiṉār eṉṟu māttiram coṉṉāl kalvi aṟivu illāta mūṭamakkaḷ tāṉ nampamuṭiyumē oḻiya conta aṟivum ārāycciyum uṭaiyavarkaḷ yārum laṭciyamē ceyyamāṭṭārkaḷ.
tamiḻ makkaḷuṭaiya yōkkiyataiyaip paṟṟiyum, pārppaṉaruṭaiya yōkkiyataippaṟṟiyum cuppiramaṇiya pāratiyār ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil evvaḷavō kaṇṭittu nākkaip piṭuṅkikkoḷḷa vēṇṭiya aḷavu avamāṉam ēṟpaṭumpaṭi eḻuti irukkiṟār.
ataṟku iṉṟaiya tētivarai entap pārppāṉum tamiḻ makkaḷukku avamāṉam ēṟpaṭṭatē eṉṟu paritāpappaṭavum illai, pārppaṉarkaḷukku iḻivu ēṟpaṭṭatē eṉṟu nākkaip piṭuṅkikkoḷḷavum illai. antappāṭṭāvatu:-
tamiḻaṉ pāṭṭu
vīrampōy cōrarāṉōm
maṇveṭṭik kūlitiṉal āccē- eṅkaḷ
  vāḷvaliyum vēlvaliyum pōccē
  viṇmuṭṭic ceṉṟapukaḻ pōccē- inta
  mētiṉiyil keṭṭapeyar āccē.
  kaṉṉaṅ kariyairuḷ nēram-atiṟ 
  kāṟṟum perumaḻaiyum cērum
  ciṉṉak kariya tuṇiyālē-eṅkaḷ
  tēkamelām mūṭi nari pōlē
  ēḻai eḷiyavarkaḷ vīṭṭil-inta
  īṉa vayiṟu paṭum pāṭṭil
  kōḻai elikaḷeṉavē-poruḷ
  koṇṭu vantu ...............................................
 pērācaik kāraṉaṭā pārppāṉ- āṉāl
  periyaturai yeṉṉiluṭal vērppāṉ 
  yārāṉālum koṭumai ceyvāṉ
  piḷḷaikkup pūṇūlā meṉpāṉ- nammaip 
  piccup paṇaṅkoṭeṉattiṉpāṉ
  collakkotikkutaṭā neñcam veṟum
  cōṟṟukkō vantatintap pañcam.
  nāyum piḻaikkum intap piḻaippu
  nāḷellām maṟṟatilē uḻaippu
  pāyuṅ kaṭināy pōlīcu- kārap
  pārppāṉuk kuṇṭitilē pīcu
  cōran toḻilākkoḷ vōmō- muntaic 
  cūrar peyarai aḻippōmō?
  vīra maṟavar nāmaṉṟō- inta
  vīṇ vāḻkkai vāḻvatiṉi naṉṟō?
intamātiri tamiḻ makkaḷait tiruṭarkaḷ eṉṟum, pārppaṉarkaḷai nāyaiviṭak kēvalamākavum, lañcam vāṅku pavarākavum, ēmāṟṟukiṟavaṉākavum, pērācaikkāraṉeṉṟum, periya atikārikaḷaik kaṇṭāl eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyvāṉ eṉṟum, yāraiyum koṭumaip paṭuttuvāṉ eṉṟum, pārppaṉarkaḷuṭaiya yōkkiyataikaḷaippaṟṟi colluvataṟkē maṉaṅkotittatu eṉṟum colli irukkiṟārē.
intap putakattaip pāṭaputtakamāka vaikkumpaṭi pārppaṉarkaḷ carkkārait tūṇṭavillaiyā?
pāṭap puttakattai vaikkātataṟku carkkārmītu kuṟaikūṟa villaiyā, lakṣakkaṇakkāka viṟṟa intap puttakattukku  iṉṉamum vilai 2-rūpāy 3-rūpāy eṉṟu pōṭṭu tēcīyattiṉ pērāl piracāramceytu lakṣakkaṇakkāṉa rūpāykaḷ campātikkappaṭavillaiyā? iṉṉamum aṉēka puttakam “pāratiyār eḻuti vaittu viṭṭup pōṉavaikaḷ” eṉkiṉṟa peyar koṭuttup putiya putiya puttakam veḷiyākki paṇam campātikkappaṭavillaiyā?  pāratiyār pārppaṉar. (āṉāl naṉṟāy pōtaivatukkaḷ aruntuvārām) āṉālum pārppaṉar.
cuvāmikaḷō allātavar avar evvaḷavu pakti vivācattuṭaṉ iruntālum allātavar. itaṟku āka ivvaḷavu ārppāṭṭamum piraccāramum ceyvatu niyāyamā?
taviravum, cuvāmi vētācalam puttaka maṟuppu viṣayaṅ kaḷaippaṟṟi tamiḻnāṭṭup pārppaṉarallāta makkaḷ aṉēkar varuttappaṭṭut taṅkaḷ varuttaṅkaḷaik kāṭṭum muṟaiyil kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭuppēci tīrmāṉaṅkaḷ aṉuppukiṟārkaḷ; palar taṉiyākavum eḻutukiṟārkaḷ. 
āṉāl tamiḻp paṇṭitarkaḷ eṉpavarkaḷ oruvarkūṭa iccamayattil talaikāṭṭāmal mūlaiyil patuṅkik kiṭappatiṉ marmam namakku viḷaṅkavillai.
cuyamariyātaikkārarkaḷaip pārppaṉarkaḷ vaiyum pōtu intap paṇṭitarkaḷum kūṭaccērntu piṉ tāḷam pōṭuvatupaṟṟi kavalai illai. āṉāl oru paṇṭitaraip paṟṟi pārppaṉarkaḷ viṣamamāṉa piracāram ceyyumpōtu kūṭavā ivarkaḷ intamātiri kaikaṭṭi vāypotti pakti kāṭṭavēṇṭum eṉṟu kēṭkiṉṟēṉ.
paṇṭitarkaḷ eṉṟālē oruvarmītu oruvar poṟāmai uḷḷavarkaḷ eṉṟu collakkūṭiyatu meyyākiviṭṭatu.
nāṭṭār eṅkē, naṭēcaṉār eṅkē, ceṭṭiyār eṅkē, mutaliyār eṅkē, piḷḷaivāḷ eṅkē, perumaṉār eṅkē maṟṟum eṉṉamō paṭṭantāṅkiya tamiḻ vittuvāṉkaḷ eṅkē ippoḻutu?
intap pārppaṉar tayavu illāmal inta nāṭṭil oru vitvāṉkūṭa piḻaikkamuṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatāṉatu ellāvaṟṟaiyumviṭa mikamikap paritāpamāṉa cētiyākum. peṇmakkaḷil yārāvatu paṇṭitarkaḷāka iruntālkūṭa ivvaḷavu mōcamāyp payappaṭa māṭṭārkaḷ eṉṟē karutukiṉṟēṉ.
oru paṇṭitar aṭipaṭuvatai ittaṉai paṇṭitarkaḷ vēṭikkaip pārttāl intappaṇṭitarkaḷ ovvoruvarum taṉittaṉiyāy aṭipaṭattāṉ pōkiṟārkaḷ eṉpatai ñāpakamūṭṭi muṭikkiṟēṉ.

pōkkirittaṉamāṉa pukār
teṉṉāṭṭukkalā vallavaruḷ talai ciṟantu viḷaṅkum cuvāmi vētācalameṉṉum maṟaimalai aṭikaḷ avarkaḷait tamiḻ ulakamum, ciṟappāka caiva ulakamum naṉkaṟintirukkum eṉpatil yārukkum ayyamirukkātu.
cuvāmikaḷ oru perum ātikar eṉpatōṭu tamiḻ pāṣaiyil iṇaiyillāta paṇṭitar eṉpatum tamiḻ pāṣai yuṭaiyavum. tamiḻ pāṣaiyiṉ vaḷarcciyiṉuṭaiyavum etiri kaḷum aṟintatēyākum. atōṭu māttiramallāmal cuvāmi kaḷ cuyamariyātaik koḷkaikku māṟāṉavar eṉpatōṭu cuyamariyātaik koḷkaiyāṉatu, makkaḷukkuk kēṭu viḷai vikkattakkatu eṉkiṉṟa apippirāyamum uṭaiyavar.
aṉṟiyum cuvāmikaḷiṉ tōḷāṉatu oru muppiri nūlaic cumantu irukkumāṉāl itteṉṉāṭṭup pārppaṉarkaḷ iṉṟu avarai akatiyarākkiyiruppārkaḷ. ēṉeṉil avariṉiṉṟu ettaṉaiyō maṭaṅku tāḻnta ñāṉa muṭaiyavarkaḷ parutti nūlait tāṅkiya paṇpi ṉālēyē makāmahōpāttiyāyarāṉatōṭu māttiramallāmal tamiḻk kaṭavuḷāṉa cuppiramaṇiyaṉukku oppākap pēciyum, eḻutiyum viḷamparappaṭutti irukkiṟārkaḷ.
utāraṇamāka iṉṟu tamiḻ pāṣaiyiṉ pērāl peru niti tiraṭṭikkoṇṭavarum-perum pukaḻ amaittuk koṇṭavarum, tamiḻukkut tāyakameṉavum viḷamparappaṭuttap paṭṭu makāmahōpāttiyāyar eṉappaṭṭam cūṭṭappeṟṟa varumāṉa tōḻar u. vē. cuvāminātayyar avarkaḷai oru taṭṭil vaittu cuvāmi vētāccalamavarkaḷai maṟṟoru taṭṭil vaittu niṟukkappaṭumāṉāl, ettaṉai cuvāmi nātayyarkaḷaip pōṭṭāl cuvāmi vētāccalam vīṟṟirukkum taṭṭai acaikkamuṭiyum? eṉpatai ovvoru nērmaiyāṉa tamiḻ makaṉum taṉ taṉ neñcil kaiyai vaittu uṇmai uṇarvōṭu pārppārāṉāl naṉṟāy viḷakkiviṭum.
tōḻar cuvāminātayyar avarkaḷ vekukālamāka pala tamiḻpperiyārum, tamiḻ apimāṉikaḷum cērttu vaittirunta tamiḻ ilakkiyac cuvaṭikaḷaiyum, avaṟṟiṟku avvappōtu pala aṟiñarkaḷum, paṇṭitarkaḷum kuṟittu vaittirunta uraikaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum, kaippaṟṟi avaṟṟil pārppaṉarkaḷukku pirati kūlamākavum irunta kūṟṟukaḷai māṟṟiyamaittu āriya nūlkaḷ pōlavē ellāvaṟṟaiyum pārppaṉīyattukku araṇākkip patippittup payaṉpeṟṟār eṉpatallāmal taṉ conta maṉōtarmattil yāvarukkum payaṉpaṭumpaṭiyāṉa muṟaiyil ētāvatu puttakamō, viyācamō eḻuti irukkiṉṟārā eṉṟu pārttāl nām kūṟuvatil uṇmai irukkiṉṟatā? illaiyā? eṉpatu celvaṉē viḷaṅkum.
cuvāmi vētāccalamavarkaḷ avvāṟiṉṟi ettaṉaiyō nūlkaḷ tāmākavē iyaṟṟiyatuṭaṉ tamatārāyccit tiṟattāl evvaḷavō aṟiya viṣayaṅkaḷ kaṇṭupiṭittu cakala makkaḷukkum payaṉ paṭattakka pala ariya karuttukkaḷai veḷiyiṭṭu vantirukkiṟār eṉpatait tamiḻiṉ kūṟṟuvar kaḷum uṇaruvārkaḷ.
ippaṭippaṭṭa cuvāmi vētācalamavarkaḷaip paṟṟi namatu pārppaṉarkaḷ viṣamappiracāram ceyya ippōtu ēṉ puṟappaṭṭārkaḷ eṉpatu cilarukku aticayamākat tōṉṟalām; āṉāl namakku atu aticayamāyt tōṉṟavillai. ēṉeṉil itaṟku muṉṉālēyē ceytirukkavēṇṭiyavarkaḷ ittaṉai nāḷ eppaṭi cuvāmi vētāccalattaippaṟṟi viṣamappiracāram ceyyātiruntārkaḷ eṉpatutāṉ oru āccariyamākat tōṉṟalām.
āṉāl iraṇṭaippaṟṟiyum āccariyappaṭa vēṇṭiya tillai eṉpatē namatapippirāyam. ēṉeṉil maṟaimalai yaṭikaḷaippaṟṟi nam pārppaṉarkaḷ muṉṉum viṣamap piraccāram ceytutāṉ vantirukkiṟārkaḷ. ippōtum ceytutāṉ varukiṟārkaḷ, iṉiyum ceyyattāṉ pōkiṟārkaḷ.
eppoḻutu avar cuvāmi vētāccalamāṉārō appoḻutu mutalum, eppoḻutu cuvāmi vētāccala mavarkaḷ cuvāmi vētāccalameṉṉum, maṟaimalai aṭikaḷ eṉpatāka āṉārō appoḻutu mutal ataiviṭa atikamākavum avaraippaṟṟi viṣamappiracāram ceytu koṇṭētāṉ irukkiṟārkaḷ.
namatu pārppaṉarkaḷukku oruvar virōtiyāka vēṇṭu māṉāl avarukku tamiḻp pāṣaiyil iṇaiyillāp paṟṟum, iṇaiyillā ñāṉamum iruntu varuvatu oṉṟē pōtu māṉatākum.
appaṭikkirukka namatu cuvāmi vētācalamavarkaḷai pārppaṉar eppaṭi veṟukkāmalum, paḻittuk kūṟāmalum irukkamuṭiyum.
ippoḻutu cuvāmi vētācalam avarkaḷaip paṟṟi pārppaṉak kuḻāttilum avarkaḷatu pattirikaikaḷilum naṭantuvarum piraccārattai nām viṣamappiraccāram eṉṟu māttiram colvatallāmal atai oru pōkkirittaṉamāṉa pukār piraccāram eṉṟukūṭa ēṉ collavēṇṭi yirukkiṟatu?
ēṉeṉil cuvāmikaḷ eḻutiya aṟivuraik kottu eṉṉum oru ciṟiya nūlil tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭavarum eṉṟa talaippiṉ kīḻ eḻutiyuḷḷa oru kaṭṭuraiyaik kuṟippākak koṇṭu atu tēca nalaṉukkum makkaḷ nalaṉukkum kēṭāṉatu eṉpatākac colli avaratu peyarukku iḻukku uṇṭākum paṭiyāka piracāram ceykiṉṟārkaḷ.
iraṇṭu vārakālamāka intappiraccāram pattirikaikaḷil aṭipaṭuvatōṭu pala pārppaṉap pattirikaikaḷ ivviṣayat tiṟku āka talaiyaṅkamum upatalaiyaṅkamum eḻutuvatōṭu vaḻakkam pōl āṅkāṅku kūṭṭampōṭṭu kaṇṭittatāka cūṭcic ceytikaḷum piracuramākiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru pattirikai  viṣamattaṉamāṉa puttakam eṉkiṉṟa talaippilum, maṟṟoru pattirikai maṟaimalai aṭikaḷ cuyamariyātaikkaṭciyil cērntuviṭṭār eṉpatu ākavum, maṟṟum pala taṅkaḷukku tōṉṟiya vitamākavum eḻuti apputtakattai paḷḷikaḷil pāṭamāka vaittatu picaku eṉṟum  atai eṭuttuviṭavēṇṭum eṉṟum eḻuti yirukkiṉṟaṉa.
intak kūṟṟukaḷaittāṉ vēṇṭumeṉṟē ceyyap paṭum pōkkirittaṉamāṉa viṣamakkūṟṟu eṉṟu collit tīravēṇṭiya nilaiyil irukkiṟōm.
ēṉeṉil cuvāmi vētācalam avarkaḷāl eḻutappaṭṭa aṟivuraikkottu eṉṉum puttakattil tamiḻ makkaḷai iḻivupaṭuttiyum, aṭimaipputti ēṟpaṭum paṭiyum tuvēṣam ēṟpaṭumpaṭiyum kaṭṭurai eḻuti tamiḻ makkaḷai kēvalappaṭutti iruppatāka eḻuti ōlamiṭukiṉṟaṉa. atil eṉṉa eḻutappaṭṭirukkiṟatu, etaṟkāka ippaṭi ōlamiṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu eṉpataṟku utāraṇam kāṭṭumpōtu oru pattirikaiyāṉatu
1. tamiḻarukkuc cuya aṟivu kiṭaiyātu
2. oṟṟumaik kuṇam kiṭaiyātu
3. kalviyil viruppam kiṭaiyātu
4. mēl nāṭṭār iṅku varumuṉ uyarnta paḷḷikkūṭam kiṭaiyātu
5. tamiḻarkaḷ kaikkūli (lañcam) koṭukkiṟārkaḷ
6. uttiyōkam peṟa etaiyum ceykiṟārkaḷ appaṭi eṉṟāl eṉṉa? eṉṟum kēṭkiṉṟatu.
7. paṇam cērppataṟkē kalvi kaṟkiṟārkaḷ
eṉṟa vākkiyaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi ivai aṭimaip puttiyaiyum, tuvēṣattaiyum viḷaivikku meṉṟu colli ipputtakattai paḷḷip  piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭiyāka aṉumatikkak kūṭātu eṉṟu eḻuti irukkiṉṟatu.
ivaṟṟiṟku camātāṉam kūṟiyē ippattikaikaḷiṉ pōkkai pōkkirittaṉamāṉa pukār kūṟum kuṇamuṭaiyavai eṉṟu eṭuttukkūṟa ācaippaṭukiṉṟōm.
1. tamiḻarukku cuya aṟivu kiṭaiyātu
tamiḻarukku cuya aṟivu kiṭaiyātu eṉṟu eḻutiyatil ētāvatu kuṟṟamirukkiṟatā eṉṟu kēṭkiṉṟōm.
kōṭikkaṇakkāṉa tamiḻnāṭṭut tamiḻ makkaḷil nūṟṟukku 10 allatu 5 vītamāṉa makkaḷukku āvatu cuyaputti irukkiṉṟatu eṉṟu yārāvatu kūṟamuṭiyumā eṉṟu pantayamkaṭṭi kēṭkiṉṟōm. oruvar iruvarukku cuyaputti iruppatāka vaittukkoṇṭālum atu accamukam muḻumaikkum iruppatākak koḷḷakkūṭiyatāki viṭumā eṉṟu kēṭkiṉṟōm.
tamiḻaṉukkup puttiyiruntāl avaṉ mōkṣamaṭaiya malattaiyum, mūttirattaiyum cāppiṭuvāṉā?
tamiḻaṉukkup puttiyiruntāl avaṉ taṉ makaḷaic cāmi pērāl poṭṭukkaṭṭi pārppaṉaṉukku māttiram kuṟainta vikitattukkuk kalavikku viṭuvāṉā?
tamiḻaṉukkup puttiyiruntāl pārppāṉ kālil pavuṉ pavuṉāka nāṇayam koṭṭikkoṭuttu avaṉ kālaik kaḻuviṉa taṇṇīraik kuṭippāṉā?
tamiḻaṉukkup puttiyiruntāl kāppik kaṭaiyil eccaic kiṇṇam kaḻuvum pārppāṉaṉaiyum kūṭṭik koṭukkum pārppāṉaṉaiyum cuvāmi eṉṟu kūppiṭuvāṉā?
tamiḻaṉukkup puttiyiruntāl kaṭukaḷavāvatu cuya puttiyiruntāl arici paruppu kāykaṟiyai pārppāṉukkup paṭaittu viḻuntu kumpiṭṭu ivaṟṟai iṟantupōṉa eṉ peṟṟōrkaḷukkuk koṇṭupōy cērttu avarkaḷai mōkṣattiṟku aṉuppuṅkaḷ eṉṟu colluvāṉā?
tamiḻaṉukkup puttiyiruntāl taṉṉai cūttiraṉ eṉṟum, tīṇṭappaṭātavaṉ eṉṟum aḻaikkiṉṟa- karutukiṟa pārppāṉai, cakōtaraṉ eṉṟum oru tāy vayiṟṟuppiḷḷai eṉṟum oru tēcamakkaḷ eṉṟum karuti avaṉōṭu naṭpuk koḷvāṉā?
tamiḻaṉukkup puttiyiruntāl taṉṉait toṭṭāl pāvam, taṉ pāṣaiyaik kēṭṭāl tōṣam. taṉṉai kōvilukkuḷ kaṭavuḷ irukkum aṟaiyil aṉumatittāl tōṣam eṉṟu collum pārppāṉuṭaṉ kūṭikkoṇṭu tamiḻ makkaḷ kaḻakattaik keṭukkavum avarkaḷ muṉṉēṟṟat tait taṭukkavumāṉa toṇṭaic ceytu oṟṟuḻaittu pārppāṉiṭam piccai vāṅkip piḻaippāṉā?
tamiḻ makkaḷukkup puttiyiruntāl kejam 3 aṇāvukku viṟkum arumaiyāṉa, nayamāṉa tuṇiyai vāṅkik kaṭṭuvatai viṭṭuviṭṭu kejam 6,7- aṇāppōṭṭu āpācattuṇiyai tēcāpimāṉam eṉṉum pērāl vāṅkik kaṭṭikkoṇṭut tirivāṉā?
mōṭcattiṟkuppōka mala mūttiraṅkaḷai uṇpataṟkum cuyarājyampeṟa kōṇi raṭṭaik kaṭṭuvataṟkum eṉṉa  vittiyācam eṉpataikkūṭa uṇarāmal iruppāṉā? eṉṟu kēṭpatōṭu tamiḻmakkaḷukku perumpāṉmaiyāṉa varkaḷukkup puttiyum illai, cuyamariyātaiyum illai eṉpataṟku iṉṉum itu pōṉṟa ettaṉai āyiram eṭuttuk kāṭṭukaḷ vēṇṭumāṉālum irukkiṉṟatu eṉṟukūṟat tayārāy irukkiṟōm.
2. oṟṟumaik kuṇam kiṭaiyātu
tamiḻ makkaḷukkuḷ oṟṟumaik kuṇam kiṭaiyātu eṉpatu poyyā eṉṟu kēṭkiṉṟōm.
tamiḻ makkaḷ tāṅkaḷ pārppaṉarāl 1008 jātiyārākap pirikkappaṭṭu pārppaṉarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāl ceyyap paṭṭa purāṇa carittira ātārattōṭu ovvōruvarum kīḻmēl nilai kaṟpittukkoṇṭu oruvarukkoruvar uṇpaṉai, tiṉpaṉai, koṭuppaṉai, koḷvaṉai, kūṭi uṟavāṭuvaṉa mutaliya aikkiya pāvamaṟṟavaikaḷaic ceytukoṇṭu, oruvaṉ uṇpatai oruvaṉ pārkkakkūṭa kūṭātu eṉkiṉṟa niyati ēṟpaṭutti, ovvoruvaṉ toḻilaiyum jātiyaiyum iḻivākki, oruvaṉiṭam oruvaṉukku carittira pūrvamākavē tuvēṣamum veṟuppum uṇṭākumpaṭi ceytu, makkaḷaip pirittuvaittu oru ciṟu cōmpēṟik kūṭṭattār nōkāmal pāṭupaṭāmal vayir vaḷarkkavēṇṭi catākālamum ellāt tamiḻ makkaḷum oruvarōṭu oruvar viruppaṟṟu tuvēṣat tuṭaṉ irukkumpaṭi ceytu iruppatu poyyeṉṟu yārāvatu colla muṭiyumā eṉṟu pantayam kaṭṭik kēṭkiṉṟōm.
3. kalviyil viruppam kiṭaiyātu
tamiḻ makkaḷukkuḷ kalviyil viruppam kiṭaiyātu eṉpatu muḻutum uṇmaiyaṟṟatu eṉṟu yārāvatu collamuṭiyumā eṉṟu kēṭkiṉṟōm.
innāṭṭut tamiḻ makkaḷil ettaṉaipēr kalvi kaṟṟu irukkiṟārkaḷ? āriya makkaḷil ettaṉaipēr kalvi kaṟṟu irukkiṟārkaḷ? eṉkiṉṟa kaṇakkaip pārttāl cuvāmikaḷiṉ vākku ettaṉai paricuttamāṉatu eṉpatu viḷaṅkum. iṉṟu paḷḷi upāttiyāyarkaḷ peritum pārppaṉarkaḷāṉati ṉālum pārppaṉarkaḷē tamiḻ makkaḷ palarukkuk kula kuruvāy iruppatālum ivviru kūṭṭattārum pārppaṉarallāta makkaḷaippārttu uṅkaḷukkup paṭippu etaṟku nīṅkaḷ māṭu kaṉṟu mēyttu ēr uḻupavarkaḷ tāṉē aṉṟiyum uṅkaḷukku paṭippu varumā uṅkaḷ nākkuttirumpumā eṉṟellām kēṭṭu avarkaḷatu taṉṉampikkaiyaik keṭuttu uṟcākat tait taṭuttu maṉaccōrvai ēṟpaṭutti māṭu mēyppatil vaṇṭi ōṭṭuvatil mōkattai uṇṭākki tamiḻ makkaḷukku kalvi ācaiyillāmalum kalvi kaṟkamuṭiyāmalum ceytatai enta oru yōkkiyamāṉa pārppaṉarāvatu maṟukkamuṭiyumā eṉṟu kēṭkiṉṟōm.
maṟṟum pārppaṉarallāta makkaḷ  cūttirarākavum, kīḻ jātiyārākavum kaṟpikkappaṭṭu viṭṭatālum, pārppaṉa rallātārukku  kalvi kaṟpikkappaṭātu eṉṟum kalvi kaṟpatum kūṭāteṉṟum, maṉutarma nūl mutaliyavaikaḷil iruppa tālum pārppaṉarallātār kalvi kaṟkavum ācaippaṭavum muṭiyāmal pōṉatōṭu maṟṟum pārppaṉarallāta makkaḷ peritum 5-vayatu mutalē pāṭupaṭṭāltāṉ avarkaḷatu kuṭumpam vāḻamuṭiyum eṉkiṉṟa mātiriyil vāḻkkai ēṟpaṭuttappaṭṭu viṭṭatālum, tamiḻ makkaḷukku kalvi ēṟpaṭavum ācai uṇṭākavum iṭamillāmal pōyviṭṭatu eṉpatu poyyā meyyā eṉṟu kēṭkiṟōm.
camakiruta nīti nūl oṉṟil kuḷitta kutirai, matam piṭitta yāṉai, paṭitta cūttiraṉ immūṉṟaiyum kiṭṭa cērkka lākātu eṉṟu riṣikaḷ vākkē irukka, innilaiyil entap pārppaṉarallātāraiyāvatu paṭikka pārppaṉarkaḷ vacati ceytu koṭuttiruppārkaḷā eṉṟum kēṭkiṉṟōm.
4. mēlnāṭṭār iṅku varumuṉ.........
mēl nāṭṭār iṅku varumuṉ uyarnta paḷḷikkūṭam kiṭaiyātu eṉpatu.
ippaṭi eḻutiṉa appattirikaiyāvatu āṅkilēyar varuvataṟku muṉṉō allatu āriya aracarkaḷ kālattilō ētāvatu paḷḷikkūṭaṅkaḷ iruntatāka iraṇṭoru paḷḷikkūṭattiṉ peyarkaḷaiyāvatu kuṟippiṭṭatā? allatu iṉiyāvatu kuṟippiṭa muṭiyumā? eṉṟu kēṭkiṉṟōm. itaippaṟṟi mimēyō ammaiyārē eḻuti iruk kiṟārkaḷ. pārppaṉarallāta makkaḷ paṭikkakkūṭātu eṉṟum, paṭittāl nākkai aṟukkavum, kēṭṭālkūṭa kātil īyattaik kācci ūṟṟavum ēṟpaṭuttiyirukkum cātira tarmaṅkaḷai yārum aṟiyārkaḷ eṉṟu niṉaittukkoṇṭu ippattirikai maṉappāl kuṭikkiṉṟatā eṉṟu kēṭkiṉṟōm.
mutalāvatu āṅkilēyarukku muṉ putakam, kākitam, cilēṭṭu ētāvatu iruntatu eṉṟu yārāvatu colla muṭiyumā? potumakkaḷ paṭikkum viṣayantāṉ ētāvatu iruntatā?
kuṟaḷ, tolkāppiyam eṉpatupōl ētō cila nūlkaḷ irukkiṉṟatē atu eppaṭi vantatu eṉṟu collu kiṉṟatu appattirikai.
itu maṉataṟinta akkiramamāṉa kēḷviyākum. ēṉeṉil tolkāppiyam, kuṟaḷ paṭittavarkaḷ laṭcattil oruvar iruppārkaḷ atuvum paḷḷikkūṭattil paṭikkāmal yārō oruvar mūlam oruvar pāṭṭākak kēṭṭu neṭṭuruppaṇṇi vaittiruntāl avarkaḷ periya vitvāṉkaḷāka ākiviṭu vārkaḷ avvaḷavutāṉ. paṭippē oḻiya paḷḷikkūṭam vaittu ellāppiḷḷaikaḷum aṅkupōy eḻutuvatu, paṭippatu eṉpavaikaḷ tārāḷamāy iruntatāka enta ātārattilum evarālum collappaṭavē illai. ataṉālēyētāṉ pārppaṉarkaḷ tavira maṟṟavarkaḷ tārāḷamāy 10000kku oruvar iruvar paṭittiruntatākavum kāṇappaṭavillai.
5. tamiḻarkaḷ kaikkūli koṭukkiṟārkaḷ
tamiḻarkaḷ kaikkūli koṭukkiṟārkaḷ eṉpatu.
pārppaṉarkaḷ atikāram vakikka ārampittatu mutal koṇṭē innāṭṭil lañcam evvaḷavu tārāḷamākak kaṭaiyil kattirikkāy, pīṭi, cikareṭ vāṅkuvatupōl evvaḷavu malivāka iruntu varukiṉṟatu eṉpatai nām eṭuttuc collavum vēṇṭumā?
pārppaṉarkaḷē atikārikaḷāṉatālum, pārppaṉar kaḷē vakkīlkaḷ, kumātākkaḷ āṉatiṉālum, lañcam evvaḷavāṉālum peritum eppaṭiyāvatu pārppaṉar kaḷukkē pōyc cērakkūṭiyatāy iruntālum lañcattait tārāḷappaṭuttavum celvākkup paṭuttavum avaciyam ēṟpaṭṭatōṭu atu makkaḷaik kavarntum viṭṭatu.
lañca viṣayattaippaṟṟi cuvāmikaḷ māttiramalla nām māttiramalla, aṉēka periyārkaḷ, atikārikaḷ, airōppiya uttiyōkatarkaḷ eṉpavarkaḷellām vaṇṭi vaṇṭi yāyc  colli irukkiṟārkaḷ.
maṟṟum haikōrṭṭu mutal aracāṅkat talaimai tāpaṉaṅkaḷ mutal rayilvē, kāpīṭar ilākā. pañcāyattuk kōrṭ, kirāmak kōrṭṭu uḷpaṭa avaṟṟiṟkuḷ nuḻaikiṉṟavarkaḷ ovvoruvarum 100kku 90-kku mēmpaṭṭa varkaḷ lañcam koṭuttu kāriyattaic cātikkum vakkīl kaḷaiyē tēṭip piṭikkiṟārkaḷ eṉpatum ataṟkuṇṭāṉa cakala vaḻikaḷaiyum vakkīlkaḷum avarkaḷatu cippantikaḷum kaṟṟukkoṭuttu avarkaḷai naṭattukiṟārkaḷ eṉpatum oru ciṟitāvatu maṟukkakkūṭiyatā eṉṟu kēṭkiṉṟōm.
6. uttiyōkam ceyya etaiyum ceykiṟārkaḷ
uttiyōkam peṟa etaiyum ceykiṟārkaḷ eṉpatai uṇmai allaveṉṟu collamuṭiyumā eṉṟu kēṭkiṉ ṟōm.
inta viṣayam veḷippaṭaiyāṉa irakaciyamākum. 
koñca kālattukku muṉ tirucciyil oru ciṉṉa atikāri oru periya atikāri oruvarukku taṉ maṉaiviyai aṉuppiyatil apperiya atikāri ap peṇṇiṉ mārpiṉ muṉaiyaik kaṭittuviṭṭacēti yārum aṟiyātatā?
maṟṟum kumpakōṇattil oru uyartara atikārikku oru kīḻttara atikāri taṉ cakōtariyaiyaṉuppi antammāḷ avarōṭu kūṭavē  iruntu koṇṭu varamāṭṭēṉ eṉṟu coṉṉatāṉa cētiyum yārum aṟiyātatā, maṟṟum cila jillā periya atikārikaḷ cellumiṭaṅkaḷukkellām oru kuṟippiṭṭa ciṉṉa atikāriyai taṉṉuṭaiya cāmāṉkaḷ pōlavē  kūṭa aḻaittukkoṇṭu pōvatu eṉpatum ataṉāl anta ciṉṉa atikāri taṉatu yōkkiyataikku mīṟiṉa patavikaḷ peṟuvatum kōvai jillāvil palataṭavai naṭanta campavaṅkaḷākum.
 maṟṟum vēṟu ettaṉaiyō vitaṅkaḷil immātiriyāṉa piratāpaṅkaḷ carva cātāraṇamākap palaviṭaṅkaḷilum vaḻaṅki varuvatāṉatu yārum aṟiyātatu eṉṟu colliviṭa muṭiyumā?
7. paṇam cērkkavē kalvi kaṟkiṟārkaḷ
paṇam cērppataṟkē kalvi kaṟkiṉṟārkaḷ eṉpatu. itaikkūṭa tappu eṉṟu colla vantatāṉatu vēṇṭumeṉṟē ceyyappaṭum pōkkirittaṉamāṉa pukār eṉpataṟku veḷippaṭaiyāṉa utāraṇamākum.
iṉṟaiya kalviyāṉatu, aṟivukkup payaṉpaṭāta teṉṟum vayiṟṟup piḻaippiṟku atuvum aṭimaippiḻaippup piḻaittu vayiṟu piḻaippataṟku eṉṟum collātavarkaḷ yārumē illai. appaṭippaṭṭavarkaḷum, avarkaḷatu piḷḷaikkuṭṭikaḷum maṟupaṭiyum akkalviyaiyē kaṟkiṉ ṟārkaḷ eṉṟāl vēṟu etaṟkuāka avarkaḷ kaṟkiṟārkaḷ eṉpatai appattirikaiyāvatu kūṟi irukka vēṇṭāmā?
iṉṟu kalvi kaṟṟavarkaḷ eṉkiṉṟa kūṭṭattil cērnta evarāvatu akkalviyai paṇam campātippatai viṭa vēṟu kāriyattukku  upayōkappaṭuttukiṟārkaḷā? allatu kalvi kaṟṟa B.A., M.A., ṭākṭarkaḷ eṉpavarkaḷukkāvatu aṟivu ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu colla muṭiyumā? ettaṉai ṭākṭarkaḷ tūramāṉa taṉ peṇṇai teruvil taḷḷi katavaic cāttukiṟataip pārkkiṟōm.
ettaṉai pūkōḷa cātirikaḷ kirakaṇattukku camuttirakkaraiyil mūkkaip piṭittu uṭkārntiruppataip pārkkiṟōm.
ettaṉai pirapala niyāyavātikaḷ, tarkkavātikaḷ tāṅkaḷ mōṭcampōka kallaik kumpiṭuvataip pārk kiṉṟōm. ivarkaḷ ellām puttikkuāka paṭittavarkaḷā paṇam campātikkap paṭittavarkaḷā eṉṟu kēṭkiṉṟōm.
uralai niṉaittu avalai iṭippatupōl pārppaṉap pattirikaikaḷ vēṟu ētō kāraṇam vaittukkoṇṭu intap pōkkirittaṉamāṉa vēlaiyil piravēcittu irukkiṉṟaṉa.
avarkaḷatu cūṭcit tiramum, viṣamat tiramum ipputtakattaip paṭikkakkūṭātu eṉṟu ceyvatil veṟṟi aḷittuviṭalām.
allatu cila vākkiyaṅkaḷai eṭuttuviṭa vēṇṭu meṉṟu ceytālum ceytuviṭalām.
piṟaku pāṭa puttaka viṣayattil  eppaṭippaṭṭa koḷkai aṉucarikkavēṇṭum eṉpatil eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatu namakkut teriyum.
tamiḻ makkaḷum, tamiḻp paṇṭitarkaḷum tamiḻ ratta mōṭum tamiḻ apimāṉikaḷum ittakaiya cīrkēṭṭai nivarttittu cariyāṉa naṭaimuṟaiyil naṭatta amaikkappaṭṭa atikāra varkkaṅkaḷum avaikaḷai nirvakikkum mantiri varkkaṅkaḷum piṉṉāl eṉṉa ceyvārkaḷ  allata avarkaḷ eṉṉa kati aṭaivārkaḷ eṉpataip pārkkavē kāttirukkiṟōm.
itaṟkāka āṅkāṅkuḷḷa tamiḻ makkaḷ kiḷarcci ceytu itaṉ kāraṇamākavāvatu pāṭa puttaka amaippukku oru nalla kālam varaṭṭum eṉṟu ācaippaṭukiṉṟōm.
pārppaṉarkaḷil oruvarukku oru viṣayam paṭṭāl atu kampiyillāt tantipōl ovvoru pārppaṉar uḷḷattilum paṭikiṉṟatu.
pārppaṉarallātārō cilar itaṉmūlam vayiṟukaḻuva pārppaṉarukku aṭimaiyākiṟārkaḷ. veṭkam! veṭkam! etaṟkeṉṟu aḻuvatu! kuṭi aracu
aiṭi apippirāyam
pāṭa puttakat takarāṟu eṉṟa talaippuṭaṉ aiṭi pattirikai piṉvarum talaiyaṅkam eḻutiyuḷḷatu:- tamiḻ ilakkiyam, kalai ivaikaḷiṉ ārāycciyil immākāṇat tilē tamakkiṇai evarumillaiyeṉa viḷaṅkum māperum pulavarāṉa cuvāmi vētācalam eḻutiya aṟivuraikkottu eṉṟa putakattaic ceṉṉai carvakalācālai iṉṭarmīṭiyaṭ parīṭcaikkup pāṭap putakamāka ēṟpāṭu ceytirukka apputakattil kaṇṭuḷḷa apippirāyaṅkaḷ oḻuṅ kāṉavaiyā? allavāyeṉpatu paṟṟi nām cila kaṭitaṅkaḷaip piracurittirukkiṟōm. anta putakattil kāṇum pala viṣayaṅ kaḷaippaṟṟi tāratammiyaṅkaḷ namatu caka varttamāṉikaḷ cilavaṟṟil piracuramākiyuḷḷaṉa. tiruvallikkēṇiyilum, itara iṭaṅkaḷilum, naṭanta etirppuk kūṭṭaṅkaḷil antap putakattai  taṭaiceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉaṅkaḷ niṟai vēṟiṉa. akkūṭṭaṅkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaiyum nām vācittōm. ivvitak kiḷarccikaḷellām orupuṟamirukka, antap pāṭap putakattaippaṟṟi namatu caka varttamāṉiyāṉa `hintu talaiyaṅkam eḻutiyuḷḷatu.  appattirikai aṟivuraikkottu mītu kūṟum āṭcēpaṇaikaḷ niyāyam eṉpatai nirūpikka muyaṉṟiruppatōṭu, ap putakattai pāṭap putakamāka vaikkakkūṭāteṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. antap putakattil kaṇṭuḷḷa cila viṣayaṅkaḷaippaṟṟi oru piriviṉar kōpamaṭaintatu kaṇṭu nām antap putakattai vācittōm. immākāṇattil kaṭanta irupatu varuṣa kālamāka nilavivarum apippirāyamē taṅkaḷai ñāpakattil vaikkumpaṭcattil antap putakattil kaṇṭuḷḷa viṣayaṅkaḷ acātāraṇamāṉavaiyalla veṉpatum, maṉak kacappai uṇṭu paṇṇattakkavai yallaveṉpatum veḷip paṭaiyākum. paṭippum, kalaiyuṇarcciyum uḷḷavarkaḷum, paṭcāpātamaṟṟavarkaḷumāṉa palar, nīṇṭa kālamākak koṇṭirukkum apippirāyattēyē cuvāmi vētācalam vaṟpuṟuttukiṟār; cila viṣayaṅkaḷaippaṟṟiya apippirāyaṅ kaḷait tairiyamākat terivikka muyaṉṟuḷḷār. pāṭap puttakaṅkaḷait taṭukkum atikāram eṅkiruntu ēṟpaṭṭa teṉṟu teriyavillai. anta atikārattai upayōkittāl namatu pāṭacālaikaḷilum, kallūrikaḷilum upayōkikkum pala pāṭa puttakaṅkaḷ maṟaiyavēṇṭiyatutāṉ ēṟpaṭum. hintu kūṟuvatāvatu:- periya kāviyaṅkaḷaittāṉ pāṭa puttakaṅ kaḷāka vaippatum, nikaḻkāla apippirāyapēta piraccaṉaikaḷ campantamāṉa piracuraṅkaḷait tavirppatumē vaḻakkamākum.
kuḻappamāṉa apippirāyam
itu kuḻappamāṉa apippirāyamē tavira vēṟillai. makā kāviyaṅkaḷ nikaḻkāla apippirāyapētamuḷḷa viṣayaṅkaḷaik kuṟippiṭavillaiyeṉa hintu niccayamākak kūṟumā? taṟpōtu ēṟpaṭṭuḷḷa cila apippirāya pētaṅkaḷ makā kāviyaṅkaḷaippōla purātaṉamāṉavaiyē ākum. uṇmaiyaik kūṟumiṭattu purātaṉa ilakkiya nūlkaḷ pala taṟpōtu nilavum takarāṟukaḷai mikka valiyuṟuttukiṉṟaṉa. namatu cakavarttamāṉi mēlum kūṟuvatāvatu:-
iḷaiñarkaḷukkum, ciṟumikaḷukkum upayōkikkum pāṭa putakaṅkaḷ pāṣaiyiṉ polivai uṇarumpaṭiyum, taṅkaḷatu ilakkiyattiṉ ciṟappai pārāṭṭum paṭiyum ceyvatōṭu maṉōveḻucciyaiyum, oḻukkattaiyum uṇṭu paṇṇuvatāka virukkavēṇṭum inta parīṭcaiyai ēṟṟuk koḷḷa nām muṟṟilum cittamāka virukkiṉṟōm. āṉāl, intap parīṭcaikkup poruntum purātaṉa nūlkaḷ pala irukkiṉṟaṉavāyeṉṟa kēḷvikku namatu cakavarttamāṉi patil kūṟumā?
makāpāratam, rāmāyaṇam pōṉṟa purātaṉa ilakkiyaṅ kaḷum, itikācaṅkaḷum iḷaiñar tōraṇaiyil nōkku miṭattu mikka āṭcēpakaramāṉavaiyākum. attakaiya nūl kaḷāl iḷaiñarkaḷ neṟi tavaṟiyirukkiṉṟaṉar. hintu pattirikai nēcikkum purātaṉak kāviyaṅkaḷiṉ pakkaṅkaḷil marmamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum, kuṟippiṭṭa varuṇattār teyvīkamāṉavarkaḷeṉṟum, ākavē itara varuṇattavarkaḷ avarkaḷukkuk kīḻppaṭiya vēṇṭumeṉṟum kuṟippiṭṭirup pataiyum, tāḻnta vakuppār pāvikaḷeṉṟu iḻivupaṭuttap peṟṟiruppataiyum, kuṟippiṭṭa varuṇattārukku tāṉam koṭuttāl mōṭcamuṇṭeṉṟa viṣayattaiyum, taṟkāla cantatiyār veṟukkum itara pala viṣayaṅkaḷaiyum taṟkālat tiṟku porutta mallāta nītikaḷaiyum mikutiyākak kāṇalām. ivviṣayaṅkaḷai vivarittuk kūṟavēṇṭuvatu aṉāvaciya mākum. immākāṇattil innāṭṭu pāṣaiyiluḷḷa oru pāṭap puttakattai pārttavarukku hintu pattirikaiyiṉ parīṭcaippaṭi purātaṉa puttakaṅkaḷ mikka āṭcēpakaramāṉavai yeṉpatu naṉku pulaṉākum. nērmaiyaik karutumpaṭcattilum, ciṟuvar ciṟumikaḷ maṉatil paṭcapātapamaṟṟa apippirāyam ēṟpaṭa āval koḷḷum paṭcattilum nammiṭamuḷḷa perum pāṉmaiyāṉa puttakaṅkaḷaip putitāka eḻutiyē pāṭap puttakaṅkaḷāka upayōkikka vēṇṭumeṉṟa muṭivukku vara vēṇṭum.
veḷippaṭṭa kuṇaṅkaḷ
purōkita camūkattārai tuti ceyvatum, itara camūkaṅ kaḷai iḻivu paṭuttuvatum, ittēcattil purōkita camūkat tārē mōṭca vācalai tiṟakkat tiṟavukōl uṭaiyavar kaḷeṉṟum, pirāmaṇariṉ  viruppattaip pūrtti ceyvatāl maṭṭumē vimōcaṉamaṭaiyalāmeṉṟum pirāmaṇarallā tārukku aṟivuṟuttum iḷaiñarkaḷ maṉōveḻucciyum oḻukkamum peṟuvataṟku pōtikka vēṇṭiya kalviyeṉṟu hintu pattirikai apippirāyap paṭukiṟatā? intap puttakam campantamāka takarāṟu ēṟpaṭṭatāl namatu tēca makkaḷil oru piriviṉariṉ mikka mōcamāṉa kuṇaṅkaḷ  veḷiyākiviṭṭaṉa. avarkaḷai tuti ceyyum varaiyil avarkaḷ evvita kuṟaiyum kūṟuvatillai. avarkaḷ mītum, avarkaḷatu tāpaṉaṅkaḷ mītum, avarkaḷatu naṭavaṭikkaikaḷ mītum, cuyanalattiṟkāka avarkaḷ mata vuṇarcciyai upayōkikkum muṟaiyaip paṟṟiyum kuṟai kūṟum kaṇamē kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟum; mikka pulamai vāynta ciṉṭikēṭ memparkaḷum avarkaḷ cārpil mārpu taṭṭikkoṇṭu calukaipēca muṉ varukiṉṟaṉar; carvakalācālaiyaiyum miraṭṭukiṉṟaṉar; ēṟkaṉavē pāṭap puttakaṅkaḷāka virunta palavaṟṟil pirāmaṇarallātār palamāka āṭcēpikkattakka kaṇakkaṟṟa viṣayaṅkaḷaik kāṇalām. hintu pattirikai vālipa āṭavar, peṇkaḷiṉ oḻukkattiṟkāka parintu pēcukiṟatu. etirvātattaik kūṟum ettaṉam kaṇṭu kurōtamum, poṟāmaiyum koḷvatāl oḻukkam ciṟantu viṭātu. inta viṣayaṅkaḷaippaṟṟi apippirāyaṅkaḷait terivikka ōr aḷavu cutantaramum kuṟaikaḷaic cakit tiruppatumē nalloḻukkattiṟku ativāraṅkaḷākum.
anēka pāṭacālaikaḷilum cila kallūrikaḷilum upāttiyāyarkaḷ pirāmaṇarallā ciṟuvarkaḷai iḻivukku āḷākki varukiṉṟaṉareṉṟum, kaṭcikaḷaiyum araciyalaiyum, kuṟaikūṟuvatil pōtaṉaik kālattai vīṇākki varukiṉṟaṉa reṉṟum namakku aṭikkaṭi pukārkaḷ vantavaṇṇamā yirukkiṉṟaṉa. attakaiya naṭavaṭikkaikaḷai ituvaraiyil etirkkāmaliruppatāṉatu pirāmaṇarallātāriṉ cakipput taṉmaiyaik kāṭṭukiṟatu. namatu tēcamakkaḷil oru ciṟu kōṣṭiyiṉar kuṟukiya maṉappāṉmaiyuṭaṉ aṉāvaciyamāka takarāṟukaḷai ēṟpaṭuttuvārkaḷēyāṉāl immākāṇattil camūkat tuvēṣam palattu vērūṉṟiviṭum hintu pattirikaik kum, appattirikaiyai ātarikkum kōṣṭiyiṉarukkum vivēkam ēṟpaṭumeṉṟum, turatiruṣṭavacamāka hintu ātarittuḷḷa ivvita tuvēṣakaramāṉa kiḷarcci iṉimēl ēṟpaṭāteṉṟum nampuvōmāka.

oru āccāriyāriṉ ōlam 
maṟaimalai nūlil mayakkam
(ūḻiyaṉil vacu eḻutuvatāvatu)
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉṟu tamiḻnāṭu vaḻaṅkum, cuvāmi vētācalam avarkaḷai aṟiyātārirukka muṭiyātu. avar oru periya kalvikkaḷañciyam. ōr uṇmait tamiḻaṉ. tamiḻttāyt tiruvaṭi pēṇittiṉamum vaṇaṅkum tiraṭkuṇam uṭaiyavar. tamiḻ taḻaikka ulakam taḻaikkum eṉṟukūṭa niṉaippavar.
ippaṭippaṭṭa maṟaimalaiyaṭikaḷ oruvāṟu nava nākarikak koḷkaikaḷ, malkiya tamiḻ viyācaṅkaḷ cilavaṟṟai eḻutittokuttu,  aṟivuraikkottu eṉṟa peyarāl veḷiyiṭṭirukkiṟār. atil kāṇum viyācaṅkaḷ pala avvappōtu pala uruvaṅkaḷil veḷivantaṉavākum.
anta aṟivuraikkottai ceṉṉai yūṉivarciṭṭiyār kaṇpārttu iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppiṟku tamiḻ pāṭamāka vaittuḷḷārkaḷ. atu piṭikkavillai cila pērvaḻikaṭku.
*   *   *
inta vāram caṉikkiḻamaiyaṉṟu ṭi.kē. jekannātāc cāriyār eṉṟa oruvar hintuvil mukkāl muḻanīḷattil oru leṭṭar eḻutiyirukkiṟār. atil aṟivuraikkottu iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppiṟku vaikkappaṭṭatu periya tavaṟeṉṟum, avaciyam yūṉivarciṭṭiyār rattu ceytuviṭṭu vēṟoṉṟaip pōṭṭu nirappavēṇṭumeṉṟum upatēcikkiṟār.
anta tirumukattaip paṭittuppārttāl, ayyaṅkār inta ulakiṟkē oru putiya pirāṇi eṉṟu tōṉṟā niṟkum. kaṭanta cila varuṭaṅkaḷāka intiyāvil eṉṉeṉṉa camāc cāraṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa, eṉṉeṉṉa pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉaveṉpatu avarukkut teriyātu pōlirukkiṟatu. appaṭippaṭṭa oruvariṉ kaṭitattaip peritāka niṉaiyāmal viṭṭuviṭṭirukkalām. āṉāl intu pattirikai ataṟku iṭaṅ koṭuttiruppatai niṉaikkaiyil nām ataṟku oṉṟiraṇṭu camātāṉamāvatu collittāṉ ākavēṇṭu meṉṟu tōṉṟukiṟatu.
tōḻar ayyaṅkār aṟivuraikkottiṉ mītu koṇṭuvarum kuṟṟaccāṭṭukaḷ vinōtamāṉavai. apputtakattil,
(1) pirāmaṇar pirāmaṇarallātār piracciṉai,
(2) tamiḻ moḻi-vaṭamoḻi takarāṟu,
(3) mutalāḷi-toḻilāḷi pōrāṭṭam,
(4) cīrtiruttakkārar-paḻamaivirumpikaḷ pūcal, ākiyavai paṟṟi eḻutappaṭṭirukkiṉṟatām.
appāl srīmat rāmāyaṇamum, vēṟu cila hintu matanūṟkaḷum poyyāṉavai eṉṟu collappaṭṭiruk kiṟatām.
appaṭic colvatāl hintukkaḷiṉ uṇarcci puṇpaṭuttappaṭṭuviṭumām.
piṟaku utyōkam nāṭum āṅkilam paṭittavarkaḷ keṭṭuppōvatōṭu, māṉakkēṭāṉa pala kāriyaṅkaṭkum āḷākiṉṟārkaḷ eṉṟu puttakattil collappaṭ ṭirukkiṟatām.
maṟṟoru cārj, pārppaṉarallātārai nammavar eṉṟu āciriyar kuṟippiṭukiṉṟārām.
ippaṭip palappala colliviṭṭu ceṉṉai carvakalā cālaiyār tūṟṟappaṭuvatiṉiṉṟum taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, ellāppeṟṟōrkaḷum carva kalā cālaiyāriṭam mēṟpaṭi puttakattaippaṟṟik kēḷvi kēṭkavēṇṭu meṉṟum kēṭṭukkoḷḷukiṟār.
ceṉṉai carva kalāc cālaiyiṉ māṉattaik kāppāṟṟuvatil tōḻar āccāriyār koṇṭirukkum kavalaiyaip pōṟṟavēṇṭuvatutāṉ; āṉāl carvakalāc cālaiyār eṉṉeṉṉa pāṭaṅkaḷaip pōtikka vēṇṭu meṉṟu ayyaṅkār cāmikaḷ teriyāmaliruppatutāṉ varuntattakuntatu.
pirāmaṇar-allātār piracciṉai
pirāmaṇar-pirāmaṇarallātār piracciṉaippaṟṟi māṇavar terintirukka vēṇṭuvatu, cūriyaṉ kīḻtticaiyil tōṉṟi mēlticaiyil aṭaikiṟā ṉeṉpataip paṭikka vēṇṭuvatu evvaḷavu avaciyamō avvaḷavu avaciyamākum. vētam, ākamam, purāṇam mutaliya ellā intu cātiraṅ kaḷum taṅkaṭkuc colkiṉṟa ellā pirāmaṇa tarmaṅkaḷaiyum viṭṭu viṭṭu veḷḷaikkārap peṇkaḷaik kaṭṭi, pōlī utyōkam vakittu, cikaraṭ cārāyaṅkaḷai arunti, milēcca pāṣaiyaip payiṉṟu, veḷḷaikkāraṉōṭu camamāka iruntu, mīṉ viyāpāram, tōl viyāpāram, arici viyāpāram mutaliyaṉa ceytu, iṉṉa jāti iṉṉavūr eṉṟu colla muṭiyātapaṭi vēṣattaip pōṭṭukkoṇṭirukkum oru jātiyār, maṟṟavarkaḷaiyellām cūttirar eṉṟu ōyātu colli, palavaḻiyilum aḻuttikkoṇṭirukkum atarmam pala nūṟṟāṇṭukaḷāka inta nāṭṭil nikaḻntu koṇṭirukku māṉāl, ataṉaippaṟṟi kallūri māṇavar terintukoḷḷātu vēṟu etaip paṟṟittāṉ teriyavēṇṭum? teṉṉāṭṭu araciyal, camūka poruḷātāra, mata ulakil imālayam pōṉṟu nitamnitam pala uruvaṅkaḷil eḻuntu tōṉṟi nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkup perum taṭaikkallāy niṟpatu inta piracciṉaiyaṉṟō! kallūri māṇavarkaḷ piriṭṭaṉi luḷḷa vikṭōri kaṭcikaḷaiyum, lēparēr, kāpiṭaliṭ (mutalāḷi-toḻilāḷi) kaṭcikaḷaiyum liparal, kaṇcar vēṭiv (tārāḷa nōkkamuṭaiyōr; kuṟukiya nōkka muṭaiyōr) kaṭcikaḷaiyum paṟṟi paṭittāl pōtum; āṉāl tam nāṭṭiluḷḷa kaṭciyāraippaṟṟi maṭṭilum teriya vēṇṭāmeṉkiṉṟārā tōḻar ayyaṅkār? oru kāl, terivatāl tam jātiyāriṉ kuṭṭu veḷiyākiviṭum eṉṟu payappaṭukiṟārō eṉṉamō? appaṭiyāṉāl ayyaṅkār, pirāmaṇar-pirāmaṇarallātār caṇṭai illāmal pōku māṟu camūkattait tiruttam  ceytuviṭa muyaṉṟu viṭuvatutāṉ takuti! maṟaimalaiyaṭikaḷ puttakattai nīkkiviṭuvataṉmūlam mēṟpaṭi piracciṉai māyntu viṭumeṉṟu niṉaippavarāṉāl ayyaṅkār mūḷaikku paricutāṉ koṭukkavēṇṭum.
tamiḻ-vaṭamoḻit takarāṟu
appāl tamiḻ vaṭamoḻi takarāṟaippaṟṟi tōḻar ayyaṅkār pēcukiṟār. itu oru paḻaiyapāṭam. tamiḻark kellām pala talaimuṟaikaḷākat terintatu. ṭākṭar cāmināta  ayyar pōṉṟa cilar talaikīḻ kuṭṭikkaraṇam pōṭṭu (maṟaimukamāka) tamiḻmoḻiyellām vaṭamoḻi eṉṟu kāṭṭiviṭa muyalum vēlai yorupāl nikaḻa, atē pōḻtu taṅkaḷai āriyareṉṟum āṉāl tāymoḻi tamiḻeṉṟum collikkoḷḷum aniyāyam maṟṟoru pālirukka, aḵtuṭaṉ kaṭavuḷiṭam rakaciyam pēcum pōtellām vaṭamoḻiyilēyē pēcikkoḷḷum paṭumōcam iṉṉorupāl naṭaipeṟa, tuḷacipatram camarpyāmi eṉpatai ēṉaiyā tuḷaci ilai pōṭap paṭukiṟatu eṉṟu collakkūṭātu eṉṟāl, kōpappaṭṭu viṭum hampak piritorupāl nikaḻa, nāṭu kuḻappamaṭaiyum pōtu mēṟpaṭi pāṣait takarāṟaippaṟṟi kūṟāmalirukka muṭiyumā? mēlum, neruṅkiya campantamuṭaiya irumoḻi kaḷiṉ ākkam, campantam ākiyavaikaḷaip paṟṟi pāṣai kaṟpikkum oru nūlil collātu vēṟeṅku koṇṭu colvatu! tarukkam, pautikam mutaliya pāṭaṅkaḷilā vaṭamoḻi tamiḻ takarāṟukaḷaik koṇṭu nuḻaippatu? tōḻar ayyaṅkār, ippaṭi, pāṣaikaḷaippaṟṟiya, caṅkatikaḷē carva kalācālai māṇavarkaṭkut teriyāmal pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaippārāṉāl nirampa nirampa vicēṣan tāṉ.
ayyaṅkārē! takarāṟāṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟiya piracciṉaikaḷaik kiḷappumpōtutāṉē māṇavarkaḷukku yōcikkum cakti vaḷarum; aṟivu mikum; atupaṟṟittāṉē kalāc cālaikaḷil ārāyccik kūṭṭaṅkaḷ (debating societies) naṭattappaṭukiṉṟaṉa? vātam ēṟpaṭāta viṭattil aṟivu vaḷarvateṅkē? paṭippu vaḷarvateṅkē? inta caṅkati teriyātu. vivātattiṟkuriya caṅkatikaḷ aṟivuraikkottil viḷakkappaṭṭirukkiṉṟateṉṟāl ataṉ poruḷeṉṉa? nīr kūṟiyavāṟu kallūri temple of peace (camātāṉak kōvilāka) viruppataṉāl oru viḷakkeṇṇey tāpaṉamākavaṉṟō irukkum? tamiḻar ālayaṅkaḷil mata vicāraṇai, cittānta kōṣaṅkaḷ, tattuva ārāycci ākiyavai naṭaipeṟuvataip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟīrā? ālayattil appaṭippaṭṭa ārāycciyiṉṟi viḷakkeṇṇeymayamāka viruntāl mata aṟivu paravuvateppaṭi?  curuṅkaccoṉṉāl camātāṉak kōvililtāṉ ārāyccikkuriya piracciṉaikaḷ vaḷara vēṇṭum.
aṉṟi oruvaṉ coṉṉatai maṟṟoruvaṉ kēṭṭu viṭṭu maṇpōl pōkum paṭippu irukkumāṉāl, appaṭippaṭṭa paṭippai yoḻittuviṭṭu māṭuaṭaikkum toḻuvamākki viṭuvatil eṉṉa taṭai?
irāmāyaṇam uṇmaiyā?
piṟaku tōḻar ayyaṅkār rāmāyaṇam mutaliya intu mata nūlkaḷ poyyāṉavai eṉṟu kaṇṭikkappaṭuvatākak kūṟukiṟār. rāmāyaṇam meyyeṉṟu niṉaittuk koṇ ṭirunta ayyaṅkār aṟiyāmaikku iraṅkukiṟēṉ.  intu mata itikāca purāṇaṅkaḷ kuppai kiṭaṅkukaṭkukkūṭa lāyak killātavai eṉpatu paḻaiya kālam mutal uṟutipeṟṟa pāṭam. ataṟkāka evarum ippōtu kaṇṇīr vaṭippār illai. enta intuvum rāmāyaṇattaik kuṟai coṉṉataṟkākak kōpappaṭṭu viṭavō āttirappaṭṭu viṭavō māṭṭāṉ. utāraṇamāka nāṉ ōr intu; eṉṉiṭam rāmāyaṇattaik kuṟai coṉṉāl eṉakku kōpamē varuvatillai. tacaratar 6000 maṉaivikaḷ vaittiruntataiyum, pāyācam piḷḷai peṟṟataiyum, rāvaṇaṉ 10 talai tāṅki iruntataiyum, mēkaṅkaḷil rākṣatarkaḷ pukuntu yuttam ceytataiyum, cītai maṇṇil piṟantataiyum, haṉumāṉ 150-yōcaṉai tāvic ceṉṟataiyum itupōṉṟa kōṭi kōṭi āpācaṅkaḷaiyum nampum tōḻar ayyaṅkārukku eṉṉameṭal koṭuppa teṉṟu teriyavillai.
mutalāḷi toḻilāḷit takarāṟu
itaṉpiṉ mutalāḷi toḻilāḷit takarāṟaik kiḷappu kiṟateṉṟu kalaṅkukiṟār. iṉṟu ulakil eṉṉa pōrāṭṭam naṭaipeṟukiṟateṉpatait teriyāta ayyaṅkārukku māṇavarkaṭku eṉṉa pāṭam paṭippikka vēṇṭumeṉpatu teriyumā?
āṅkilam kaṟṟōr kati
āṅkilam kaṟṟu vēlaikkākat tiripavar māṉakkēṭāṉa kāriyaṅkaṭkum tuṇivārkaḷ eṉṟu aṭikaḷ coṉṉatil ayyaṅkārukku nirampa varuttam. nāṉum varuttantāṉ koḷkiṟēṉ. aṭikaḷ māṉakkēṭāṉa kāriyaṅkaḷ cilavaṟṟai puḷḷi vivarattuṭaṉ eṭuttukkūṟāmal viṭṭuviṭṭār kaḷallavā? atu kaṇṭikkat takuntatutāṉ el.em. ār eṉṟa peyarpōṉa eḻuttukkaḷai eṭuttu cila pakkaṅkaḷ viḷakkiyirukka vēṇṭiyatum; atōṭu cilar uttiyōkam peṟṟa kataikaḷai varicaiyāka viḷakkiyirukka vēṇṭiyatum muṟai! tavaṟiviṭṭār aṭikaḷ.
aṟivuraik kottil āciriyar tamiḻarkaḷai nammavar eṉṟu kūṟuvatu maṟṟoru kuṟṟamām. āciriyar oru tamiḻar ākaiyāl tamiḻarai nammavareṉṟu aḻaittatil eṉṉa āccariyam? ayyaṅkār taṉṉai tēva jāti eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppatāl nammavarāka muṭiyavillai. itaṟku ētāvatu cuvaril muṭṭikkoḷvarait tavira aṭikaḷ puttakattil muṭṭikkoḷvatil payaṉeṉṉa? orukāl pirāmaṇarallātār uṇarcciyōṭutāṉ aṟivuraikkottu eḻutappaṭṭirukkiṉṟateṉṟu vaittukkoṇṭālum anta pirāmaṇarallātār paṇattaiyum uḻaippaiyumuṇṭu. avarkaḷ pakkattil kuṭiyiruntu, avarkaḷuṭaiya kurukkaḷ eṉṟu collikkoḷḷum pirāmaṇar, anta pirāmaṇa rallātār eṉṉa colkiṉṟārkaḷeṉṟum paṭittuk koḷḷakkūṭātā? amerikka nīkrōvarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ? ceṭarṭaṉukku jāṉcaṉ eṉṉa coṉṉār? villiyam ṭel ātiriya atikārikku eṉṉa coṉṉāṉ, elicapattum rālēyum irakaciyamāka eṉṉa collikkoṇṭārkaḷ? eṉṟu iravellām viḻittiruntu paṭippatai viṭa? pakkattuvīṭṭu pārppaṉarallātār kaṭci yeṉṉa? ācaiyeṉṉa? veṇṭutaleṉṉa? uṇarcci yeṉṉa? veṉṟu terintāl kuṭi muḻukiyā pōyviṭum? kallūri cellum ilām māṇavaraiyum, kirutava māṇavaraiyum caivattiṉ perumai neṭṭuruppōṭa vaṟpuṟuttum ayyaṅ kār ayyaṅkār kōṣṭi pirāmaṇarallātār vēṇṭutalaik kaṟṟu viṭṭāl oru periya pāvamā? ayyaṅkār maṉappāṉmai vicēṣam! vicēṣam!!
avar vāyai aṭakki kaiyaikkaṭṭi cummāviruppatē cukam. maṟaimalaiyaṭikaḷ puttakattil entap pūccāṇṭiyu millai. avar, puttakattai ellōrum viḷaṅkiṅkoḷḷum paṭiyāṉa pāṣaiyil eḻutātu tolaittārē atuvum, kaṭavuḷ piratāpattaiyum intumatap perumaiyaiyum eḻutiṉārē atuvumtāṉ kuṟṟam............ aṉṟi paṭikkattakunta tamiḻp puttakam ataittavira vēṟu atikamillai.

aṟivuraik kottiṉ mītu āttiram
cāmi vētācalam eḻutiyatil tavaṟu etu?
tamiḻnāṭu pattirikaiyil kā. kaṇēṣ eḻutukiṟatāvatu
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattamiḻp pōrṭār iv vāṇṭu iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppukkup pāṭa nūlāka vaittuḷḷa tōḻar cāmi vētācalattiṉ aṟivuraik kottu eṉṟa nūlaippaṟṟi oruvāramākap pala pukārkaḷai oruvar mūṉṟu pēpparkaḷil varaintuḷḷār. uḷḷataik kūṟiṉāl uṭampericcal eṉpatu oru paḻamoḻi.  pārppaṉar koṭumaikaḷai yārāvatu kūṟiṉāl jātip piriviṉai uṇṭākkukiṟāṉ eṉṟupārppaṉar ōlamiṭuvatu vaḻakkam, avarkaḷ vāypēcāmal taṅkaḷ ātikkam niṟaintuḷḷa paḷḷikkūṭaṅkaḷil pārppaṉaraiyē amarttuvatu;  āpīkaḷil pārppaṉa kumātākkaḷaiyē vēlaiyil vaippatu; paḷḷikkūṭa putakaṅkaḷum pārppaṉar eḻutiyavai; veḷiyiṭṭavai pirāmaṇa kampeṉikaḷ; iṅṅaṉam mauṉamāka orē kaṭṭuppāṭāka pirāmaṇar tam ātikkattai valuppaṭutti varuvatai āṇmaiyum tūya iratta oṭṭamum uḷḷa evarum poy eṉṟu maṟukkamuṭiyātu. itaṉ uṇmaiyai ārāya atika tūram pōkavēṇṭiyatillai. tiruvallikkēṇiyil uḷḷa hintu haikūlil uḷḷa upāttiyāyarkaḷaiyum mailāppūr pi.e. haikūlil uḷḷa upāttiyāyarkaḷaiyum oru muṟai pārvaiyiṭṭālpōtum. atai āḻntu kavaṉittālē camūka tuvēṣam yāriṭattil irukkiṟateṉpataip pirāmaṇa rallāta makkaḷ tāmē terintukoḷḷalām. harijaṉa cēvā caṅkam harijaṉaṅ kaḷukkāka ēṟpaṭṭatu. itil uttiyōkam pārppavar aṉaivarum vaitīka (tīṇṭāmai oḻippai muṟṟilum etirkkum) pārppaṉar. caṉṉāci eṉṉum ātitirāviṭa cūpravaicarai veḷiyil vaittu aṉṉamiṭṭa tiyākikaḷ! avar ataik kaṇṭittup pattirikaikaḷil eḻutiyataṉāl vēlaiyiliruntum avarai nīkkiviṭṭārkaḷ!
āttirattiṉ kāraṇam
nāṭaka ciṉimā naṭikarkaḷ pirāmaṇarāyiruntāl, uṭaṉē ūreṅkum pukaḻcci avarkaḷ naṭippum pāṭṭum āpācamāyiruntālum paravāyillai pirāmaṇarallāta naṭikar eṉṉa ciṟappāka naṭittālum nūṟṟaltāṉ.
innilaimaiyē iṉṟu cuvāmi vētācalattiṟkum ēṟpaṭṭuḷḷatu. avaruṭaiya puttakaṅkaḷai orē varuṭattil iraṇṭu yūṉivarciṭṭiyār vaittuviṭṭārkaḷ. inta vayiṟṟericcal oṉṟu; ivar tamiḻil iṇaiyaṟṟa perum pulavar; īṭum eṭuppumillātavar. ivarukku muṉniṉṟu etirvātamiṭum tamiḻ pulavar evarum innāṭṭil illai eṉpatu iraṇṭu. ākavē ittakaiya pēraṟivāḷarai nacukkavēṇṭumeṉpatu pirāmaṇar kūṭṭattāriṉ pala nāḷaiya muyaṟci. tōḻar cuvāmi vētācalam eḻutiya puttakattil eṅkō oṉṟiraṇṭiṭaṅkaḷil pārppaṉar oḻinta nammaṉor eṉṟiruppatu ivarkaḷ māṉattaip pōkkiviṭṭatām; ivarkaḷ kāriyattil cātittuvarum jātit tuvēṣattaiviṭa, ivvārttaikaḷ evvitattil mēṟpaṭṭaṉa? keṭutalāṉavai? eṉpatu tāṉ viḷaṅkavillai.
maṟuppiṉ pōkku
aṟivuraikkottai maṟuttu eḻutiyiruppavar, cuvāmiyār, irāmāyaṇam- pāratam eṉṉum makattāṉa puṇṇiya kataikaḷai poy, tavaṟu eṉṟu kūṟi, hintukkaḷ maṉattaip puṇpaṭuttiyirukkiṟār eṉṟum oruvar hintu vil eḻutiyuḷḷār. irāmāyaṇamum, pāratamum yāruṭaiya kataikaḷ? tamiḻaruṭaiyaṉavā? hintukkaḷ yār? maṟuppurai eḻutiyavar hintu eṉṟa vārttaikku arttam kūṟuvārā? tamiḻarukkum intu matattukkum campantam ētu? hintu matam yārāl eppoḻutu etaṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭatu? rāmāyaṇamum, pāratamum poykkataikaḷ- uyarvu naviṟciyaṇiyākak kūṟappaṭṭa kataikaḷ eṉpatai ivar aṟiyāviṭṭāl, mummoḻip pulavarākiya cuvāmikaḷ mītu kuṟaikūṟuvāṉēṉ? haṉumāṉ vivarūpam eṭuttatum, kaṇṇaṉ vivarūpam eṭuttatum, haṉumāṉ ilaṅkaikku orē pāyccalākap pāynta varalāṟum, turōpataiyai nirvāṇamākkiya kataikaḷai kūṟum irāmāyaṇamum, pāratamum, ayōkkiyattaṉamāṉa kaṭṭukkataikaḷ eṉpatil taṭaiyeṉṉa? itaic cuya aṟivum pārppaṉarāl kalakkappaṭāta teḷinta aṟivum uḷḷa entat tamiḻaṉtāṉ uṇmaik kataikaḷ eṉakkūṟa muṭiyum? tamiḻ maṉṉaṉāṉa irāvaṇaṉai-cutta vīraṉāṉa irāvaṇaṉai koṉṟu āriyar tamiḻnāṭṭil ātikkattai uṇṭākkik koṇṭa varalāṟu tāṉē itu itaip piramātappaṭutti, pāva puṇṇiyaṅ kaḷaiyum, taṅkaḷ pirāmaṇap perumaiyaiyum uyarttikkūṟum nūlākac ceytuviṭṭatu āriya pirāmaṇar cūḻcciyallavā? itaṉai ārāynta cuvāmikaḷ avai nampattakāta kataikaḷ eṉṟu eḻutiṉāl, enta hintuvukkum, tamiḻaṉukkum maṉam puṇṇāka iṭamillaiyē. yāvum paḻutaṟa vuṇarnta cuvāmikaḷ, oru vārttai eḻutiṉālum, ataṉai evarum acaikkamuṭiyāteṉpatai tamiḻar maṟukka muṭiyātu. cuvāmikaḷiṉ paṭippil āyirattil oru paṅkum illātavarkaḷ kaṇṭapaṭi pitaṟṟutal aṟivīṉamum jātit tuvēṣattai vaḷarppatumē yākum.
itil eṉṉa tavaṟu?
pārppaṉar celvar mutaliyōrkkum, ēḻaikaṭkum uḷḷa campantattait tavaṟāṉa muṟaiyil eḻutiyuḷḷār eṉpatum apputtakattai etirppavariṉ maṟṟōr kūṟṟākum. cuvāmikaḷ ivviṭattil oru tavaṟum ceyyavillai eṉpatai annūlai vācippōrum cuya aṟivuḷḷavarum maṟakka māṭṭārkaḷ ikkālattil pārppaṉar. ēḻaikaḷākiya āti intukkaḷukku iḻaittu varum tīṅkai aṟiyātārillai. celvarkaḷāl ēḻaikaṭku eṉṉa naṉmai uṇṭāy viṭṭateṉpatai maṟuppu eḻutiṉa naṇpar kūṟa muṉvaruvārā? cuyanalakkārarākiya pirāmaṇarum perumpālāṉa paṇak kārarum perumpāṉmaiyōrākiya innāṭṭu ēḻaikaṭkuc ceyta kaṭukaḷavu naṉmaiyāvatu yātu? paṇakkārap pirāmaṇaṉ maṟṟoru pirāmaṇaṉaittāṉ taṉ vīṭṭil paiyaṉukkup pāṭaṅkaṟpikka amarttukiṟāṉ. pirāmaṇarallāta paṇakkāra ṉum taṉ camūkattil evvaḷavō mētāvikaḷ iruntum, kaṇṭavuṭaṉ aṭipaṇiyum pirāmaṇa āciriyaraittāṉ upāttiyāyarākavum, kumātākkaḷākavum amarttukiṟāṉ. ēḻaikaṭku iṭam intap pirāmaṇar ulakilum, paṇac cerukkukkoṇṭa celvar cilar vāḻum ulakilum illai eṉpatutāṉ kūṟavēṇṭiyirukkiṟatu, talainakarāṉa ceṉṉaiyil irukka iṭamillāmal tavikkum 25-āyiram ēḻai makkaḷaikkēṭṭāl allavā uṇmai viḷaṅkum? pirāmaṇarallātārai ēmāṟṟi vaḻakku mūlamum, titi, karumāti, kalyāṇa mūlamum koḷḷaiyiṭum kūṭṭattiṉarukkuc cuvāmikaḷ ēḻai makkaḷaippaṟṟi varuntik kūṟutal, poṟāmaiyaiyum, vayiṟṟericcalaiyuntāṉ uṇṭākkum ivviṣayaṅkaḷaip piṟkāla intiyarāka varum carva kalā cālai māṇavarkaḷ paṭittal muṟṟilum porutta muṭaiya tallavā?
māṉakkēṭāṉa kāriyam
uttiyōkatarkaḷum, vēlai vēṭṭaiyāṭupavarum taṉ kāriyattaic cātikka māṉakkēṭāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyvatu veṟukkattakkatu eṉṟu cuvāmikaḷ aṟivuraik kot til kūṟiyiruppatāka oru kaṇṭaṉam. itil ētāvatu tavaṟu uṇṭā? atikārikaḷ koḷḷaiyaṭippatillaiyā? taṅkaḷ kāriyattaic cātittuk koḷḷap palar palavitamāṉa- uṇmaiyil māṉakkēṭāṉa-kāriyaṅkaḷ ceyvatillaiyā? itu yārukkuttāṉ teriyātu? itutāṉ ulakam aṟinta viṣayamāyiṟṟē pala vivaraṅkaḷai eṭuttuk kūṟip paccaiyāka eḻutuvatu eṉakkup piṭikkavillaiyātalāl ittuṭaṉ viṭukiṟēṉ.
akkālap paṭippu
cuvāmikaḷ, āṅkila āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉarē oḻuṅkāṉa kalvi muṟai ēṟpaṭṭatu; ataṟkumuṉ nam nāṭṭuk kalvi antakārattil tiṇṇaip paḷḷikkūṭa aḷavilētāṉ iruntatu eṉṟu tavaṟākak kūṟukiṟār eṉpatum maṟṟōr kūṟṟu eṉpataip piṉkūṟuṅ kāraṇattāl uṇarka. maṟuppu eḻutiyavarkaḷ takṣacīlā nālantā mutaliya carvakalāc cālaikaḷ intiyāvil ciṟantirukka namnāṭṭil kalvi illai eṉpatu takumā? eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. takṣacīlāvum, nālantāvum vaṭanāṭṭil cuyanalak kūṭṭattārukkāka camakiruta apiviruttikku ēṟpaṭṭavaiyē tavira, tamiḻ nāṭṭil tamiḻ apiviruttikku ēṟpaṭṭavaiyā eṉṟu avarkaḷaiyē kēṭkiṟēṉ. vaṭa intiyāvil imayamalai cāralil orucila māṇavar camakiruta pāṣai payilvataṟku ētō oru jaṉmattilirunta orucila carvakalāccālaikaḷāl muḻu intiyāvē kalvi maṇattōṭu tikaḻntatu eṉṟu kūṟuvatu aṟivīṉam allavā? oru tamiḻaṉ ippaṭi eḻutuvāṉā? tamiḻ nāṭṭil tiṇṇaip paḷḷikaḷait tavira evvitak kalāccālaiyāvatu (caṅka kālattilum cari) iruntatāka entat tamiḻp pulavarum kūṟamuṭiyātu. itaṉaik kūṭa āḻntu yōciyāmal cuvāmikaḷaik kuṟaikūṟuvatu perun tavaṟākum. āṅkila āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉarē tamiḻum (vacaṉa naṭaiyil) vaḷarcci yaṭaintateṉpatil ayyamillai. āṅkila āṭci illaiyāyiṉ pirāmaṇar ākkam  vintiya malaikkappāl aṉṟō iruntirukkum?
itil ēṉ rōṣam?
pārppaṉar allāta nammaṉōr eṉṟu aṭikaḷ varaintuḷḷār eṉpatu oru maṟuppu. itil tavaṟeṉṉa? āṅkila nūlkaḷil nām eṉṟu eḻutiyuḷḷa vārttaikaḷ aṭaṅkiya nūṟṟukkaṇakkāṉa nūlkaḷai intiyar ēṉ paṭikkavēṇṭum veḷḷaiyaṉ coṉṉāl vellam; karuppaṉ coṉṉāl kacappā? uṅkaḷ puttakaṅkaḷil nām eṉṟu uṅkaḷaik kūṟikkoḷḷutalai nāṅkaḷ veṟuk kiṟōm. avai nāṅkaḷ paṭikkattakka nūlkaḷ alla eṉṟu ippūtarkaḷ eṉṟāvatu etirttuk kūṟiyuḷḷārkaḷā? cuvāmikaḷ coṉṉāl māttiram rōṣam vantu viṭuvāṉēṉ?
iṟutiyāka, maṟuppeḻutiyavarkaḷ yūṉivarciṭiyārum, tamiḻ pōrṭārum ivviṣayaṅkaḷai aṟintē vaittārkaḷā? cuvāmikaḷiṉ ippōtaṉaikaḷ mika avaciyamākap piḷḷaikaḷ uṇaravēṇṭumeṉa niṉaittē vaittārkaḷā? eṉṟu kēṭṭuḷḷārkaḷ. cuvāmikaḷiṉ nūlai patiṉmūṉṟu pōrṭumemparkaḷ cērnta kūṭṭattil muṭivu ceytē vaikkappaṭṭatu. atu entat taṉi naparukkum poṟuppumaṉṟu. ellōrum innūlaip piḷḷaikaḷ avaciyam paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭuvatē eṉṟu muṭivu kaṭṭittāṉ vaittārkaḷ. makāmahōpāttiyāya ayyarum uṭaṉiruntu ceytavēlaitāṉ. itu antap pōrṭṭil irunta nāṉku pirāmmaṇap paṇṭitarkaḷ innūlaip paṭikkāmalā vaikka oppukkoṇṭārkaḷ? eṅkaḷukkut teriyātu eṉṟu kūṟa avarkaḷ muṉ varuvārkaḷā? iraṇṭām vakuppu māṇavaṉukkum payaṉpaṭāta kēvalam tamiḻum illāta, camkirutamum illāta potuppāṣai  oṉṟil oru pirāmaṇar eḻutiya oru puttakattai ivvaruṭam iṇṭarmīṭiyaṭ parīṭcaikku vaittirukkiṟārkaḷē! ataippaṟṟi naṇparkaḷ ēṉ maṟuppu eḻutavillai? atai pirāmaṇar eḻutiyatāl, atu vellam pōlac cuyanalak kūṭṭattārukku iṉippait tarukiṟatu pōlum?
ceytatu caritāṉ
potumakkaḷ yūṉivarciṭṭiyārai itu viṣayamākak kaṇṭupēci yūṉivarciṭṭiyiṉ māṉattaiyum, vaitikar māṉattaiyum kāppāṟṟavēṇṭum eṉṟu maṟuppāḷar kūṟiyuḷḷār. yūṉivarciṭṭiyār ceyta vēlai cariyeṉṟu ellāt tamiḻarum ātarippārēyaṉṟi cuyanalak kūṭṭattārukku ātaravutara muṉvarār eṉpatai uṟutiyāka nampumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. cuvāmikaḷ aṟivuraikkottai ciṇṭikkēṭṭār. vaittiruppatu muṟṟilum cariyē. avarkaḷuṭaiya mūḷaiyil, āṭcēpakaramāṉa viṣayaṅkaḷ eṉṟu oruvar iruvar kūṟuvatu tavaṟeṉṟē paṭum eṉpatu eṉatu nampikkai. tamiḻar tam cutantirattai tamiḻar aṟiviṉai pāḻākkum cuyanalakkūṭṭattāriṉ ātikkam evvaḷavu tūram tāṉ cellum eṉpataip porumaiyuṭaṉ potumakkaḷum, tamiḻppulavarkaḷum imaikoṭṭāmal kavaṉittu varukiṟārkaḷ eṉpataiyum aṟivuṟuttu kiṟēṉ. tamiḻp pōrṭār taṅkaḷ māṉattaiyum, cuyamariyātaiyaiyum kāttukkoḷḷat tavaṟa māṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.


maṟuppukku maṟuppu
- muṟṟum -


piṉṉiṇaippu

aṉparkaḷē nām tamiḻai uyirōṭu vaikkappāṭupaṭa vēṇṭum. aiyakō! tamiḻaik kolla maṭikaṭṭi niṟkalāmā? nūṟṟukku eṇpatu vaṭacollum irupatu tamiḻc collumāka eḻutiṉāl - pēciṉāl tamiḻ eppaṭi piḻaittal kūṭum? vaṭamoḻi payila vēṇṭām eṉṟu yāṉ kūṟavillai. makiḻvuṭaṉ payiluṅkaḷ. nāṉum payilkiṉṟēṉ. āṉāl, aṉparkaḷē tamiḻt tāyaik kollātīrkaḷ. tamiḻ naṉmaṅkaiyiṉ aḻakiya naṉmēṉiyil ammait taḻumpu pōl vaṭacoṟkaḷaip pukuttātīrkaḷ. aṭiyēṉ uṅkaḷaip perituṅ keñcukiṉṟēṉ. āṇṭavar kaḷē! tamiḻaik keṭukkātīrkaḷ! taṉit tamiḻukkup pāṭupaṭuṅkaḷ (peruṅ kaittaṭṭal) paṇṭaip pulavarāyiṉum, ikkālattavarāyiṉum, maṟṟa evarāyiṉum tamiḻukku kēṭuviḷaittōrai viḷaippōrai oru poruḷākak karuta māṭṭēṉ. 


maṟaimalaiyaṭikaḷ 
- taṉittamiḻiyakkat tantai 
maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu
pak- 475

āṅkilattāl nērnta aḻivu
oru tāymoḻi vaḻaṅkum nāṭṭil vēṟṟumoḻi oṉṟu āṭcimoḻiyāṉāl-aṟivukkāṉa moḻi eṉṟu kaṟpikkappaṭṭāl nāṭṭumakkaḷil 100kku 90 pērāvatu kalviyaṟṟavarkaḷāy - aṟiviṟ kuṟaintavarkaḷāyttāṉ irukka muṭiyum. appaṭippaṭṭa nāṭṭil aṟiviyal vaḷarcciyāl ēṟpaṭum poruḷvaḷam peruki makkaḷ ciṟappāṉa vāḻkkai vāḻa muṭiyātu. itaṟku nam nāṭē pōtiya cāṉṟu.
tam nāṭṭil, tammoḻiyē āṭcimoḻi - aṟivu moḻiyāṉāl annāṭu poruḷvaḷam peṟṟuc ciṟantōṅkum. itaṟkuc cāṉṟu airōppiya - amerikka - uruciya nāṭukaḷām. aṟivaip piṟamoḻiyil peṟutaṟkup pallāṇṭukaḷum, poruṭ celavum, muyaṟciyum 50 viḻukkāṭu vīṇāy viṭukiṟatu; attuṭaṉ taṉ tāymoḻiyil nampikkaiyillārkku aṟivum āṇmaiyum naliyattāṉē ceyyum!
āṅkilam āṭcimoḻiyāka iruppatāl tāy moḻiyil makkaḷukku ārvamiruntālum ataṉaip payilvatāl vāḻviṟkuriya vaḷaṅkaḷ kiṭṭā eṉa añci avarkaḷ tam tāymoḻip paṭippaik kaiviṭukiṉṟaṉar.
aṟiviyal mutaliya palatuṟai nūlkaḷ yāvum tamiḻiliruntāl nakarattum, nāṭṭum uḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ kallūrikaḷiṉ utaviyiṉṟip poruṭ celaviṉṟit tāmē avaṟṟaik kaṟṟup payaṉaṭaivar. attuṭaṉ annūlkaḷāṟpeṟṟa aṟiviṉ nalattāl - avai koṇṭu tām ceyyum toḻilkaḷāl mēlum tām peṟum aṟivāṟṟalkaḷai nāṭṭukku vaḻaṅkuvaraṉṟō?
ivvāṟṟāl kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷiṉ aṟivāṟṟalkaḷ oṉṟukku āyiramākap perukumaṉṟō? ataṉāl nāṭṭiṉ poruḷ vaḷamum, kalai vaḷamum ciṟakkumaṉṟō? annilaiyil nāṭṭil vaṟumai talai kāṭṭumā? tam tāy moḻiyil paltuṟai aṟivuk kalaikaḷ uḷḷapaṭiyiṉāṟṟāṉē āṅkilar, amerikkar, uruciyar mutaliyōr ulakil uyarnta nalaṅkaḷ peṟṟu vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ yāvarum tam tāymoḻiyilaṉṟit tamiḻ mutaliya vēṟu moḻikaḷiltāṉ avaṟṟaik kaṟṟal vēṇṭu meṉṟiruntāl, annāṭukaḷ ittuṇaic ciṟanta nilaiyilirukka iyalumā? eṇṇip pāruṅkaḷ! uṇmaiyil tāymoḻikayai vaḷarkka vēṇṭumeṉṟa nāṭṭam nam palkalaik kaḻakaṅkaḷ virumpiṉāl oru pattāṇaṭu tiṭṭattil aṟiviyaṟ kalaikaḷ aṉaittaiyum nam tāymoḻiyil moḻimāṟṟi irukkalāmē! iṉṟukūṭa avai ammuyaṟciyil maṉamāra viraintu talaippaṭavillaiyē! appaṭic ceytāl āṅkilam pōyviṭumē eṉṟu añcukiṉṟaṉar pōlum! illai; moḻi peyarppukkāvatu āṅkilap payiṟci vēṇṭāmā? eṉpar. ataṟku 40 kōṭi pēr āṅkilam kaṟka vēṇṭām. kūriya aṟivuṭaiya āyiravar pōtumē! nāṟpatu kōṭi pērai āṅkilam paṭi eṉṟu taṇṭikka vēṇṭumā?
ulakil oru nāṭṭukkē talaimai tantuviṭṭāl nāḷaṭaivil ēṉaiya nāṭukaḷ taṉṉampikkaiyaṟṟu - maṭimai koṇṭu tāḻntoḻiyum, atupōlavē āṅkilattukkut talaimai tantāl piṟamoḻikaḷ tāḻn toḻiyum. moḻi maṭṭumalla, moḻikkuriya makkaḷum annilaiyaṭaivar.
orunāṭṭiṉ vaḷarcci ataṉ moḻiyiṉ vaḷarcci koṇṭu aṟiyappaṭum. itaṟkuc cāṉṟu āṅkila nāṭum nam nāṭumākum. maṟṟumoru peruṅkēṭu! āṅkilam kallā tāymoḻiyāḷarkaḷ kōṭikkaṇakkāṉavar tam urimaiyiḻantu - uṇarviḻantu aṭimaikaḷāy āṅkilam kaṟṟāraik kaṇṭu añcit tammait tāḻntavarāy niṉaittuk koḷkiṉṟaṉar. itaṉāl aracāṅka āṇaiyarkaḷ - eḻuttāḷarkaḷ - ūḻiyarkaḷ puriyum aṭṭūḻiyaṅkaṭkum, koṭumaikaṭkum ellaiyētu?
āṅkilam paṭittavar tammai aṟivāḷikaḷ eṉavum, āḷum māṭciyiṉar eṉavum nampik kōṭikkaṇakkāṉa tāymoḻiyāḷarkaḷai ikaḻntu otukkukiṉṟaṉar. itaṉāl maṉitappaṇpē - urimaiyē - aṉpē - tāḻntu matippaṟṟatāki viṭukiṉṟatu.
aṟamaṉṟaṅkaḷum (kōrṭṭukaḷ), āṭcimaṉṟaṅkaḷum, kallūrikaḷum āṟṟum ciṟiya ceyalkaḷaik kūṭak kōṭik kaṇakkāṉa potumakkaḷ aṟiyaviyalātu tavikkiṉṟaṉar. oru cilarāṉa aracāṅka ūḻiyarkaṭkākak kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ allaṟpaṭa vēṇṭumā? ituvā makkaḷāṭci! eṉṉa koṭumai!
iṉṉum calvi nilaiyaṅkaḷil, kallūrikaḷil kaṟpikkum moḻiyuṭaṉ avaṟṟiṉ aṉṟāṭac ceyal moḻiyum āṅkilamāyiruppatāl māṇavarkaḷ pāl tāymoḻiyil aruvaruppum, āṅkilattil perumitamum, pērācaiyum, pataviyārvamum, pōli naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷum mikukiṉṟaṉa. āṅkilamē payaṉtaruvatu; tamiḻ vāḻvuk kutavātu; matipput tarātu yeṉṟellām eṇṇit tamiḻ moḻi, tamiḻ vakuppu, tamiḻāciriyarkaḷai māṇavarkaḷum piṟarum ēḷaṉam ceytu varuvatu yāvarum aṟintaṉavē. ivaṟṟāl māṇavar taṉ māṉattai iḻantu aṭimai nilaiyaṭaikiṉṟaṉar.
paḷḷi, kallūri āciriyarkaḷum, palkalaik kaḻaka āṇaiyarkaḷum, tuṇai vēntarkaḷum āṅkilap pukaḻpāṭikaḷāka ammoḻiyilēyē pēci naṭamāṭi ec ceyalaiyum ceyvatāl māṇavar aṉaivarum appaṭiyē ceykiṉṟaṉar. ippaṭit tam tāymoḻiyai ikaḻntu ayal moḻikku aṭimaiyākip pēṭiyarāka nāṭṭār evarēṉum uḷarō? kūṟumiṉ!
nāṭṭiṉ palvēṟu tuṟaikaḷil uyarntavarāka uḷḷār. aṉaivarum āṅkilap paṭṭamuṭaiyavarkaḷ - nāḷitaḻ, kiḻamai itaḻ naṭattum āciriyar aṉaivarum paṭṭatārikaḷē! toḻil vallunar aṉaivarum appaṭiyē. kallūri āciriyarkaḷō colla vēṇṭiyatillai. ivarkaḷ yāvarum (ōriruvar nīṅkalāka) tamiḻarkaḷē eṉiṉum, āṅkilattiṟkup parintu tāymoḻiyai maṟaimukamāka etirkkiṉṟaṉar. ivarkaḷ āṅkilattait tāymoḻiyāka uṭaiyavarkaḷukkum mēlāka āṅkila ēṟṟattiṟkākap pēcukiṉṟaṉar. ivarkaḷ tāmā kōṭikkaṇakkāṉa āṅkilam aṟiyāp potumakkaṭku naṉmai ceyyakkūṭiyavarkaḷ?
irācāci pōṉṟa nalla cāṉṟōrkaḷ kūṭa iṉṟu āṅkilattiṟkāka allum pakalum pāṭupaṭṭut tāy moḻiyiṉ naṉmaikkāka oṉṟum pēcāmal iruk kiṉṟārkaḷē!
ippaṭi āṅkilap pittarkaḷāl tamiḻ moḻikkum, nāṭṭiṉ nal vaḷarccikkum palkōṭip potumakkaḷukkum nērntuḷḷa koṭum tuṉpaṅkaḷai eṭutturaikka yāruḷar? aṅṅaṉam eṭutturaikkum karuttukkaṭkut tamiḻttāḷarkaḷāṉa tiṉamaṇi, cutēcamittiraṉ, tamiḻnāṭu, kalki mutaliya itaḻkaḷ tam tāḷkaḷil iṭantarumā?
āṅkilattukkuc cārpāṉa karuttukkaḷai ellām koṭṭai eḻuttukkaḷil kōṭiṭṭuk kūṟit tamiḻ moḻikkuc cārpāṉa karuttukkaḷai ellām ‘iruṭṭaṭippu ceyvataṟkaṉṟō ittāḷkaḷ uḷḷaṉa!\
iṉṉum tirāviṭanāṭu - tirāviṭa iṉam eṉṟu pēcuvōr tām, naṭattum tāḷkaḷilum, pēccukkaḷilum, āṅkilap payaṉkaḷaiyum, ciṟappukkaḷaiyumē eṭuttup pēcuvatil mēṟkūṟiya tāḷkaḷiṉ āciriyarkaḷaiyum, tāḷkaḷaiyum miñci viṭukiṉṟaṉarē! ak kūṭṭattavarkaḷ taṅkaḷ talaivarkaṭkup perumai tēṭuvatil attalaivar kaḷiṉ em.ē. paṭṭaṅkaḷait tāmē peritāka viḷamparam ceykiṉṟaṉar? tam talaivarkaḷaiviṭa avartam em.ē. paṭṭaṅkaḷil akkaṭciyāḷarkaṭku irukkum īṭupāṭṭai eṉṉeṉṟu viyappatu? appaṭṭaṅkaḷ mītu avarkaṭkuḷḷa ārākkātal peritu! peritu! avviyakkat talaivarkaḷ tam kaṭciyāḷarkaṭku āṅkila mōkattai appaṭi ūṭṭiṉārkaḷ!
maṟṟumoru viyappukkuriya ceytiyāvatu; tamiḻāciriyar kaṭkut tamiḻaiviṭa āṅkilattiṉ mēltāṉ aḷavu kaṭanta mayakkamum, avāvum, maṟainta racikamaṇi (ṭi.kē.ci. nam talaivarkaḷ peyarkaḷ kūṭa ippaṭi āṅkila eḻuttil āḷappaṭukiṉṟaṉa!) eṉṉai nōkki, maṟai! uṅkaṭkut teriyumā? tamiḻāciriyarkaṭkum tamiḻil paṟṟum nampikkaiyum illai eṉpatu? aṭaṭā! ippāḻum tamiḻai ēṉ paṭittu matippiḻantōm! eṉṟu varuntuvatu! veḷiyil mēṭaiyil tamiḻ tamiḻ eṉṟu muḻakkuvar. uḷḷukkuḷ āṅkilamē avarkaṭkut teyvam eṉpar.
avar ētō! mikaippaṭuttic colkiṉṟār eṉṟu yāṉ karutiṉēṉ. piṟaku eṉ kāṭciyil avar kūṟṟil 50 paṅkēṉum uṇmaiyuṇṭeṉṟu aṟintu koṇṭēṉ. tamiḻāciriyarkaḷ palar, māṇavarkaḷ muṉ ciṟumaip paṭṭālum kuṟṟamillai, tamakku āṅkilam teriyum eṉṟu avar aṟintāl pōtum eṉṟeṇṇi ērāḷamāy āṅkilac coṟkaḷ - toṭarkaḷaip pēcit tam tāḻmai maṉappāṉmaiyaik kāṭṭikkoṇṭu māṇavarkaḷāl ikaḻappaṭukiṉṟaṉar.
- pērā. maṟai tirunāvukkaracu
 taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu
(pak 706 -709)
