iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
37
1. civa vākkiyar
2. kutampaic cittar
3. civañāṉapōtam
āciriyar :
irā.iḷaṅkumaraṉār
vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 37
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 256 = 272
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 255/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅ
kaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam, amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇap peṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalar kaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār. tavattiru āttu māṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutip paṭuttappaṭṭatu. avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭu pāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭu vatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
civavākkiyar
	muṉṉurai	1
	cittar (potu nilai)	2
	civa vākkiyar	8
	civavākkiyar pāṭal	42
kutampaiccittar
	muṉṉurai	117
	kutampaic cittar	119
	pāṭal teḷiporuḷ	124
	nūlāyvu - potu.	134
	kāppu	148
civañāṉapōtam
	uraiyāciriyaṉ muṉṉurai	177
	meykaṇṭār	179
	teḷiporuḷ viḷakkam	180
	avaiyaṭakkam	182
	nūl mutaṟ nūṟpā	184
	iraṇṭām nūṟpā	193
	mūṉṟām nūṟpā	202
	nāṉkām nūṟpā	208
	aintām nūṟpā	213
	āṟām nūṟpā	218
	ēḻām nūṟpā	223
	eṭṭām nūṟpā	227
	oṉpatām nūṟpā	232
	pattām nūṟpā	237
	patiṉoṉṟām nūṟpā	241
	paṉṉiraṇṭām nūṟpā	245












civa vākkiyar











muṉṉurai
cittar pāṭalkaḷ cīrtiruttap peṭṭakam; pakuttaṟivup pācaṟai; uḷḷoḷi uṟaiyuḷ; uyiruykkum oḷineṟi!
cittaruḷ cittar, civavākkiyar! avar, cittar ulakiṉ nakkīrar! kuṟṟam kuṟṟamē eṉpataik kulaiyāmal - kuṟaiyāmal - uraikkum koḷkai vīrar! ūṉuṭampu ālayattai uḷḷavāṟu uṇarntu, ulakuyya uṇarttum uravōr! toṇṭiṉ uṟaippilē tuṭitteḻumpiya tūṇṭāt toṇṭar perumakaṉār! kāṟṟiṉ kaṇakkaṟintu kūṟṟai utaikkum neṟiyaṟinta nērāḷar! avaraippaṟṟiya mēlōṭṭa āyvu, muṉṉai aimpatu pakkaṅkaḷ! avartam uḷḷōṭṭa vaḻivanta piḻivām pāṭalkaḷ, piṉṉai eḻupattāṟu pakkaṅkaḷ!
cittar neṟiyai muṟṟāka āyntu perunūl oṉṟu ākkutal vēṇṭum. atu, ikkālattuc camayattuḷ pukuntuḷḷa puṉṉōykaḷukku naṉmaruntākat tikaḻum!
cittarai eṇṇutaṟku nilaikkaḷam vakuttut tantavarkaḷ ciṅkampuṇari, cittar vaḻipāṭṭut tirukkūṭṭattār. nūlurut tantu tamiḻulā aruḷiyavarkaḷ kaḻaka āṭciyāḷar tiru. irā. K¤J¡FkhurhÄ, v«.V., pi.lip; avarkaḷ. ivarkaḷukku neñcārnta naṉṟiyaic celuttukiṉṟēṉ.
cittar neṟi cenneṟi! centaṇmai neṟi! piṉṉaip puṉmaikaḷaik kaḷaintu muṉṉaip perumaiyai muṭittu vaikka vallatu! anneṟi taḻaittu ulakam uyvatāka!
tamiḻc celvam,			tamiḻt toṇṭaṉ,
pāvāṇar ārāycci nūlakam	irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6.			7-10-1984


civa vākkiyar
cittar (potu nilai)
cittar eṉpavar cittattai veṉṟavar eṉpar. cittu vēlai ceytalil tērntavar eṉṟum kūṟuvar.
entak kaṭṭum illāmal, etaippaṟṟiyum evaraip paṟṟiyum eḷḷavum kavalaippaṭāmal alaipavaṉaic cittaṉ pōkku civaṉ pōkku eṉat tirikiṟāṉ eṉpatu vaḻakku. ippaḻamoḻi, cittarāvār evar eṉpatai veḷipṭa viḷakkum. itē karuttil civaṉ, caṭaiyāṇṭi, pēyāṇṭi, pūccāṇṭi, malaiyāṇṭi, muṉiyāṇṭi, kōvaṇāṇṭi eṉṟellām kūṟappaṭutalai oppiṭṭuc cittar tōṟṟam paṟṟiyum ōraḷavu aṟiyalām.
cittamalam aṟuvittuc civamākki eṉaiyāṇṭa attaṉ eṉavarum tiruvācakam cittar taṉmai iṉṉateṉat terivikkum. itaṉaic, cittam civamāy malamūṉṟum ceṟṟavar, cuttam civamāvar tōyār malapantam, kattum cilukum kalakamum kaikāṇār eṉa viḷakkuvār tirumūlar.
mēlum, cittar eṉpār ivar; ivar taṉmaikaḷ ivai eṉpatai oru pāṭalil viḷakkukiṟār tirumūlar.
cittar civattaik kaṇṭavar; cīruṭaṉ
	cuttācut tattuṭaṉ tōyntum tōyātavar;
	muttaram muttikku mūlattar mūlattuc
	cattar catācivat taṉmaiyar tāmaṉṟō
eṉpatu atu.
aṭuttavēḷai uṇavaip paṟṟi akkaṟaippaṭuvatu cittar taṉmai illai! anta vēḷai uṇavukkum uṇkalam koḷḷalum, tēṭippōyp peṟutalum mēṉilaic cittar taṉmai illai! kaiyil ōṭu koṇṭiruppatum kūṭa ācaikku vittu eṉṟu aṟintu aṟivuṟutti nilaipeṟuttupavar cittar! tamakkeṉa uṭaipaṟṟiyō uṟaiviṭam paṟṟiyō uṟavu nilai paṟṟiyō oṉṟum karutāmal, veyilō maḻaiyō paṉiyō kāṟṟō iruḷō oḷiyō kāṭō mēṭō karutāmal tām koṇṭa pōkkilē pōyk koṇṭiruppatu cittar iyalpu!
tāymaiyiṉ taṉippērirakkam, kuḻantaiyiṉ kalaṅkamilā uḷḷam, veḷḷai, nakai, vīraṉukkum vīraṉāka vīṟukāṭṭic cellum viḻuppam, tammaik kaṇṭu nakaikkum ulakattiṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭu nakaikkum teḷivu, iṉpam tuṉpam paci nōy pukaḻ paḻi viruppu veṟuppu iṉṉavaṟṟai yellām oppa eṇṇum oru takavu. aḻukkuṭaiyai aviḻttup pōṭuvatu pōlavum, uṇṭa ilaiyai eṭutteṟivatu pōlavum, parukiya pataṉīr maṭṭaiyai vīci eṟivatu pōlavum, uṭalai ukuppataṟkut tuḷiyaḷavutāṉum acaiyāta uram, tammait tam kaṭṭukkuḷ vaittirukkum taṉip pērāṇmai ivaṟṟiṉ muḻutta vaṭivamē cittar vaṭivamām!
ulakap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, cāti camayap piḷavukaḷ, celvam celvākku māyai patavi paṭṭac cerukku, maṇ poṉ matippu, pāl vayappaṭu pāṉmai iṉṉavellām oṉṟāta oru tiruvaṭivam cittar vaṭivam! īcaṉōṭu āyiṉum ācaiyaṟa vēṇṭum eṉṉum paṟṟaṟṟa cittar, ōṭum cempoṉum oppa nōkkutal paṟṟiyō, vīṭum vēṇṭā viṟalil viḷaṅkutal paṟṟiyō viḷampa vēṇṭuvatillaiyām.
ulakap paṟṟu aṟṟa cittar- tannalap paṟṟu caṟṟum aṟṟa cittar - ulakat tuyar kaṇṭu taṉipperun tāyāyt tuṭikkum takavāḷar! niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu, uyirkaḷ paṭum tuyarattai oḻittalē kaṭamaiyākat tam talaimēl aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu alaiyāy alaintu arumpaṇi ceypavar! piṇi tīrkkum paṇiyil avarkaḷ kāṭṭiya muḻuttiṟa muṉaippē citta maruttuvac celvamāka innāḷ varai tikaḻntu varukiṉṟatām! tam uṭalaiyē kōyilākki, mūccaiyē vaḻipāṭākki uyirkaḷ eytum iṉpattaiyē tāmeytum vīṭupēṟākki iṟaimaiyē vāḻvāki eṉṟum iruppavar cittar!
ūṉiṉai urukki uḷḷoḷi perukki uḷḷum 
puṟamum otta oḷip piḻampām cittar, mūccup payiṟciyāl 
nāṭi narampukaḷiṉ tuṭippukaḷaiyum tam vayattil vaittuk
koṇṭiruppavar. vāḻum nāḷai nīṭṭittu uyirtaḷirppac ceytaṟkum vaḻivakai aṟintavar. mūccai niṟutti mūlanīrai vēṇṭumāṟṟāṇ ēṟṟavum iṟakkavum tiṟampeṟṟatuṭaṉ kaṭṭaiyāy irukkavum, nīril kiṭakkavum, kāṟṟāyp paṟakkavum kūṟṟaip picaiyavum, kūṭuviṭṭuk kūṭupāyavum tiṟam peṟṟavar eṉṉum ceytikaḷ avartam ceyaṟkariya ceykaikaḷiṉ virivukaḷām.
mantira tantiraṅkaḷil vallunar cittar eṉpataṟku ūrūr tōṟum ettaṉai ettaṉai kataikaḷ! kaṇṭavai eṉṟavai ettaṉai! kaṇṭatāy uraittataik kēṭṭa kaṭṭumāṉac ceytikaḷ ettaṉai! irumpu pittaḷai mutaliyavaṟṟai veḷḷiyum poṉṉumāyc ceyta viḷaiyāṭal ceytikaḷ ettaṉai! ivaiyellām cittar celvākkaic ciṟṟuṇar vōrum ottuk koḷḷutaṟku vāyttavai.
cittar kaipaṭṭāl tīrāppiṇiyum tīrum! cittar kaṇpaṭṭāl, kaṇṇēṟukaḷ ellām kaḻiyum! avar miccil micaintār viṭṭa kuṟai toṭṭa kuṟai etuvum illaiyāy muṟṟu niṟaivāyt tikaḻvar! ēval ceyviṉai mutaliya ellāmum cittar tiruvaṭi paṭṭa iṭattē poṭiyāy oḻiyum! ivaiyellām cittarmēl makkaḷukku ettuṇai nampikkai eṉpatai eḷitāy viḷakkuvaṉa.
cittarkaḷ ūr pēr uraippatu illai; uṟavum iṉamum uraippatu illai; ōr iṭattiṉ uṟavaiyum nilaiyāyk koḷvatu illai; ilakkiya ilakkaṇa āyvilēyē kālaṅ kaḻippatum illai; tērnta aṟivāḷar maiyattilēyē vāḻakkarutiyatum illai; ulaka vāḻvil oṭṭiyum otuṅkiyum, ūṭāṭiyum akaṉṟum tāmarai ilaimēl taṇṇīreṉa vāḻntaṉar!
cilar pāvākak karuttaip poḻintaṉar; cilar kaic caikaiyāl terivittaṉar; iṉṉum cilarō puṉmuṟuval oṉṟē kāṭṭip pōyiṉar; nāḷellām pēcā nilaiyil piṟaṅkiṉārum iruntaṉar. pāṭiyavar karuttu maṭṭum paṭikkak kiṭaittuḷḷatu! maṟṟaiyōr ceytikaḷ, kaṇṭavar kēṭṭavar vaḻiyē aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākak kuṟippuc ceyti kaḷāyk kiṭaittuḷa.
cittar aṭaṅkiya iṭaṅkaḷ āṅkāṅkuṇṭu. āṅkāṅku āṇaṭutōṟum niṉaivu viḻākkaḷ uṇṭu. nāḷ vaḻipāṭu kūṭṭu vaḻipāṭu eṉpavaiyum uṇṭu. paṭaiyalum poṅkalum pālippatum uṇṭu! ikkāla muṟaippaṭi poḻivukaḷum nikaḻvatu uṇṭu. āyiṉum cittar neṟikaḷai ēṟṟup pōṟṟutal peritum illai! maṟṟai vaḻipāṭukaḷ pōlavē nūṟṟoṭu nūṟṟoṉṟāyp pūcai pōṭum aḷavil pukaḻpāṭum aḷavil - amaintu viṭukiṉṟatu.
cittarkaḷ eṉṟum iruntuḷar eṅkum iruntuḷar; evvek kuṭi vaḻikaḷilum iruntuḷar. avarkaḷ iṟaimaiyait tammiṭattuk koṇṭavar; vīṭṭiṉpattait tam kūṭṭakat tilēyē kaṇṭavar; makkaḷ aṉaivaraiyum uyvikka vaḻi kāṭṭiyāka vantavar; ellā aṟivu nilaikaḷukkum, meyp poruḷ iyalkaḷukkum, cīrtiruttaṅkaḷukkum puraṭcikaḷukkum appālukku appālāy niṉṟu avaṟṟukkellām mūla vaippakamākat tikaḻntavar. ataṉāltāṉ iṟaivaṉaiyum cittarākak kaṇṭatu inta maṇ! iṟaiyaruṭpēṟām vīṭu pēṟṟaiyum citta nilai allatu cittiyākak kaṇṭatu inta maṇ!
cittar neṟi naṭaimuṟaiyil uḷḷatā? naṭaimuṟaip paṭuttappaṭṭuviṭṭatā? naṭaimuṟaip paṭṭāl aṅkē, iṅkē kālūṉṟiya camayaṅkaḷukku eṉṉa vēlai! vēṟṟuc camaya nāṭṭattiṟku eṉṉa vēlai! cittar neṟi illai! pittu neṟikaḷ perum paṟai koṭṭukiṉṟaṉa eṉṟār ōruṇmaik kiṟittavar! avar paṟpala camaya uṭkiṭaikaḷaiyum uṇarntavar! kāḻppaṟṟa potunōkkil nōkki uṇmai uraittār. āṉāl kaiyiṟ kiṭaitta kaṉikaḷai viṭuttuk kāy kavarntu tirital namakkuk kaivanta kalaiyāyiṟṟē!
cittarkaḷ ettaṉai pēr?
patiṉeṇ cittar eṉpatoru kaṇakku. oru kālattil ōrōr eṇṇukku matippu; celvākku! ēṉ? kātal eṉṟu kūṭac collalām!
patiṉeṇ mēl kaṇakku, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, patiṉeṇ purāṇam, patiṉeṇ upapurāṇam, patiṉeṇ pāṭai (moḻi). patiṉeṇ miruti, patiṉeṇ vēḷvi, patiṉeṇ kaṇam! ippaṭip pala patiṉeṭṭukaḷ! appaṭi oṉṟu patiṉeṇ cittar!
oru kālattil evarō oruvar eṇṇic colliya eṇṇikkai! piṉṉar appaṭi appaṭiyē vaḻivaḻiyākap pōṟṟi varap paṭupavai.
pāmpāṭṭic cittar, iṭaikkāṭṭuc cittar, akappēyc cittar, kutampaic cittar, kaṭuveḷiccittar, aḻukaṇic cittar eṉa āṟu pēr peyarkaḷil maṭṭum cittar eṉṉum peyar oṭṭik koṇṭuḷḷatu. patiṉeṇ cittar periya ñāṉak kōvaiyil uḷḷa peyarkaḷ ivai.
citta maruttuva nūlkaḷaik koṇṭu ārāyntu cittarkaḷ 18 pēr eṉṟu colvār uḷar.
cittarkaḷiṉ ñāṉap pāṭalkaḷai vaittuk koṇṭu ārāyntu cittarkaḷ 18 pēr eṉṟu colvār uḷar. ivvirucār patiṉeṇ cittarkaḷilum patiṉeṭṭu eṉṉum eṇṇikkai uṇṭē oḻiya vevvēṟāṉavarē yāvar. mēlum patiṉeṭṭu eṉṉum eṇṇikkaikku irumaṭaṅku mummaṭaṅku eṇṇikkaiyāḷar peyarkaḷum varicaiyil uṇṭu! āṉāl peyar eṉṉavō patiṉeṇ cittar pāṭalkaḷ tām!
patiṉeṇ mēṟkaṇakkil māṟṟamillai; patiṉeṇ kīḻk kaṇakkil kūṭac cikkaliruntum teḷivākiviṭṭatu. patiṉeṇ purāṇam eṉpatilum teḷivu uṇṭu. āṉāl patiṉeṇ cittar peyarait tiṭṭappaṭuttuvatil maṭṭum ēṉ teḷivu piṟakkavillai?
cittarkaḷ, pulamait talaikkōlait tūkkik koṇṭu ēṭu eḻuttāṇi eṉṟē kaṭṭip piṭittuk koṇṭiruntavarkaḷaip paṟṟi akkaṟaippaṭavillai! aṭimaṭṭattil irunta makkaḷukkum kalviyaṟivaṟiyā makkaḷukkum muṉṉē niṉṟu pāṭiṉar! veḷḷaiyākap pāṭiṉar! potumakkaḷ vaḻakkuc coṟkaḷaik kaiyāṇṭu avarkaḷ kaikkoṇṭa icaiyamaippukaḷil eḷimaiyākap pāṭiṉar. āyntu pārppavarkku arumporuḷ irukkavēṇṭum eṉṉum uṭkiṭai cittarkaḷ uḷḷattil iruntālum, veḷippaṭaiyākac colli eḷiyavakaiyil oru poruḷ kaṇṭu makiḻtaṟkum iṭamākki vaittiruntaṉar. ākaliṉ paḻutta pulamaiyē pulamai eṉṉum aḻuttamuṭaiya pulavarkaḷukkuc cittar pāṭalkaḷ veḷḷaip pāṭalkaḷākat tōṉṟiṉa! kallār pāṭalkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa! ataṉāl avaṟṟai aravaṇaittuk koḷḷa avarkaḷ kaikaḷai nīṭṭavillai! araikuṟaip paṭippāḷarkaḷum pōlit tuṟavōr kaḷum, icaipāṭi irantu cellum vāṭikkaiyil pāṭi vantaṉar. avaṟṟait tokuttu nūlākka virumpiyavarkaḷum cillaṟaik kōvai, periya kōvai eṉṟu akappaṭṭatai ellām accākki viṭṭaṉar. ovvoru patippilum putupputuc cittarkaḷ! putupputup pāṭalkaḷ! putupputup pāṭaṅkaḷ! putiya putiya puṉaivukaḷ!  kūṭiya aḷavum cittarkaḷ pāṭalkaḷukku itaṟkumēl citaivu ceyya muṭiyātu eṉṟa aḷavukkuk koṇṭu pōy viṭṭaṉar! ammaṭṭō? ittaṉai ēṭukaḷait tokuttu ittaṉai aṟiñarkaḷ ārāyntu veḷiyiṭṭatu eṉṟum muttirai kuttiṉar! āṉāl oru pāṭal irupāṭalāki irukkum, iru pāṭal oru pāṭalākiyirukkum; oru pāṭaliṉ ōraṭi maṟṟoru pāṭaliṉ aṭiyākiyirukkum; oru pāṭalukku mikaiyaṭi irukkum iṉṉoṉṟil cīrviṭupāṭu irukkum; ēṉ aṭiviṭupāṭum amaiyum! āyiṉum tiruntiya patippākavē iruntatu! ēṉ? avvaḷavu citaivukaḷ.
iṉip poruḷpaṟṟiyō kēṭka vēṇṭiyatu illai. ellām purintu koḷḷum poruḷkaḷā? cittarkaḷ tām kaṇṭa - paḻakkattil koṇṭa - mūccup payiṟci - oṭukkanilai - eḻuccinilai - kāṭcinilai - viṭutalait taṉmai iṉṉavaṟṟai yellām viḷakkukiṉṟaṉar. ceyaṉmuṟaik kuruviṉ vaḻiyē cevvitiṉ aṟintu koḷḷa vēṇṭiya poruḷaic collāl muṭikka muṭiyumō? ātalāl kuruṭum kuruṭum kuruṭṭāṭṭa māṭi, kuruṭum kuruṭum kuḻiviḻumāṟē eṉpatākavē amaintatu. ippoḻutum annilaimaitāṉ. ēṉeṉil, vaṇṭi ceṉṟa taṭattai aṟiyalām. vaṇṭu ceṉṟa taṭattai evarē aṟivār? paṭaippōṉ uṇarntataip paṭippāḷiyum appaṭiyē uṇarum nilai uṇṭākavēṇṭumē! allatu uṇṭākka vallārēṉum vēṇṭumē! atukāṟum cittar pāṭalkaḷ cemmaippaṭa - cemporuḷ pulappaṭa - veḷivarutaṟku iyalātām! anneṟiyil talaippaṭṭa tiṟam vallār tirunōkku, itaṉ pāl vīḻntu teḷiporuḷ viḷakkam tarumāka!


civa vākkiyar
patiṉeṇ cittaruḷ oruvarāka eṇṇappaṭupavar civavākkiyar. ivar pāṭalē cittar pāṭal tiraṭṭil muṟpaṭi amaikkap peṟṟa pēṟum uṇṭu. cittar pāṭalkaḷuḷ mikutiyāka eṇṇikkai uṭaiyatu ivar pāṭalkaḷē. āṉāl patiṉeṇ cittar peyarkaḷuḷ ivar peyar iṭam peṟātuḷḷatu.
civavākkiyar varalāṟu
ivaraip paṟṟi apitāṉa cintāmaṇi kūṟum ceyti:
ivar vētiyar kulattiṟ piṟantu kāciyāttirai ceṉṟu illaṟattil ācai koṇṭu oru ñāṉiyākiya cakkili, kācum pēyc curaikkāyum koṭukkap peṟṟu avaṉ uṉakku entap peṇ, maṇalaiyum iccuraikkāyaiyum camaittu iṭukiṉṟāḷō avaḷē maṉaivi eṉa avvāṟu ceyta oru kuṟappeṇṇai maṇantu illaṟattiruntu mūṅkil veṭṭukaiyil atu poṉ poḻīya nīttu, oru kīraiyaip piṭuṅkukaiyil taṉṉilai niṟkak koṅkaṇarāl tiruntiyavar. ivarait tirumaḻicai āḻvār eṉpar. ivar tamiḻil tam peyarāl civavākkiyam eṉa nūl ceytavar. ivar vantu pūmiyil piṟakkaiyil civa eṉṟu collik koṇṭu viḻuntapaṭiyāl ivarkku ippeyar iṭappaṭṭatu.
ti.vi. cāmpacivam piḷḷai tamiḻ - āṅkila maruttuva akarātiyil civavākkiyaraip paṟṟiyuḷḷa ceyti:
civavākkiyar, ōr cittaṉ. ivar mallikaiyārc cuṉattiṉ cuṉaiyarukē kāṉāṟu mattiyil irukkum vāykkāliṉ maṇṭapattil neṭunāḷākat taṅkiyiruntu anēka cittarkaḷait tamakkuc cīṭarākak koṇṭu, avarkaḷukkuk kāyāti kaṟpaṅkaḷaip pōtittu, tēkattaik kaṟṟūṇākac ceyyum vaḻikaḷaiyum kāṭṭiṉavar. ivar cila kālam camātiyil iruntu piṟaku pūmikku veḷiyil vantu anēkam pēr tutittuk koṇṭāṭumpaṭi anēkavita cittukkaḷ āṭiṉatākavum inta mātiri mūṉṟu taṭavai camāti pukuntu veḷiyil vantu tammuṭaiya cīcavarkkat tārukku aṟputa aticayaṅkaḷaik kāṇpittu, maṟṟum ulakat tārkaḷ yāvarum ivaraip pōl cittar oruvar uṇṭō eṉak koṇṭāṭum paṭi pukaḻ peṟṟu, piṉ kaṭaiciyākac camātiyaṭaintu tēkattai maṟantār. ivar tai mātam makattil iraṇṭāṅ kālattil tirumūlar kūṭṭattāril cempaṭava kaṉṉiyiṉ vayiṟṟiṟ piṟantavar. ivar centamiḻ kaṟṟa oru kavivāṇar. ivar oru kālattil kiruttava matattaiyum, pautta matattaiyum cila kālam taḻuvi niṉṟu, caiva camayattiṟku virōtamākac cila nūlkaḷ pāṭiyuḷḷār. ippāṭalkaḷukkut tāṉ civavākkiyam eṉṟu peyar. accamayam maturaiyai āṇṭu vanta aracaṉāl ivar kaṇṭikkappaṭṭumuḷḷār. ivar cila kālamāka nāttika camvātattai aṉucarittu maṟupaṭiyum citta matattait taḻuviṉavar.
varalāṟṟu āyvu
ivviruvar ceytikaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa oppumai oṉṟē oṉṟākum. atu civavākkiyar civavākkiyam eṉpatai iyaṟṟiṉār eṉpatēyām. iraṇṭaṟkum ceytikaḷ ovvā tiruttal maṭṭumallāmal uṇmaikkum ovvātavaiyām. civavākkiyar pāṭalaip paṭittup pārttavarkaḷ avaṟṟaik koṇṭu cila ceytikaḷai uruvākki vaittu avaṟṟoṭu cila oṭṭukaḷai iṇaittu maṉampōl puṉaintuḷḷaṉar. tokuppāḷar iruvarum tāmtām kēṭṭa ceytikaḷaik kēṭṭavāṟu kuṟittu amaintaṉar! civavākkiyariṉ uṇmai varalāṟu eṉṉa? ataṉai aṟiyavum muṭiyumō? civavākkiyar varalāṟu civavākkiyamē! atiluḷḷa ceytikaḷiṉ uṭkiṭaiyē avartam vāḻviyal nōkku! avar ivvulakukku viṭukkum ceytiyum, vaitta vaippu nitiyumām! piṟavellām eṇṇat takkaṉa allavām. civavākkiyattaik kaṟpār, ippuṉaivu kaḷukkut takka mūla vittukaḷ atil muṭaṅkik kiṭappataik kāṇpar. oru poruḷai evvaḻikkup payaṉpaṭutta vēṇṭumō avvaḻiyai viṭuttu etiriṭai vaḻikkup payaṉpaṭuttip pāḻ ceyyum pakkuvamillāp pāṉmaikku ip puṉaivukaḷ eṭuttuk kāṭṭām.
civavākkiyar pāṭalkaḷaik karutuvōm;

civavākkiyar - peyar
civavākkiyar eṉṉum peyar vantavakai civavākkiyattil kiṭaikkiṉṟatu. kāppuc ceyyuḷil, colluvēṉ civa vākkiyam eṉkiṟār. civavākkiyam colpavarkku eṉṉa peyar vaippatu? eṉṟu pāṭalait tiraṭṭiyavar eṇṇiyiruk kiṟār. civa vākkiyar eṉṟu colliviṭṭār.
vaḷḷalār kūṟavillaiyā? eṉ vākkaṉṟu; iṟaivaṉ vākku eṉṟu! appaṭiyē ivar colkiṟār. civavākkiyam colvēṉ eṉṟu! yāṉ collum ceyṇikaḷ eṉ ceyṇikaḷ alla; hiṟaivaṉ aruḷum ceyṇikaḷ” eṉṟu! hiyaṟṟiyavar peyar teḷīyajīllai. kāpnilē vanta toṭar, peyarait tantu kāppuc ceytatu.
ñittarum ñivavākkiyamum
“ñittar ñivattai piṉaintu piṉaintu ñivamāṉa varātalāl avar narai ṇirai mūppu cākkāṭu mutasīyavaṟṟaip peṟuvaṇillai. avar eṉṟum oru peṟṟiyarāyc ñivanta mēvīyarāy eṉṟum hiḷaiñarāy aḻakarāy vāḻpavar” eṉṟu ñittar hilakkaṇam paṟṟit ṇiru.jī.ka. kūṟuvatai eṇtic ñivavākkiyar pilaiyai uṇaralām. ñivavākkiyar vaṣīyē ñittar pilaiyaik kāṇpatu līkaṣim takkatām.
ñittarkaḷ, ulakōrpōl hirār; ulakōr ñittar hiyalaip puḷīyār. hivjīṭaivehīyāl ñittarkaḷ ulakōrāl tollaikaṭku āṭpaṭuvar; āṉāl, tollaiyai avar poruḷāka eṇṇaṣim māṭṭār; aṟivaṟintōr ñittaraip pōṟṟip pukaḻaṣim ceyvar; ataṉaijim poruṭṭāka eṇṇār ñittar.
“ṉiṇi pōkum ñāvīyai jīraintu kal eṟijim” kāṭñiyaic colkiṟār ñivavākkiyar. avar kūṟum ñāvīkaḷ ‘ñittarāṉa ñāvīkaḷ’ eṉpataijim tehījīkkiṟār. ñittarkaḷ, “pōṇikkap peṟāmal tammuḷḷē pōtam varap peṟṟavar” eṉṟum moṣīkiṟār. ñittarkaḷ ñintaiyaṭakki - piṉaiṣim aṟṟa - piṟai ñāvīkaḷ eṉṟum jīḷakkukiṟār. kaṭal kalaṅkuvaṇillai; ñittar uḷamuṅ kalaṅkuvaṇillai eṉa uṟuṇippaṭuttukiṟār.
ulakavar ñittarkaḷai nōkkum muṟaiyai jiraittu, avarkaḷ nōkka vēṇṭiya muṟaikaḷaijim tehīvākkic ñittar vaṣīyāl uṇṭām payaṉaijim jīḷakkukiṟār ñivavākkiyar.
ñittar eṉṟum ñiṟiyar eṉṟum aṟiyo ṇāta cīvarkāḷ!
ñittar hiṅki runta pōtu nittar eṉṟu eṇṇuṉir!
ñittar hiṅki runtu meṉṉa nittaṉ nāṭṭi rupparē!
attaṉ nāṭum hinta nāṭum avarka ḷukke lāmoṉṟē
“putta kaṅka ḷaiccu mantu poyka ḷaipni taṟṟuṉir!
	cetṇi ṭamni ṟanṇi ṭamma teṅṅaṉ eṉṟē yaṟikimir
	attaṉ aṉaiya ñittaṉai aṟintu nōkka valsīrēl
	utta mattuḷ āya cōṇi uṇarum pōkam ākumē”
eṉpavai avar vākkukaḷ.
ñittar ñivavākkiyar colkiṟār; “ulakavar, peḷīyavar evar, ñiṟiyavar evar eṉpatai aṟintu koḷḷajīllaiyām. ñittarkaḷ ulakil vāḻntu koṇṭirunta pōtu ulakavar kaḷāl nittarkaḷ eṉṟu paṣīkkaṣim tuyaruṟuttaṣim paṭṭaṉarām. ñittarkaḷ hiṅkē hiruntāltāṉ eṉṉa? avarkaḷ hiṟaivar ṇirunāṭṭil hiruppatāka eṇṇukiṉṟavarām! avarkaḷukku hiṟaivaṉ nāṭum hinnāṭum oppākat tōṉṟukiṉṟaṉavām! piṟaiya piṟaiya nīṅkaḷ paṭikkiṉṟīrkaḷ! poyjim puṉaiṣim pukalkiṉṟīrkaḷ! niṟantu vanta hiṭam hiṟantu cellum hiṭam eṅkē eṉṟu aṟiyamāṭṭīrkaḷ! hiṟaivaṉākavē hiṅkē naṭamāṭum ñittavīṉ uṇmaiyai uṇarntu pārppīr kaḷēyāṉāl uḷḷohī kūṭivarap peṟṟu hiṉpapilai hiṉṉateṉ aṟintu koḷṉirkaḷ” eṉkiṟār.
uṇmaic ñittarai ulakavar aṟiyāṇiruntār maṭṭumallar. pōsīc ñittarkaḷaik kaṇṭu pōṟṟik koṇṭum ṇiḷīntaṉar. hituṣim ñivavākkiyar uḷḷatṇil urutṇiyatu. attakaiyaraip pārttu jīṉāṣikiṉṟār.
“ñittam ētu ñintai ētu cīvaṉ ētu ñittarē!
	catṇi ētu campu ētu cāṇi pēta maṟṟetu
	mutṇi ētu mūlam ētu mūla manṇi rammetu
	jītṇi lāta jītṇi lēyī ṇiṉṉa teṉṟi yampumē”
taṉṉai aṟital
aṟiya vēṇṭiyavaṟṟaiyellām aṟital ‘aṟivaṟital’ eṉappaṭum. aṟivaṟitasīl talaiyāyatum, aṟitaṟku arumai yāṉatum taṉṉai aṟital eṉpatām. meypporuḷ valla
mētakkōrkaḷ, tām tammaiyaṟinta arumaiyai jīyantu kūṟijiḷḷaṉar. maṟṟaiyōrēl ataippaṟṟi eṉṉa kūṟamuṭijim?
ñittaruḷ talaiyāya oruvar ṇirumūlar. avar,
“eṉṉai aṟinṇilēṉ hittaṉai kālamum
	eṉṉai aṟintaniṉ ētum aṟinṇilēṉ” (2366)
eṉṟum
“taṉṉai aṟiyat taṉakkoru kēṭillai
	taṉṉai aṟiyāmal tāṉē keṭukiṉṟāṉ” (2355)
eṉṟum kūṟukiṉṟār. mēlum,.
“taṉṉai yaṟinṇiṭum tattuva ñāvīkaḷ
	muṉṉai jīṉaiḻīṉ muṭiccai ajīḻpparkaḷ
	niṉṉai jīṉaiyaip niṭittup nicaivarkaḷ
	ceṉvīḻīl vaitta ñivaṉaru ḷālē”
eṉkiṟār. ñivavākkiyarum hitaṉai vasījiṟuttukiṟār.
“eṉvī lēḻī runta oṉṟai yāṉa ṟinta ṇillaiyē
	eṉvī lēḻī runta oṉṟai yāṉa ṟintu koṇṭaniṉ
	eṉvī lēḻī runta oṉṟai yāvar kāṇa vallarē
	eṉvī lēḻī runṇiruntu yātu ṇarntu koṇṭeṉē”
eṉpatu atu.
vaṣīpāṭu
ñivavākkiyar orukālatṇil paṟpala malarkaḷaip paṟittum paṟittut tūjīt tūjī vaṣīpāṭu ceytārām! ōyāmal oṣīyāmal manṇiraṅkaḷaic colsīc colsī ayarntārām! kuṭam kuṭamāka nīraḷhīk koṭṭi vaṣīpāṭu ceytārām! eṇtilāk kōḻīlkaḷai nāṭit tēṭi vaṣīpaṭṭārām! hiṟaivaṉ hirupniṭam īteṉa aṟinta meyyaṟivāḷar hiyalaip niṉṉar aṟintu koṇṭārām. kaṇṭa kōḻīlkaḷukkellām ceṉṟu kaiyeṭuttu vaṇaṅkuvatai jīṭṭu jīṭṭārām!
uḷḷattuḷ uṟaijim hiṟai:
‘kaṭaṣiḷ hillavē hillai’ eṉṉum nampā matattar āyjīṭṭārā ñivavākkiyar? hillai! nampu matattarākavē hiruntār! āṉāl, nampu matattavarum, hivar ‘nampāmatattar’ eṉṟu eṇṇumāṟu meyjiṇarjīl ōṅki piṉṟār! tājimāṉavar collajīllaiyā? “hiṟaivā, nāṉ uṉakkup pūcai ceyyēṉ; uṉṉai oru vaṭivāka piṉaittu vaṣīpaṭu vataṟkāka malaraip paṟikkac ceṉṟāl, ammalaruḷ nīyē hirukkiṟāy! ātalāl, nī uṟaijim pūvaip paṟittu piṉṉai vaṣīpaṭa jīrumpāmal appūvaip paṟikkātu jīṭṭēṉ. pūjīllāmalē piṉṉai vaṇaṅkalām eṉa piṉaittuk kaimmalaraik kujīkka eṇtiṉēṉ. appoḻutu eṉakku nāṇutal uṇṭākiyatu! ēṉevīl, nī eṉṉuḷ hirukkiṟāy? uḷḷē hirukkum uṉṉaip puṟattē vaṣīpaṭṭu āvateṉṉa eṉṉum kuṟipput tōṉṟiyatu; aṉṟijim, nāṉ maṭṭumā hirukkiṟēṉ; nījim eṉṉōṭu tāṉē hirukkiṟāy? nījim nāṉumāka uḷḷē hirukka, uṉṉai nāṉ vaṇaṅkuvatu muḻuk kumniṭu ākātē! araik kumniṭutāṉē ākum! ātalāl piṉṉai vaṇaṅkutal tajīrntēṉ” eṉkiṟārē avar! hin pilaiḻīl ñivavākkiyar colkiṟār:
“aṇṇalārum emmuḷē amarntu vāḻva tuṇmaiyē!” 
eṉṟum,
“eṇka lanta ōcaṉō ṭicain ṇiruppa tuṇmaiyē!”
eṉṟum “eṉakkuḷ nī uṉakkuḷ nāṉ” eṉṟum hiṟaivaṉ tam uḷḷakattu amarntum hicaintum hiruppataic colkiṟār. attakaiyarukku malar etaṟku? manṇiram etaṟku? kōḻīl kuḷam etaṟku?
jīṇtil piṉṟu līṉṉal eḻuntu am līṉṉal aṅkēyē oṭuṅkuvatu pōla uḷḷattuḷ hiṟaivaṉ tōṉṟi aṅkēyē oṭuṅkijiḷḷāṉām! kaṇtil paṭṭuk kaṇtil tōṉṟum kāṭñiyaik kaṇ, tāṉē aṟintukoḷḷātatu pōla, eṉṉuḷ piṉṟa hiṟaivaṉai eṉṉai aṟijimuṉ yāṉum aṟinṇilēṉ eṉa mēlum jīḷakkukiṉṟār. aṉṟijim, hiṟaivaṉai maṭṭum uḷḷakattuk kāṇajīllaiyām! pūṣim nīrum avar maṉamām!  poruntu kōḻīl avar uḷamām! uḻīrē hiṟaijiruvām; aimpulaṉkaḷum ‘tūpa tīpaṅ kaḷām; aṅkē kūttaṉ anṇi canṇi hillāmal āṭik koṇṭirukkiṉṟāṉām! hittakaiya akavaṣī pāṭṭuc ñivavākkiyarkkup puṟavaṣīpāṭṭuk kōlaṅkaḷ eṉṉa vēṇṭiḻīrukkiṉṟaṉa?

hituvarai ñivavākkiyar vākkuk koṇṭu avar tammai uṇarnta vakaiyaijim, talaivaṉai uṇarnta vakaiyaijim, avar kaṭaipniṭitta vaṣīpāṭṭu muṟaiyaijim aṟintōm. hivī avar vākkālēyē avar kuṟipniṭṭuraikkum uṭal nala, uḻīr nala, ulaka nalak karuttukaḷai aṟiyalām.
ñivavākkiyar vēṇṭutal
vēṇṭutal vēṇṭāmai allatu jīruppu veṟuppu hillātavaṉ hiṟaivaṉ. māntarukku jīruppu veṟuppu uṇṭu. avai uṇṭu evīṉum avaravar vaḷarnta pilaikku ēṟpa av jīruppu veṟuppukaḷ amaikiṉṟaṉa. avvakaiḻīl ñivavākkiyar līka vaḷarntavar; ulakavar potuvāka jīrumpum jīruppaijim veṟuppaijim kaṭantavar. avar vēṇṭutal, tehīnta ñittar oruvaḷīṉ vēṇṭutal ettakaiyatāka hirukkum eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu.
“āṭu kāṭṭi vēṅkaiyai akappa ṭuttu māṟu pōl
	māṭu kāṭṭi eṉṉainī maṇima yakkal ākumō?
	kōṭu kāṭṭi yāṉaiyaik koṉṟu ḷītta koṟṟavā
	ṉiṭu kāṭṭi eṉṉainī vehīppa ṭutta vēṇṭumē.”
“cerukkāl evaraijim cīraṣīttu vanta yāṉai muka acuraṉ oruvaṉaik koṉṟu, avaṉ tōlaip pōrvaiyākap pōrttuk koṇṭa hiṟaivaṉē, vēṭṭaiyāṭuvār. āṭṭaik kāṭṭip pusīyai varac ceytu akappaṭutṇik koḷvatupōl, eṉṉai māṭu - celvam - mutasīyavaṟṟaik kāṭṭi mayaṅkac ceyvatu caḷīyāmō? eṉakku nī jīṭutalai aruḷa vēṇṭum; hivṣilakiyasīl hiruntu appālpaṭutṇi vaikka vēṇṭum” eṉṟu hippāṭasīl vēṇṭukiṉṟār.
uṭasīyal
hivvēṇṭutalukku aṭippaṭai meyjiṇarvēyām. ammeyjiṇarvāl uṭasīyal paṟṟik karuttuc celuttu kiṉṟār.
“maṇpāṇṭam kajīḻntāl, ataṉaik  kajīḻā vakaiḻīl pōṟṟi aṭukki vaippārkaḷ. veṇkalappāṇṭaṅkaḷ kajīḻntāl, avai vēṇṭat takkavai āḻīṉavē eṉṟu pēti vaittuk koḷvār. āṉāl, uṭal eṉṉum hikkalam kajīḻntupōṉāl nāṟum eṉṟu eṭuttuc ceṉṟu maṇṇuḷ allatu tījiḷ pōṭuvār! hintap poyyām uṭasīṉ pilaimaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu?” eṉkiṟār. mēlum,
“māṭu kaṉṟu celvamum maṉaijī maintar makiḻavē
		māṭa māhī kaippuṟatṇil vāḻu kiṉṟa nāhīlē
ōṭi vantu kālatūtar caṭuṇi yāka mōtavē
		uṭalki ṭantu uḻīr kaḻaṉṟa uṇmai kaṇṭum uṇarkimir”
eṉṟum uṭasīṉ uṇmai pilaiyai jīḷakkukiṟār.
uṭaṟ kuṟai hiṉṉateṉa uraippatu oppāḷī vaippataṟ kākavō? pilaiyāmaiyaik kūṟuvatu neṭṭuḻīrttu aḻuvataṟ kō? hillai! uṭasīṉ kuṟaiyaijim pilaiyāmaiyaijim uṇarntu eṉṉa ceyyavēṇṭumō atai muṉṉamē ceytu muṭittaṟkut tūṇṭavē yām! 
uṭal nalam pēṇal
uṭasīṉ pilaiyāmaiyaik kūṟiya ñivavākkiyar uṭalaip pētikkoḷvatu paṟṟijim uraikkiṟār;
“ōṭam hirukkumpōtu tāṉē kaṭasīl ōṭi ulāva muṭijim? anta ōṭam hirukkumpōtutāṉē mīṉ niṭippār niṭikkaṣim, mutteṭuppār eṭukkaṣim, ulā varuvār varaṣim muṭijim; ōṭam uṭaintu pōṉāl ellaiyaṟṟa kaṭasīl tuṭupputtaḷḷalum hillai, tuṭuppum hillai: tuṇaikkum yārum hillai!” eṉkiṟār.
ām! uṭaltāṉ ōṭam! vāḻṣitāṉ kaṭal! anta uṭalām ōṭattaik koṇṭutāṉ vāḻvām kaṭasīl peṟa vēṇṭuvaṉa vellām peṟṟāka vēṇṭum. uṭalām ōṭam uṭaintāl poṟijim hillai; pulaṉum hillai; poruḷum cuṟṟamum niṟaṣim hillai; ātalāl uṭal hirukkumpōtē ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic ceytu jīṭa vēṇṭum eṉṟu vasījiṟuttu kiṟār ñivavākkiyar.
uḻalum uṭal
uṭal eṉṉum peyarē uḻalutalukku allatu tuṉpuṟu talukku amaintatu; aṣīṣikku uḷīyatu eṉpatai jīḷakkuvatām. hitaṉaic ñivavākkiyar aṟiyātavar allar. hitaṉai jīḷakka oru ceyṇiyai hiraṇṭumuṟai hiyampukiṟār.

“parutṇi paṭṭa paṉvīraṇṭu pāṭu tāṉum paṭuvarē”
“parutṇi paṭṭa pāṭutāṉ paṉvī raṇṭum paṭṭatē”
eṉpatām.
parutṇi paṭṭa pāṭukaḷ paṉvīraṇṭu eṉṟu evaṟṟai eṇtic coṉṉārō ñivavākkiyar. āṉāl “pañcupaṭāp pāṭu eṉpāṭu” eṉa varunṇijiraippār līkappalar! pañcukku mūlantāṉē parutṇi? ataṉ pāṭukaḷai eṇṇalām! 
parutṇi eṭuttal - kāyappōṭal - kottai kaṣīttal - maṇaiḻīsīṭṭu araittal - pañcu koṭṭal - takkaiyākkal - nūṟṟal - kaṇṭu cuṟṟal - kaṣīyākkal - pāvāṟṟal - neytal - calavai ceytal eṉap paṉvīraṇṭu pāṭukaḷai eṇṇalām! ettaṉai cavaṭṭu cavaṭṭappaṭukiṉṟatu parutṇi! ataṉāl tāṉē ‘cavahī’ eṉap peyarpeṟṟatu tuti. cavaṭṭappaṭum parutṇi pōlac cavaṭṭappaṭukiṟatu uṭampu eṉṟu collum ñivavākkiyar, uṭalaip paṟṟiya tehīvōṭu tāṉē uraittār.
pālaṉāki vāḻtal
uṭasīṉ uṇmai pilaiyai uṇarntaṟinta ñivavākkiyar uṭalai hiḷamaiyāy vaitṇirukka vaṣīvakaijim kūṟijiḷḷār. uṭalaip pōṟṟavēṇṭum eṉṟāl eppaṭip pōṟṟavēṇṭum eṉṟu evarē jīṉavār? ñivavākkiyar āṇaiḻīṭṭuc colkiṟār:
“urutta ḷītta nāṭiḻīl oṭuṅku kiṉṟa vājivaik
	karutṇi ṉāsī rutṇiyē kapālam ēṟṟa valsīrēl
	jīruttar tāmum pālarāvar mēvī jiññi vanṇiṭum
	aruḷta ḷītta nātarpātam ammai pātam uṇmaiyē”
“mūlanāṭi taṉvīlē muḷaitte ḻunta cōṇiyai
	nālunāṣī ummuḷē nāṭi yēḻī runtaniṉ
	pāla ṉāki vāḻalām parapni rammam ākalām
	ālam uṇṭa kaṇṭarāṇai ammai āṇai uṇmaiyē’
“mūla māmku ḷatṇilē muḷaitte ḻunta kōraiyaik
	kāla mēe ḻunṇiruntu nālu kaṭṭa ṟupnirēl
	pāla ṉāki vāḻalām parapni rammam ākalām
	ālam uṇṭa kaṇṭar pātam ammai pātam uṇmaiyē”
hippaṭiyē pala pāṭalkaḷaic colkiṟār.
mūccu pilai
mūlanāṭiḻīṉ mūccai ucñikku ēṟṟum ṇiṟam peṟṟāl muṇiyarum hiḷaiyarākalām eṉṟum, hiḷaiyarāki vāḻvatuṭaṉ teyvapilaijim eytalām eṉṟum kuṟipniṭukiṟār. ōkaneṟip paḻīṟñiyāl hitu kaikūṭum eṉpatait, tām tam paṭṭaṟivāl kaṇṭavāṟu uraikkiṉṟār. avvaṣī, kaṇṭu kāṭṭuvār vaṣī ākasīṉ jīṇṭu kāṭṭutal ṉiṇurai yēyām! jīḷaṅkātatum jīḷakkalīllātatumākiya uraijimām! 
“caṅki raṇṭu tārai oṉṟu caṉṉalniṉṉal ākaiyāl
	maṅki māḷu tēulakil māvī ṭaṅkaḷ ettaṉai?
	caṅki raṇṭai jintajīrttut tārai ūta valsīrēl,
	koṅkai maṅkai paṅkarōṭu kūṭi vāḻtal ākumē”
eṉpatupōla ‘vaḷapilai’ (mūccu)p paḻīṟñikaḷai hiyalpāṉa ōṭṭatṇil eṇṇaṟṟa pāṭalkahīl pāṭijiḷḷār ñivavākkiyar. ōkaneṟi vallār uṇarntu koḷḷum arumaijiṭaiyavai! nām “collāl muḻakkilō cukalīllai” eṉa amaital cālum! 
kālaṉukkuk kalaṅkāmai
hiḷamaiyāy hirukka vakaikaṇṭa ñittar kālaṉukku añcuvarō?
“kālaṉ eṉṟu colluṉir kaṉajīlum aṇillaiyē”
eṉkiṟār! avar kaṉajīlum kūṭa, kālaṉukku añcāmai kuṟitta kuṟippu hitu. āṉāl potumakkaḷ eppaṭi hirukkiṉṟaṉar? aññi aññic cākiṉṟaṉarē! cāṣi vanṇiṭum eṉṉum accattāl, tāmē jīraintu cāvai varavēṟṟu jīṭukiṉṟaṉarē! hitaṉaik kaṇṭu hiraṅkukiṉṟār ñivavākkiyar:
“nīḷamāṉa ṉiṭukaḷaik kaṭṭukiṟīrkaḷ; neṭiya kataṣikaḷai amaittup pūṭṭukiṟīrkaḷ; hivaiyellām etaṟkāka? makiḻvōṭu vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākat tāṉē! āṉāl naṭappateṉṉa? kālaṉ ōlai varumpōtu eṉṉa ākiṉṟatu? umakku, anta nīḷa ṉiṭum, neṭuṅkataṣim kāval ceytaṉavō? appālukku appālāy ummai vehīyēṟṟi jīṭṭaṉavē avai! hiṟaivaṉaṟiya uṇmaiḻīllaiyā hitu?” eṉkiṟār.
“kālaṉ eppoḻutu hillai! kālamellām hiruppavaṉ ātalāltāṉē  avaṉ  kālaṉ? avaṉukkuk kālai  eṉṉa?
mālaiyeṉṉa? avaṉ kalantē uḷḷāṉ!  ām; um kālamel lām kalantē uḷḷāṉ! kālai mālai aṟṟa vakaiḻīl nīṅkaḷ karutṇil oṭuṅki jīṭṭāl eṉṉa ākum? kālai mālai ākipiṉṟa kālaṉ hillai hillaiyē” eṉa jīḷakkukiṟār.
pēruṟakkam
“uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu uṟaṅki
	jīṣīppatu pōlum niṟappu”
eṉṟār vaḷḷuvar. hiṟappai uṟakkam (pitṇirai) eṉṟē colsī jīṭukiṟār ñivavākkiyar. hiṟantaniṉ ākum pilaimai eṉṉa eṉpataijim colkiṟār avar:
“ōṇi vaitta nūlkaḷum uṇarntu kaṟṟa kaljījim
	mātu makkaḷ cuṟṟamum maṟakka vanta pitṇirai
	ētu pukko hīttatō? eṅku māki piṉṟatō?
	cōṇi pukkō hīttamāyam colla ṭācu vālīyē”
eṉpatu atu.
hiṟantavar eḻumpār
hiṟavāpilai eṉpatu pukaḻuṭalaiyē yaṉṟi hivṣiṭal vāḻvaik kuṟittataṉṟu. eṉṟum hiṟavāmal hirukkalām eṉpatu aṟiyār urai. niṟappataṟ kellām hiṟappu uṇṭu; hiṟappatu hillai eṉa makiḻntu “uṅkaḷ cottu eṅkaḷ cottu nalam polam” eṉat ṇiḷīyalām. āṭippāṭi makiḻalām; āṉāl muṭiṣi eṉṉa? uṭal aṣīntapōtu uḻīr eppaṭi uṟavāṭik koṇṭirukkum? eṉṟu jīṉaṣikiṟār.
“niḷīntupōṉa uḻīr mīṇṭum uṭaluḷ pukuvatu uṇṭu”, eṉṉum oru karuttum ulakil uṇṭu. ātalāl uṭalai eḷīttal kūṭātu eṉpatum uṇṭu. hikkaruttai maṟukkiṟār ñivavākkiyar.
“kaṟanta pāl kāmnil mīṇṭum pukātu;
	kaṭainteṭutta veṇṇey mīṇṭum mōḷīl pukātu;
	uṭaintu pōṉa caṅkil ōcai eḻātu;
	jīrantu ṉiḻnta pūṣim, uṇirnta kājim mīṇṭum
	maratṇil pukā; avvāṟē niḷīntupōṉa uḻīrkaḷum
	uṭalkahīl pukamāṭṭā”
eṉṟu colsī,
“hiṟantavar niṟappaṇillai hillai hillai hillaiyē”
eṉa muṭikkiṟār.
niṟappoṣīntār
hiṟantavar eḻunṇirār eṉṟa ñivavākkiyar, evarukkup niṟajī hillai eṉpataijim tehījīkkiṟār:
“allal vācal oṉpatum aṭaitta ṭainta vācalum
	collum vācal ōraintum comlī jīmlī piṉṟatu
	nalla vāca laitṇiṟantu ñāṉa vācal ūṭupōy
	ellai vācal kaṇṭavar hivīpni ṟappa ṇillaiyē”
uḻīḷīyal, uṭasīyal, hiṟaiḻīyal, ulakiyal eṉpavai yellām ñittarkaḷ āyntavaiyē. avarkaḷ ulakiyasīl oṉṟāmal hiruntum oṉṟiyavarkaḷ. aṟiyāta ceyṇikaḷaijim nuṇmaiyāka aṟintu vaṣīkāṭṭukiṉṟaṉar. mūlattai nāṭi mūccai ajīḻkkiṉṟaṉar.
peṇ āṇ oppu
āṇ peṇ paṟṟiya uyarṣi tāḻṣi, perumai ñiṟumai ulakil pēcappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl ‘peṇtiṉ perumai’ pēñi pilaināṭṭa vēṇṭiya kaṭappāṭum cāṉṟōrkaḷukku uṇṭāḻīṟṟu. tantaiyaijim tāyaijim uyarṣi tāḻvākap pārkkum koṭumai talaiyāya koṭumai allavō! teyva uruvākat ṇikaḻum tāyait tāḻvāka piṉaippatu taṭippēyaṉṟi vēṟoṉṟāmō? ulakellām hirukkum peṇkaḷ pilaimaiyai piṉaittut tāṉē.
“peṇṇaṭimai tīrumaṭṭum pēcum ṇirunāṭṭiṉ
	maṇṇaṭimai tīrātu”
eṉṟu pāvēntar pakarntār. hitō ñivavākkiyar colkiṟār; hiṟaivaṉai nōkki ulakattār aṟiya aṟai kūṣikiṉṟār:
aṇṇa lēa nāṇiyē anāṇi muṉa nāṇiyē
peṇṇum āṇum oṉṟalō niṟappa taṟku muṉṉelām
kaṇti lātiṉ cukkilam karujīl ōṅkum nāhīlē
maṇṇu ḷōrum jīṇṇuḷōrum vanta vāṟum eṅṅaṉē?

niṟappataṟku muṉṉē uḻīrpilaiḻīl peṇ āṇ eṉa eṉṉa vēṟṟumai kaṇṭār? avvēṟṟumai kāṇa māṭṭātār niṉṉē vēṟṟumai kāṭṭutaṟku eṉṉa uṇṭu? eṉac ñinṇikka vaikkiṟār ñittar. hiṉṟu putumaip peṇṇāka vantu pēcum pēccaic ñittar aṉṟē pēcukiṉṟār.
ulakōraip paṟṟic ñittar aṟiyāmalum pōyjīṭa jīllai. avarkaḷ jīrumpukiṟārkaḷ eṉpataṟkāka muṟaikeṭṭa oṉṟaic colla muṭijimā? ēṟka muṭijimā?
vāy ṇiṟakka añcal
poyyāṉa oṉṟaic coṉṉāl atuvē meyyeṉṟu poyyarkaḷ koṇṭāṭukiṉṟaṉar. caḷī. meyyarāvatu hitu meyyāṉatu eṉṟu meyyaip pōṟṟukiṉṟaṉarā! avarkahīṭam antat tutiṣi hillai. ātalāl hiṟaivaṉē, “vaiyatṇil uṇmai taṉṉai vāy ṇiṟakka aññiṉēṉ; naiya vaitta teṉkolō” eṉkiṟār.
camayap potumai
teṉṉāṭṭil ñivavīyam (caivam) māsīyam (vaiṇavam) eṉṉum hiru camayaṅkaḷum toṉmaiyāṉavai. him maṇtilēyē tōṉṟic ceṣīttavai; ñivaṉaṭiyārkaḷākiya nāyaṉmārkaḷ mutasīyavarkaḷālum, mālaṭiyārkaḷākiya āḻvārkaḷ mutasīyavarkaḷālum pōṟṟi vaḷarkkap peṟṟavai. oru maratṇiṉ hiru kavaṭukaḷ pōṉṟavai hic camayaṅkaḷ eṉpataip perupilai aṭiyārkaḷ ēṟṟukkoṇṭiruntālum, maṟṟaiyōrkaḷāl oppu maṇikka māṭṭāmal pakaijim kāḻppum vaṉpum tuṉpum vaḻakkum eṇir vaḻakkumāka amainta cīrkēṭukaḷ uṇṭu; atu muṟṟā hiṉṟum tīrntujīṭṭatu eṉpataṟkum hillai! māsīyatṇilēyē teṉkalai - vaṭakalaip pōrāṭṭamum muṭinta pāṭillai eṉṉum pōtu ‘hiru camayamum oru camayamē’ eṉṉum potupilai eppaṭi uṇṭāka muṭijim?
camayac cālpuṇarnta perumakkaḷ hiru camayap potumaiyai vasījiṟutṇi vantaṉar. avvappōtu veḷḷap perukkuppōl mōtalkaḷ kiḷampum - oruvakaiyāṉa tīrṣi kāṇappaṭum!  hinpilaiḻīltāṉ “aḷījimñivaṉum oṇṇu; aṟiyātavaṉ vāḻīlē maṇṇu” eṉap potumakkaḷ vāymoṣī kiḷarntatu. ñittarkaḷ ‘ñivaṉ māl’ eṉa vēṟupāṭaṟa piṉṟa taṉmaiyar. uruvaṅkaṭanta - peyar kaṭanta - vaṣīpāṭṭu muṟai kaṭanta - vaṣīpāṭṭu muṟaiḻīṉar. ākasīṉ, hiru camayap niṇakku kaḷaijim tīrkka evvaḷavō muyaṉṟuḷar.attakaiyaruḷ, ñivavākkiyarkkum tavīpperum paṅkuṇṭu.
ainteḻuttu manṇirattaippaṟṟi evvaḷaṣi urattu uṟuṇiyāyk kūṟukiṉṟārō, atē aḷaṣi urattu uṟuṇiyāy eṭṭeḻuttu manṇirattaik kūṟukiṉṟār. ‘ñivavākkiyar’ eṉṉum peyar pūṇṭu, tam vākkaic ñiva vākkākavē moṣīntavar ‘ñivāyamē’ eṉṟu colvaṇilō, ‘namañivaya’ eṉpatai jīḷakkuvaṇilō jīyappu hillai. palappala pāṭalkaḷaic ñivaperumāṉmēl pāṭum aḷaṣikku ‘hirāma’ manṇirattai aḻutṇik kūṟukiṉṟār. ṇillaip perumāṉaic collum hiṭatṇilē ṇiruvaraṅkap perumāṉaijim hiṇaittē kūṟukiṉṟār. ceṅkaṇ mālum īcaṉum eṉa hiṇaikkum avar ‘caṅkara nārāyaṇar’ hiṇaippaijim jīṭṭār allar. uvamaiyāl hiruvar hiyaivaijim jīḷakkaṣim muṟpaṭukiṟār. “taṅkam oṉṟu; uruvam vēṟu; atupōl ceṅkaṇ mālum īcaṉum ñiṟanṇiruttalaic cuṭṭukiṟār. nāṣī uppum nāṣī appum (nīrum) nāṣīyāṉavāṟupōl āṣīyōṉum īcaṉum amarntu vāḻvataic cuṭṭi,
“vēṟuvēṟu pēcuvār ṉiḻvar ṉitilē narakilē”
eṉṟu vacai kūṟukiṉṟār.
“pallum nāṣim uḷḷapēr pakuntu kūṟi makiḻuvār
	valla paṅkaḷ pēcuvār vāypu ḻuttu māyvarē”
eṉṟum niḷantu pēcuvārai eḷīkiṟār!  hivī hivjīru kaṭaṣiḷar allar; nāṉmukaṉum caḷī; niṟa kaṭaṣiḷarum caḷī!  oru kaṭaṣiḷarē eṉpārāy,
“aṟijīṉōṭu pārum hiṅkum aṅkum eṅkum oṉṟatē”
eṉṟu tehījīkkiṟār. hiṉṉum ōṅkic colkiṟār;
“eṅkaḷ tēvar uṅkaḷ tēvar eṉṟi raṇṭu tēvarō
	hiṅkum aṅku māḻīraṇṭu tēva rēḻī rupparō
	aṅkum hiṅkum āki piṉṟa āṇi mūrtṇi oṉṟalō
	vaṅka vāram coṉṉa pērkaḷ vāypu ḻuttu māḷvarē.”
eṉpatum,

“eṅkum uḷḷa īcaṉār emmu ṭalpu kuntaniṉ
	paṅku kūṟu pēcuvār pāṭu ceṉṟē aṇukilār
	eṅkaḷ teyvam uṅkaḷ teyvam eṉṟiraṇṭu pētamō
	uṅkaḷ pētam aṉṟiyē uṇmai hiraṇṭum hillaiyē! 
eṉpatum karutattakkaṉa.
hiṟaijiṇmai
ñittar ñivavākkiyar, uḻīr uṇmaiyāl hiṟaijiṇmaiyait tehīvākkukiṟār. jītṇillāta jīḷaiṣi oṉṟu hillai; taccu hillāta māhīkai hillai; ñitṇillātapōtu ñivaṉ hillai eṉa moṣīkiṉṟār.
“eṅkum hiṟaiyāy ellām hiṟaiyāyk kāṇum ñittar hiṟaiyai oṣīttu yāṉ oṉṟaijim kāṇēṉ; paṟṟilāta hiṟai paṟṟillāta oṉṟaiyē paṟṟi piṟkum; kaṟṟatāl hiṟaiyaik kāṇa muṭijimō? peṟṟōrkaḷaik kēṭṭu hitaṉait teḷīntu koḷka” eṉkiṟār.
aṟintu ōtutal
veṟuṅ kaljīyāl maṭṭum hiṟaivaṇaik kāṇa muṭiyātu eṉpatu ñivavākkiyar aḻuttamāṉa koḷkai! “hiṟaivaṉai aṟinta niṉṉē vētam eṉṉa? ākamam eṉṉa? jīḷakka nūlkaḷ eṉṉa? hivaiyellām kaṭṭi vaitta carakkukaḷ! kataiyākac collum nitaṟṟalkaḷ” eṉkiṟār?
hinnūlkaḷai ōtuvōrēṉum poruḷaṟintu ōtu kiṉṟaṉarā eṉṟāl atuṣim hillaiyē eṉa varuntukiṟār ñivavākkiyar. ataṉāl,
“añce ḻutṇi lēniṟanta tañce ḻutṇi lēvaḷarn
tañce ḻuttai otukiṉṟa pañca pūta pājīkāḷ! 
añce ḻutṇil ōreḻuttai aṟintu kūṟa valsīrēl
añcal añcal eṉṟunātaṉ ampa latṇil āṭumē”
eṉkiṟār.
poruḷuṇarātu ōtuvāraip,
“potta kattai metta vaittup pōta mōtum poyyar” 
eṉṟu paṣīkkiṟār.
nūlaṟivāl kāṇa muṭiyāta hiṟaivaṉai eppaṭik kāṇa muṭijim eṉpataijim jīḷakkukiṟār ñivavākkiyar.
“cātṇiram ōtukiṉṟa caṭṭa nātapaṭṭarē! vērttu hiraippu vanta poḻuṇil vētam vantu utaṣimō! oru mātṇiraip poḻutāvatu um uḷḷē nōkkait ṇirupni nōkkat toṭaṅkiṉāl hiraippai nōy umakku hillai; catṇijim mutṇijim ñitṇiyākum” eṉkiṟār.
vacaijim ṇiṭṭum
līkalīkat tehīntu hitu perumpayaṉ jīḷaijīkkum eṉṟu collum karuttaip poruṭṭāka eṇṇāmal pōkiṉṟa palarai vāḻjīl kāṇkiṟār. attakaiyarē līkuṇiyāka hirukkiṉṟaṉar eṉpataijim kāṇkiṟār. oru tāy taṉ makkaḷmēl koṇṭa pēraṉpāl, avarkaḷ nalvaṣī jīṭuttu alvaṣīḻīl cellumpōtu ṇiṭṭit tīrppatu hillaiyā? atṇiṭṭu aṣīṣi nōkkiyatu hillaiyē! ākkam nōkkiyatu allavō! atu pōl ñivavākkiyarum cejīḻīruntum kēḷātu celvārai naṉṟākat ṇiṭṭukiṟār; nērukku nēr ṇiṭṭukiṟār: pājīkāḷ,pētaikāḷ, nittarkāḷ, ūmaikāḷ, pēyarkāḷ, tīṉarkāḷ eṉkiṟār. mūṭar, poyyar eṉṟum colkiṟār. maṭṭip niṇamāṭu eṉak koṭṭit tīrkkiṟār. ‘vāy puḻuttu māyvar’ eṉṟu vacaiḻīṉ ucca pilaikkuc celkiṟār. “aṟuppaṉē cejīḻīraṇṭum” eṉṟum ṉiṟu moṣīkiṟār. nalla vēḷai! vāḷāl aṟukka muntāmal ‘añceḻuttu vāhīṉāl’ aṟuppatākak kūṟukiṟār! 
poyyaṭimaippaṭṭum, poruḷaṭimaippaṭṭum meyp poruḷaik kuṣītōṇṭip putaippatē kaṭappāṭākac ceyjim pūcakarkaḷai piṉaikkiṟār ñivavākkiyar. avarkaḷ ceykai aruvaruppai ākkukiṉṟatu! vaṣīkāṭṭiyē, ēmāṟṟu vañcatṇiṟku vaṣīkāṭṭiyāka hiruntāl, vaṣīnaṭappavaṉ eppaṭi hiruppāṉ eṉa ēṅkukiṟār. ataṉāl,
“vētam ōtum vēṇiyā jīḷainta vāṟu pēcaṭā”
eṉkiṟār. cātṇiraṅkaḷ ōtukiṉṟa caṭṭanāta paṭṭaraijim paṭṭanāta paṭṭaraijim canṇikku hiḻukkiṟār. malamum aḻukkum muṭaijimē ṇiraṇṭu kurukkaḷāka vanta koṭumaiyaik kutṇik kāṭṭukiṟār. 

vāyṇiṟattalum ṇiṟavāmaijim
pāluḷ ney hiruppatupōl akattuḷ hiṟaivaṉ hirukkiṟāṉ eṉṟum, eḷḷakatṇil eṇṇeypōla eṅkumāki emnirāṉ uḷḷakatṇilē hirukkiṟāṉ eṉṟum, teṉṉaiḻīl hiḷanīr cērntatu pōla hiṟaivaṉ eṉṉuḷḷam pukuntu kōḻīl koṇṭāṉ eṉṟum uraikkiṟār ñivavākkiyar. hinpilaimai ēṟpaṭṭaniṉ tam pilaiḻīl uṇṭāṉa oru māṟṟattaijim cuṭṭukiṟār avar:
“aiyaṉ vantē eṉṉuḷam pukuntu kōḻīl koṇṭaniṉ
	vaiya katṇil māntar muṉṉam vāyṇi ṟappa ṇillaiyē”
vāy ṇiṟavāmai eṉpatu eṉṉa? piṟaipilai ēṟpaṭṭa niṉ tarukkam ceyyavēṇṭiya teṉṉa hirukkiṟatu? “neññiṉ piṟaijīl vāypēcum” eṉpar. āṉāl neññiṉ piṟaiṣi  hiṟaimaiyāki jīṭṭa pōtu ‘oṭukkam’ tāṉē vantujīṭum! 
āṉāl ōr aiyam eḻum. ‘māntar muṉṉam vāyṇiṟap paṇillaiyē eṉpavar pāṭivaittatu ēṉ?’ eṉpatē avvaiyam. tarukkam ceyvōr muṉ pēcuvaṇillai; eṇiḷīṭṭu vaḻakkāṭuva ṇillai eṉpatu tāṉē ñivavākkiyar karuttu. āṉāl, avar koṇṭa tehījīṉai ulakamum koḷḷavēṇṭuma eṉṟa vēṭkai eḻumniyallavō pāṭukiṉṟār? pāṭuvatu ulakattai uyjīkka utaṣitāl ataṉaic ceykiṉṟār. tarukkalīṭuvatāl payavīllai eṉpatait tehīvākkik koṇṭatāl vāyṇiṟap paṇillai eṉṟār. hinpilai vēṟu; anpilai vēṟu eṉat tehīntukoḷka.
jīṉāṣital
kaṇṇait tōṇṭivaittālum kaṇkaṭṭu jīttai eṉṟu colpavaraik kaṇṭāl evvaḷaṣi koṇippu uṇṭākum?
kaṇmūṭittaṉattaik kaṭṭipniṭittuk kaikōttuk kahīppatē kaṭaṣiḷ vaṣīpāṭu eṉak koṇṭu jīṭṭavarkaḷaip pārttuc ñivavākkiyar eṉṉeṉṉa jīṉākkaḷait toṭuk kiṟār? oṉṟā hiraṇṭā?
uṭampu uḻīr eṭuttatō? uḻīr uṭampu eṭuttatō?
uṭampu uḻīr eṭutta pōtu uruvam ētu?
urut taḷīppataṟku muṉ uṭal kalantatu eṅṅaṉē?
karut taḷīppataṟku muṉ kāraṇaṅkaḷ eṅṅaṉē?
akkaram aṉāṇiyō? āttumam aṉāṇiyō?
pukkirunta pūtamum pulaṉkaḷum aṉāṇiyō?
uḻīḷīrunta tevjīṭam uṭampeṭuppa ṇiṉmuṉam
uḻīra tāva tētaṭā uṭampa tāva tētaṭā
uḻīraijim uṭampaijim oṉṟu jīṭṭa tētaṭā
uḻīḷīṉāl uṭampeṭutta uṇmai ñāvī collaṭā?
hippaṭip palappala jīṉākkaḷ! palappala pāṭalkahīl jīṉākkaḷ! jīṉāvaippōla meyjiṇarvāḷāṉ oruvaṉ uḷaṉō? oruvaṉ meyjiṇarvāḷaṉ āyatē jīṉājī aṟitalaik kuṟikkōḷākak koṇṭatāl tāṉē? avvaṣīyē cev vaṣīyākak koṇṭu jīṉāṣital vaṣīyāka jīḷaiṣikāṇa muyalkiṟār ñivavākkiyar.
ñittaḷīyaṟkai
ñittar ñivattaik kaṇṭavar; ñivattaik koṇṭavar; ñiva māyavar; ātalāl avarukkup potumakkaḷ vaṣīpaṭutaṟkāka amaitta kōḻīlaip paṟṟiyō, kuḷaṅkaḷaip paṟṟiyō, nīrt tuṟaikaḷaip paṟṟiyō, vaṭivamaippu vaṣīpāṭṭu neṟikaḷ manṇiraṅkaḷ tanṇiraṅkaḷ ākiyavai paṟṟiyō akkaṟai hillai. atuṣimaṉṟik kōḻīl mutasīyavaijim vatika pilaiyaṅkaḷ, toṣīl kūṭaṅkaḷ, cūtāṭṭuk kaḻakaṅkaḷ, ñiṟumai āṭṭac ceyalakaṅkaḷ pōla ṉiḻntu paṭṭukkiṭakkumāṉāl uyaratṇiṉ uyaratṇil ēṟip paṟakkum ñittarkaḷ pārvaiḻīl avai ettuṇait tāḻntu tōṉṟum! tōṉṟum uṇarvai etaṟkāka avarkaḷ maṟaittuk kūṟavēṇṭum? neññil paṭṭatai nēḷīl kūṟuvatutāṉē ñittarkaḷ hiyaṟkai! 
evaraip pacapnip pēñiyō, hillātataip pollātataip puṉaintu kūṟiyō avarkaḷukku āvateṉṉa? evaḷīṭamēṉum etaiyēṉum eṇirpārttu ākavēṇṭiya pilaiḻīruntāl ettakaiya tīmaikaḷaijim, kuṟaikaḷaijim aravaṇaittuk koṇṭupōka nēḷīṭum. aravaṇaikka muṭiyātupōṉālum kuṟaicollāmal kaṇṭukoḷḷātatu pōl otuṅkavēṇṭi nērum. hikkālatṇil, paṇam, patajī, kaṭñi, aracu, niḻaippu, perumai hivaṟṟaik karuṇik, kūṭāta kūṭṭukaḷ kūṭuvatu hillaiyā? pāṭāta pāṭṭup pāṭuvatu hillaiyā? neñcait toṭṭup  pārttuc  colvārkaḷāṉāl  avarkaḷ naṭippum
parattaimaijim ovvoru nāṭit tuṭippu vaṣīyākaṣim tōṉṟum! āṉāl avarkaḷ neñcait toṭṭup pārppatē hillai. atumaṭṭulīllai! neñcam oṉṟu hiruppatākaṣim piṉaippum hillātavarkaḷ neñcai ēṉ toṭṭup pārkkiṟārkaḷ?
ñittarkaḷukku hicñiṟupilai hillaiyē!  uḷḷattāl poyyā toḻukum ñittar, ulakattāraippaṟṟi - avartam piṉaippaip paṟṟip poruṭṭāka eṇṇāmal ṇiṭṭat tehīvākak kūṟukiṉṟaṉar.
puraṭñi
ñivavākkiyar ñittarkaḷuḷ perum puraṭñiyāḷar. hinta hirupatām nūṟṟāṇṭiṉ hiṟuṇip pakuṇiḻīlē - ellārkkum otta uḷīmai - ellārkkum ellām - eṉṟu mēṭaitōṟum muḻaṅkum nāhīlē - tutintu colla muṭiyātavaṟṟai yellām colkiṟār! nērukku nēr paccaiyākac colkiṟār. avar colvataik kaṭaipniṭiyākap potumakkaḷ koṇṭi runtāl camayatṇil hivvaḷaṣi aḻukku mūṭṭaikaḷ tēṅkiḻīrā!  teyvam pūtam eṉṟu poyjim puraṭṭum ceyvār mukatṇiraikaḷ kiṣīpaṭṭup pōḻīrukkum. uṇmaic camayam uḻīrt teḻun ṇirukkum! 
“kaṭaṣiḷ hillavē hillai! kaṭaṣiḷaik kaṟnittavaṉ kāṭṭu jīlaṅkāṇṭi!” eṉṟellām kūṟum nampā matam vēṇṭiḻīrunṇirukkātu! oru maratṇil hiruntu maṟṟoru matatṇiṟkut tāṣim hikkaṭṭum, tājīp pōkiṉṟārē tam camayattai jīṭuttu eṉṉum tajīppum, eṅkaḷai maṇittup pōṟṟāta matattai nāṅkaḷ kaṭṭiyaḻa vēṇṭiyatu eṉṉa eṉṉum koṇippum ēṟpaṭṭirā!  hiṉṉum, kulapniḷījīlē koṭikaṭṭi vāḻamuṭijim eṉṉum kuḷḷamaṇic ceyal hirattatṇil hirattamāka ūṟippōyk kiṭakkum orupilai hillātatu oṣīnṇirukkum! toṇṭu ceyyāta camayattaik kaṇṭu koḷḷa evarum māṭṭār eṉṉum tehīvēṉum ēṟpaṭṭuc, cōṟṟuc camayamē camayamāka hirukkum pilaimāṟi hirukkum! hinpilaiḻīl ēyttuvāḻvōr ñittar neṟiyaip pōṟṟavō parappavō muṉ varuvarō? taṉ aṭivaḻīṟṟilē hiṭiyaik kaṭṭik koḷḷa evaṉē muntuvāṉ! paṭitta kūṭṭam maṟaittatu! pāḻum patṇik kūṭṭam pārātu oṣīntatu. ñittar nūlkaḷ ‘ñivamē’ yāyk kiṭantaṉa!  ñittar neṟiyeṉa oṉṟaic collaṣim muṭiyātatāyp pōḻīṟṟu! nalla vēḷaiyākac ñittarkaḷ tam vāḻjīyal toṇṭākak koṇṭa maruttuvat toṇṭālum, maruttuva nūlkaḷālum hitukāl uḻīrt teḻuntu uḷḷaṉar!  ulaka uyṇikkuc ‘ñitta camayam’ cīḷīya camayam eṉpatu eṉṟō oru nāḷ jīḷaṅkum. aṉṟu ṇiruvaḷḷu varum, ṇirumūlarum, vaḷḷalārum, ñivavākkiyar pōlvārum ulakōrāl talaimēl koḷḷat takkavarkaḷāka hiruppar.
hivīc ñivavākkiyar puraṭñimuṟaikaḷai muṟaiyē kāṇalām.
kōḻīl kuḷam
kōḻīl kuḷaṅkaḷaip paṟṟic ñivavākkiyal colkiṟār:
“kōḻī lāva tētaṭā kuḷaṅka ḷāva tētaṭā
	kōḻī luṅku ḷaṅkaḷum kumni ṭuṅku lamārē
	kōḻī lumma ṉattuḷē kuḷaṅka ḷumma ṉattuḷē
	āva tūṣim aṣīvatūṣim hillai hillai hillaiyē!”
“kōḻīl paḷhī ētaṭā kuṟittu piṉṟa tētaṭā
	vāḻī ṉālto ḻutupiṉṟa manṇi raṅkaḷ ētaṭā
	ñāya māṉa paḷhīḻīl naṉmai yāyva ṇaṅkiṉāl
	kāya māṉa paḷhīḻīl kāṇa lāmhi ṟaiyaiyē!”
eṉkiṟār. kōḻīsīl vaṇaṅkuvatē vaṇakkam; teppak kuḷatṇilē kuhīppatē kuhīppu eṉpavarai nōkkik kūṟuvaṉa hivai. uḷḷatṇil kōḻīlum kuḷamum hillai yāṉāl puṟattē tōṉṟum kōḻīlum kuḷamum eṉṉa maṇippup peṟum! uḷḷattōṭu vārāta valañ cuṟṟalukkum cekkumāṭu cuṟṟalukkum eṉṉa vēṟṟumai! cekkiraiccalukkum ōtutalukkum eṉṉa vēṟṟumai! 
kaṭaṣiḷ vaṭivam
orumukap paṭuttuvataṟku uruvam vēṇṭuvatākalām; ohī jīḷakku vēṇṭiyatākalām! āṉāl atu mutal pilaiyē aṉṟi, muṭipilai hillai!  mutal pilaiyē muṭipilaiyākaṣim hiruntāl payaṉ eṉṉa? pālar paḷhīp paiyaṉ paṭitta puttakam, paṭṭap paṭippu muṭitta niṉṉarum māṟāmal hiruntāl entak kiṟukkaṉum ēṟṟuk koḷvāṉō? hinpilaiḻīl hirukkum ulakiyalai eṇtiya ñittar kaṭaṣiḷ uruvam paṟṟik karaintu karaintu pāṭukiṉṟār:

“ōcai uḷḷa kallainīr uṭaitṇi raṇṭāyc ceytumē
	vāca sīlpa ṇittakallai maḻuṅka vēlī ṇikkiṟīr
	pūca ṉaikku vaitta kalsīl pūṣim nīrum cāttuṟīr
	īca ṉukku kanta kal entak kallu collumē”
kalsīltāṉ hiṟaivaṉ hirukkiṟāṉ eṉpataik kēṭṭuc ñittarukku nakaippē varukiṉṟatām:
“cāva tāṉ tattuvac caṭaṅku ceyjim ūmaikāḷ
	tēvar kallum āvarō ñiḷīppa taṉṟi eṉceyvēṉ
	mūva rālum aṟiyoṇāta mukka ṇaṉmu taṟkoḻuntu
	kāva lāka ummuḷē kalanṇi ruppaṉ kāṇumē!”
kalsīl maṭṭumā kaṭaṣiḷ vaṭivam? ettaṉai ettaṉai vakai māḻai (ulōka) vaṭivaṅkaḷ:
“kallu veḷhī cemnirumpu kāynṇi ṭunta rākkahīl
	valla tēva rūpapētam aṅka maittup pōṟṟiṭil
	tollai aṟṟi ṭapperum cukanta rummō colluṉir
	hillai hillai hillai īcaṉ āṇai hillaiyē!”
puṟakkōlamē kōlamākak koḷḷum poyyaṭiyār kaḷaijim, pōsīyaṭiyārkaḷaijim, puṉaivaṭiyārkaḷaijim pārkkiṟār ñivavākkiyar. maṉam puḻuṅkukiṟār. hivarkaḷ caṭṭiyākaṣim caṭṭuvamākaṣim hirukkiṟārkaḷē oṣīya uṇarṣiṭaiyavarkaḷāka hivarkaḷ hillaiyē! kaṟic cuvaiyaic caṭṭi aṟijimā? caṭṭuvam aṟijimā? avaṟṟukkum kaṟikkum uḷḷa toṭarpeṉṉa? oṭṭāt toṭarpu tāṉē! hivarkaḷ pilaijim appaṭittāṉē hirukkiṟatu! hiṟaivaṉ tam uḷḷē hirukkiṟāṉ eṉṉum uṇmaiyai uṇarāmal kaikaṭṭi vāypotṇi, talaikuṭṭi pilampaṭa ṉiḻntu pūvai eṟintu nāvait ṇiṟantu vaṣīpaṭuvatāl eṉṉa payaṉ jīḷaiyappōkiṟatu eṉṟu eṇtip pāṭukiṟār:
“naṭṭa kallait teyva meṉṟu nālu puṭpam cātṇiyē
	cuṟṟi vantu moṇamo ṇeṉṟu collum mantram ētaṭā
	naṭṭa kallum pēcumō nātaṉ uḷhī rukkaiḻīl
	cuṭṭa caṭṭi caṭṭuvam kaṟiccu vaiya ṟijimmō?”
naṭṭa kallait teyvam eṉṟu koḷḷak kūṭātu eṉṟaṣiṭaṉ teyvamē hillai eṉpavar ñivavākkiyar eṉṉum muṭiṣikkup pōyjīṭutal muṟṟilum muraṇpaṭṭatām! avar collalām - naṭṭa kallait teyvam aṉṟu eṉṟu! ēṉevīl avar “uḷḷē nātaṉ hirukkiṟāṉ eṉpavar uḷḷēyē nātaṉ hirukkumpōtu vehīyē tēṭavēṇṭiyatu eṉṉa? atu uḷḷē hiruntu pēcum pēccait tām pēcuvatāka hirukkum pōtu ‘naṭṭa kal pēcum’ eṉṟu ēṉ eṇirpārkka vēṇṭum? muṟṟa muṇirnta muḻupiṟai pilaiḻīl oruvar pēcum pēccai avar pilaiḻīl muṟṟaṣim neruṅkātatuṭaṉ muṟṟilum māṟupaṭṭuc celpavar, vēṇṭum collai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu vēṇṭumāṟu poruḷ ceytu koḷvatāl tam aṟiyāmaiyai aḻuttamākak kāṭṭa muṭijimēyaṉṟi aṟivāhīt taṉmaiyai eḷḷattaṉaijim kāṭṭiyatākātām. avar eṟipiṉṟa paṭi eṅkē? hivar ṉiḻntu paṭṭa caṟukkal eṅkē?
eṅkum ōr hiṟai
hivīc ñilar “hintak kōḻīltāṉ ñiṟantatu; antak kōḻīl tāṉ ñiṟantatu; hintak kōḻīl teyvamtāṉ tuṭiyāṉatu; kēṭṭataik kēṭṭapaṭi aruḷvatu; kaṇṇārak kāṭñitarum teyvam hintak kōḻīsīl uḷḷatutāṉ” eṉṟu avaravar maṉam vantavāṟu kūṟuvatuṇṭu!  ataṟkāka alaipāyntu ṇiḷīvatum uṇṭu. “teyvam oṉṟeṉṟiru!  teyvam uṇṭeṉṟiru” eṉpavarkaḷ appaṭi alaintu alaikkaṣīvarō? eṅkum uḷḷa teyvam aṅkum uṇṭu’ eṉṟu amaivar. hiṭavēṟupāṭu, teyva āṟṟalvēṟupāṭu kāṭṭit ṇiḷīvārai nōkkic ñittar ñivavākkiyar colkiṟār.
“hinta ūḷīl hillai eṉṟu eṅku nāṭi ōṭuṟīr
	anta ūḷīl īcaṉum amarntu vāḻva teṅṅaṉē”
“eṅkum eṅkum oṉṟalō īrēḻ lōkam oṉṟalō
	aṅkum hiṅkum oṉṟalō aṉāṇi yāṉa toṉṟalō
	taṅku tāpa raṅkaḷum taḷīnta vāṟa toṉṟalō
	uṅkaḷ eṅkaḷ paṅkivīl uṇitta tēñi vāyamē.”
vañcavēṭam
vēṭṭaikkuc celpavarkaḷ entap paṟavaiyai allatu jīlaṅkai  vēṭṭaiyāṭa vēṇṭumō,  ataṉ osīyaippōla
osīppar; osīkēṭṭu hiṇaicērum jīruppāl neruṅki varum. uṭaṉē ataṉait tākkip paṟṟikkoḷvar. avvēṭar taṉmaiyaip pōlavē manṇira vēṭarkaḷum uḷḷaṉar eṉpatai uraikkiṟār ñivavākkiyar. ṇiruvaḷḷuvar, ‘kūṭā oḻukkam’ eṉa ōr aṇikāram vakuttuḷḷār. aṇil poyt tuṟajīkahīṉ puṉmaikaḷai yellām vehīppaṭutṇi jiraikkiṟār. avaṟṟuḷ oṉṟu.
“tavamaṟaintu allavai ceytal putalmaṟaintu
	vēṭṭuvaṉ puṭñilīḻt taṟṟu”
eṉpatām.
vañca neñcattār ūrai ēmāṟṟuvataṟkākac collum manṇiram. matimālai uruṭṭal mutasīyavaṟṟiṉ ñiṟumaiyaic cuṭṭukiṟār ñivavākkiyar:
“kūṭṭi meḷḷa vāypu taittuk kuṇuku ṇutta manṇiram
	vēṭṭa kārar kucukucuppaik kūpni ṭāka muṭintatē.
“kaiva ṭaṅkaḷ koṇṭunīr kaṇñilīṭṭi piṟkiṟīr
	evjī ṭaṅkaḷ kaṇṭunīr eṇti eṇtip pārkkiṟīr
	poyḻī ṟanta ñintaiyaip porunṇi nōkka valsīrēl
	meyka ṭanta tummuḷē jīraintu kūṭal ākumē.”
manṇiram ōtutal
manṇiratṇiṉmēl maṭṭaṟṟa ārvam koṇṭuḷar. ēṉ? mōkamē koṇṭuḷar! matukkuṭiḻīl evvaḷaṣi veṟi vaittuḷarō avvaḷaṣi veṟivaittuḷar! manṇiram eṉṉa maratṇil ūṟiya kaḷḷākavō uḷḷatu? manṇiram eṉpatu mūlanāṭiyai muṟaippaṭi celutṇi pilai peṟuttuvatēyām! anta manṇirattaik kaivarap peṟṟavarkku ulakavarai mayakkip pōsīt taṉmaiyāl peṟavēṇṭiya māṉam eṉa oṉṟu hillai:
“manṇi raṅkaḷ uṇṭunīr mayaṅku kiṉṟa māvīṭīr
	manṇi raṅkaḷ āvatu maratṇil ūṟal aṉṟukāṇ
	manṇi raṅkaḷ āvatu matartte ḻunta vājivē! 
	manṇi rattai uṇṭapērkku māṉam ētum hillaiyē.”
aḻukku
aṟam eṉpatu yātu? eṉṉum jīṉāṣikku aṭimūlan toṭṭu muṟaijiraittār ṇiruvaḷḷuvar. atu “maṉattukkaṇ māñilaṉātal” eṉpatu! ‘maṉamācu’ hillāmaiyē aṟam eṉṟa vaḷḷuvar, maṉa mācukaḷ evai eṉpataijim eṇtic coṉṉār. “aḻukkāṟu avā vekuhī hiṉṉāc col” eṉṉum nāṉkum maṉamācukaḷ eṉat tehījīttār. maṉa mācu akalātār nāḷaikku muppoḻutu naṟunīr āṭiṉālum payaṉ eṉṉa?
“puṟattūymai nīrāṉ amaijim akantūymai vāymai yāl kāṇappaṭum” eṉpatu aṟamākap puṟanīrmai jīrumni jīrumnic ceytu, akanīrmaiyai aṣīkkum ceyalai atavīṉum jīrumni jīrumnic ceytāl avar koḷḷum naṉmaiyeṉṉa? niṟar koḷḷum naṉmaiyeṉṉa? aḻukkuc cēṟṟu nīḷīlē ṉiḻntu kuhīttu ṉiṇiḻīl pōṉāl avaṉukku maṭṭumō nāṟṟam? ṉiṇiyaijim nāṟavaikkum ‘nōṉpu’ mēṟkoṇṭatāka vallavō āyjīṭum?
akattaḻukku (maṉamācu) akaṟṟutalē, akattaḻukku aṇukāta hiṟaiyōṭu aṇuki vāḻa vakai ceyjim eṉṟu ñivavākkiyar kūṟukiṉṟār.
“aḻukka ṟatṇi ṉaṅkuhīt taḻukka ṟāta māntarē
	aḻukki runta tavjīṭam aḻukki lāta tevjīṭam
	aḻukki runta avjīṭat taḻukkaṟukka valsīrēl
	aḻukki lāta cōṇiyō ṭaṇuki vāḻa lākumē.”
nīrāṭṭam
nīrāṭṭāl maṭṭum piṉmalaṉai aṭaiya muṭiyātu eṉpatai uvamaiyāl tehījīkkiṟār ñivavākkiyar. tavaḷai taṇṇīruḷ tāṉē eppoḻutum kiṭakkiṟatu? ataṉ aḻukkup pōyjīṭṭatā? aḻukkē pōyjīṭṭatu eṉṟālum puṟa aḻukkut tāṉē pōṉatu? ataṟku meyjiṇarṣit talaippāṭu uṇṭāḻīṟṟillaiyē! atu nīḷīlē eppoḻutum kiṭantu, ōyāmal osīttuk koṇṭiruppataṟkum mūṉṟuvēḷaijim nīrāṭi aḻukkaṟātavaṉ manṇiram muṇumuṇuttuk koṇṭirup pataṟkum eṉṉa vēṟṟumai?

“kālai mālai nīḷīlē muḻukum anta mūṭarkāḷ
	kālai mālai nīḷīlē kiṭanta tērai eṉpeṟum?
	kāla mēe ḻunṇiruntu kaṇkaḷ mūṉṟil oṉṟiṉāl
	mūla mēpi ṉaipnirākil mutṇi ñitṇi ākumē! ”
hitaṉai,
“mukattuk kaṇ koṇṭu pārkkiṉṟa mūṭarkāḷ
	akattuk kaṇ koṇṭu kāṇpatē āṉa ntam”
eṉpār ṇirumūlar. ñivavākkiyar ‘kaṇ mūṉṟil oṉṟiṉāl’ eṉṟu akak kaṇṇaic cuṭṭukiṟār. akak kaṇṇāvatu puruva naṭujīl amainta ‘cuṣīmuṉai’ allatu neṟṟik kaṇṇām! 
meyjiṇarṣi hillātār, mēvī aḻukkup pōkki ākum payaṉ hillai eṉṟār. aḻukkup pōkkāmal nāṟik kiṭakka vēṇṭum; atuvē naṇpaṉai aṭaijim vaṣī eṉpatō ñivavākkiyar karuttu eṉa evarum eṇṇār. aka aḻukkup pōkkāmal puṟa aḻukkaip pōkkik koṇṭiruttalāl payavīllai. īraḻukkukaḷaijim pōkki hiṉpam eytuka eṉpatē avar uraiyām. nalloḻukkatṇil talaiyāyatu nāṭkālai nīrāṭal eṉpatu nammavar koḷkai! āṉāl aḵtoṉṟē eṉṟu koṇṭu nīrāṭutalai maṭṭum tavaṟāmal ceytu nīrmaiḻīllāc ceyalkahīlēyē ceṉṟāl nīrāṭu talāl payaṉ uṇṭā? nīrāṭutalē niṟarai ēmāṟṟutaṟkuc ceyjim ceyal eṉṟāki jīṭumallavā! 
kuṭamuḻukku
hivī, hiṟaivaṉ ṇiruṣiruṣikku nīrāṭṭutalāl - kuṭam kuṭamāka nīr jīṭṭu - nīrāṭṭutalāl, pālum paḻaccāṟum pākum tēṉum niṟaṣim jīṭṭu muḻukkāṭṭutalāl payaṉuṇṭō? eṉpataijim ñivavākkiyar colkiṟār.
cumakkamāṭṭāta kuṭaṅkahīl nīreṭuttu, ēṟa māṭṭāta uyaratṇil hirukkum kōḻīlukkuk koṇṭu ceṉṟu kuhīppāṭṭutal hillaiyā!  uṭalnalam, uḷanalam, uḻīrnalam ellām oruṅkē tarakkūṭiya acceykaijim uṇarvōṭum vārākkāl eṉṉa payaṉ? meypporuḷ uṇarjīṉṟip poyc ceyalāka hirukkumāṉāl ataṉaic ceytāl eṉṉa? ceyyāmal oṣīntāl eṉṉa? hivai ñivavākkiyar ñintaṉai! 
tām kuhīkkumpōtē, kuhīkkum annīrai aḷhīyē hiṟaivaṉai eṇti nīrait tehīppatu oru vaṣīpāṭu! kuhītta niṉṉar īraṣiṭaijiṭaṉ nīrkkuṭam tūkkic ceṉṟu muḻuk kāṭṭutal maṟṟoru vaṣīpāṭu!  hiraṇṭaijim pēcukiṟār ñivavākkiyar.
“nīrai aḷhī nīḷīljīṭṭu nīrpi ṉainta kāḷīyam
	ārai uṉvī nīrelām avatṇi lēhi ṟaikkiṟīr?
	vērai uṉvī jīttai uṉvī jītṇi lēmu ḷaitteḻunta
	cīrai uṉṉa valsīrēl ñivapa taṅkaḷ cēralām”
“aḷhī nīrai hiṭṭatētu aṅkai ḻīlku ḻaittatētu
	meḷḷa vēlī ṇalīṇeṉṟu jīḷampu kiṟku mūṭarkāḷ
	kaḷḷa vēṭam hiṭṭatētu kaṇṇai mūṭi jīṭṭatētu
	meḷḷa vēku rukkaḷē jīḷamni ṭīrjī ḷamniṭīr”
puṉaikōlam
nīrāṭṭam vaṣīpāṭu eṉṟu pōṉālum ettaṉai ettaṉai atikalaṅkaḷ! āṭaikaḷ! pūcñikaḷ! puṉaiṣikaḷ! kompai jīṭṭu vālaip niṭittal pōlak koḷkai hillāk koḷkaikaḷ. hivaṟṟaijim cuṭṭukiṟār ñittar:
“kuṇṭa laṅkaḷ pūṇṭunīr kuḷaṅkaḷ tōṟum mūḻkuṟīr
	maṇṭu kaṅkaḷ pōlanīr maṉatṇiṉ māca ṟukkimir
	maṇṭai ēntu kaiyarai maṉatṇi rutta valsīrēl
	paṇṭai māla yaṉtoḻap patintu vāḻa lākumē”
vaṇṭiṉ ecñilākiya tēṉaip poṣīntu vaṣīpāṭu ceyvataijim, maṇkuṭattu nīrai malaimēl koṇṭu ceṉṟu talaimēl koṭṭuvataijim kuṟittuk kūṟukiṟār.
“māṟu paṭṭa matitulakki vaṇṭiṉ ecñil koṇṭupōy
	ūṟu paṭṭa kalsīṉmītē ūṟṟu kiṉṟa mūṭarē”
“maṇki ṭāra mēcumantu malaijiḷ ēṟi maṟukiṟīr
	eṇpa ṭāta kāḷīyaṅkaḷ hiyalu meṉṟu kūṟuṟīr
	tamni rāṉai nāḷtōṟum taraiḻī lēta laipaṭak
	kumni ṭāta māntarōṭu kūṭi vāḻva teṅṅaṉē?”

taraiḻīlē talaipaṭa vaṣīpaṭal eṉpateṉṉa? maṇṇai vaṇaṅkutal! maṇ eṉpatu eṉṉa? maṇṇulakattu uḻīrkaḷai yellām maṇittup pōṟṟi hiruttal. ēṉ? hiṟaivaṉ uḻīrakat tellām uḻīrāka hiruppavaṉ allaṉō? kaṇkaṇṭa uḻīrkaḷaip pōṟṟi utajīyāka vāḻāta oruvaṉ - uḻīrkahīṉ nalvāḻṣikkāka urukāta oruvaṉ - kaṇṇīr vaṭittuk kaṭamai puḷīyāta oruvaṉ - kaṭaṣiḷ ñilaimēl taṇṇīr jīṭṭuk kaḻujīyatāl payaṉ eṉṉa? eṉpārāy hivvāṟu cuṭṭiṉār.
ñivavākkiyar tām kāṇum ‘tīrttam’ oṉṟaik kuṟipniṭukiṟār. aḵtu añceḻuttut tīrttamām.
“tīrttam āṭa vēṇṭumeṉṟu tēṭu kiṉṟa tīṉarkāḷ
	tīrttam āṭal evjīṭam tehīntu nīr hiyamnimir
	tīrtta māka ummuḷē tehīntu nīrhi runtaniṉ
	tīrtta māka uḷḷatum ñivāya añce ḻuttumē!”
meypporuḷ nāyaṉāraik kāṇpataṟku muttanātaṉ vantāṉ. avaṉ maṉatṇilē kaṟuppu hiruntatu; uṭaiḻīlō kājīc ñivappu hiruntatu. ṇiḷījīḷakku eḷījimpōtu ṇiḷīyai oṭṭik kaṟuppum ataṉmēl ñivappum teḷīvatu hillaiyā! atupōl avaṉ tōṉṟiṉāṉ! avaṉ uṭal muḻuvatum ṇirunīṟu; talaiḻīl caṭai; kaiḻīl cuvaṭiyaippōl maṟaittu vaitṇirunta vāḷ; hitutāṉ avaṉ poykkōlam! ak kōlam eṉṉa ceytatu? aṭiyār kūṭṭatṇiṟkē akalāp paṣīyāy eṉṟum hirukkumāṟu meypporuḷ nāyaṉāraik kutṇik koṭumpaṣī tēṭikkoṇṭatu! pacuvākavē tōṉṟiṉāl kuṟṟalīllai - uṇmai teḷījim! pusīyākavē hiruntālum kuṟṟa līllai - uṇmai teḷījim! āṉāl pacuttōl pōrtta pusīyāka hiruntāl evvaḷaṣi kēṭu? nampavaittu nayamākak kēṭu ceytujīṭumallavā! 
aṭiyār kōlaṅkoṇṭu ākā vaṣīḻīl celvāraic ñivavākkiyar vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟār; uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu kāṭṭuvārai uḷḷāra veṟukkiṟār.
“niṟanta pōtu kōvaṇam hilaṅku nūlku ṭulījim
	niṟantu ṭaṉni ṟantatō niṟaṅkunāḷ caṭaṅkelām”
eṉkiṟār.
“kājī jimca ṭaimuṭi kamaṇṭa laṅkaḷ ācaṉam
	tāṣi rutṇi rāṭcam yōkat taṇṭukoṇṭa māṭukaḷ
	tējī yaia laiya jīṭṭut tēcam eṅkum cuṟṟiyē
	pājī yeṉṉa ṉiṭelām parukkai kēṭṭu alaivarē.”
maṉaijī makkaḷai alaiya jīṭukiṟārkaḷām! nāṭu nāṭāka alaikiṟārkaḷām; ‘pājī pājī’ eṉṟu palarum ṇiṭṭap paṣīcceyal puḷīkiṉṟārkaḷām; ṉiṭutōṟum parukkai (cōṟu) kēṭṭu alaikiṉṟārkaḷām! hintap niḻaippu eṉṉa niḻaippu eṉṟu cuṭṭukiṟār ñivavākkiyar.
tērtṇirujīḻā
aṭiyār vēṭalīṭṭu alaikkaṣīṣi ceyvatai maṭṭum ñittar colsī piṟkajīllai! tērtṇirujīḻā eṉṉum peyarālum, eḻunṇiruttu ūrvalam eṉṉum peyarālum evvaḷaṣi ṉiṇkaḷ! vēṭikkaikaḷ! hivaṟṟaijim tehīvākku kiṟār.
“ūḷīluḷḷa mavītarkāḷ oruma ṉatāyk kūṭiyē
	tēḷī lēva ṭattai jīṭṭuc cempai vaitṇi ḻukkiṟīr
	āḷī ṉālum aṟiyoṇāta āṇi ñitta nātarai
	pētai yāṉa mavītar paṇṇum nirahī pārum pārumē!”
nirahīyāvatu niraṭṭu eṉṉum puraṭṭu! ‘talaip niraṭṭu’ eṉpatu hillaiyā? atupōl hitu camayap niraṭṭu eṉka.
ūṉum uṇaṣim
hiṉṉum ñilar, uṇṇānōṉpu koḷvatāl hiṟaiyaruḷ eytalām eṉṟum, caruku kāy kavī uṇpatāl hiṟaiyaruḷaip peṟalām eṉṟum, pulavūṇ koḷḷāmaiyāl hiṟaiyaruḷai aṭaiyalām eṉṟum karuṇiḻīrukkiṉṟaṉar. hivaṟṟaip paṟṟiya tam karuttaic ñivavākkiyar tehījīkkiṟār.
“caruka runṇi nīrkuṭittuc cāral vāḻta vañikāḷ
	caruka runṇil tēkaṅkuṉṟic cañcalam uṇ ṭākumē! 
	varujī runtō ṭuṇṭuṭutṇi vaḷarmaṉai cukipnirēl
	varujī runtōṉ īcaṉāki vāḻva hīkkum ñivāyamē”
“malaikahīlum kāṭukahīlum vāḻntu caruku mutasīyavaṟṟai uṇṭu  nīrkuṭittu  vāḻum tuṟajīkaḷē,  carukai  uṇṇutalāl
uṭal valukkuṟaijim; uṭalvalukkuṟaiya uḷapilai kuṉṟum; uḷapilai kuṉṟa uṇarṣi pilai maṅkum; hivaṟṟāl kaṇṭa nalam eṉṉa? āṉāl, maṉaikkaṇ hiruntu jīruntukaḷaip pētip niṟarukkum utajīyāka nījīr vāḻntāl hiṟaivaṉē num jīruntāhīyāka vantu cērvāṉē” eṉkiṟār.
pulāluṇṇāmaiyāl hiṟaivaṉ ṇiruvaruḷaip peṟalām eṉpāraippārttu,
“pulālpulāl pulāla teṉṟu pētamaikaḷ pēcuṟīr
	pulālai jīṭṭu emnirāṉ niḷīnṇi runta teṅṅaṉē;
	pulālu māypni taṟṟumāyp pērulāṣim tāṉumāyp
	pulāsīlē muḷaitteḻunta nittaṉ kāṇum attaṉē”
eṉkiṟār.
pulālai jīrumnijiṇṇum vēṭaṉāy, pulālaic cuvaittuc cuvaittup paṭaitta ṇiṇṇaṉ hiṟaivaṉ aruḷ kūṭalāl ‘kaṇṇappaṉ’ āṉāṉē! kaṇṇappaṉ oppatōr aṉniṉmai kaṇṭu “aḻutu āḻutu araṉaṭi aṭainta aṭiyārum” avaṉ pukaḻ pāṭiṉarē! avvāṟākap pulāluṇṇal kuṟṟamākip, pulāluṇṇāmai mēṉmaiyākijīṭumā? pulālaik kaṭantu piṟpatu meypporuḷ nāṭṭam eṉak kaṇṇappar varalāṟṟāl aṟiyalām.
āṉāl ñivavākkiyar anta mēlōṭṭac cāṉṟil talaippaṭa jīllai. avar tam vaḻakkam pōl mūlatṇiṟkuc ceṉṟu muṭiccai ajīḻttu jīḷakkam kāṭṭukiṟār.
pulāl eṉpatu eṉṉa? uṭal - ām! uḻīr taṅkutaṟku hiṭamām uṭal! uḻīr uṟaijim uṭalām pulālai jīṭṭu hiṟaivaṉai vēṟu eṅkē tēṭik kāṇkiṟīr! pulālai jīṭṭup niḷīyāta hiṟaivaṉai ataṉai oṣīttu eṅkē uṅkaḷāl kāṇa muṭijim? avaṉē pulāsīl muḷaitteḻunta nittaṉ! uṅkaḷ pulāl pēccai jīṭuṅkaḷ eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl pulāl uṇka eṉkiṟārā? avar pulāl uṇṭārā? hillai! pulāluṇṇāmai oṉṟē hiṟaiyaruḷaip peṟutaṟku vaṣīyeṉṟu ataṉaik kaṭaipniṭittu maṟṟai īṣi hirakkam tuṇai toṇṭu evaṟṟilum īṭupaṭāmala hiruppārkku aṟiṣi koḷuttutaṟkākap, pulāluṇṇāmaiyaip pōṟṟum nīṅkaḷ pulālai hiṭamākak koṇṭa uḻīrkaḷukku ellām hiraṅkuṅkaḷ; avṣiṭalkahīlellām hiṟaivaṉ uḷḷāṉ; avṣiḻīrkaḷukku nalañ ceyvatē hiṟai vaṣīpāṭu eṉṟu kūṟiṉārām.
hirattatṇil hiruntu niḷīntu vanta pālai uṇṭu vaḷarnta varkaḷ pulālai uṇṭaṇillai eṉṟu collalāmā? eṉa nakaiyāṭukiṟār:
“uṇira māṉa pālkuṭit tokka nīrva ḷarntatum
	hitara māka hirunta toṉṟi raṇṭu paṭṭa teṉṉalām
	maṇira māka jīṭṭa tētu mālīcam pulālateṉṟu
	caṇira māyvaḷarnta tētu caiva rāṉa mūṭarē!”
“mīṉ hiṟaicñi ṇiṉṟaṇillai eṉṉum vēṇiyar mīṉ hirukkum nīḷīlē mūḻkuvatum ataṉaik kuṭippatum hillaiyō?
māṉ hiṟaicñi ṇiṉṟaṇillai eṉṉum vēṇiyar māṉ tōlai allavō mārnil nūlāka atikiṉṟaṉar! 
āṭṭiṟaicñi ṇiṉṟaṇillai eṉpavar vēḷjīḻīl paṭaippatu āṭṭiṟaicñi allavō! 
māṭṭiṟaicñi ṇiṉṟaṇillai eṉpavar paḻīr vakaikku uramāka hiṭuvatu māṭṭiṟaicñi allavō!”
hippaṭi aṭukkaṭukkāka jīṉākkaḷai eḻupni jīṭaiḻīṟuttu nakaiyāṭukiṟār.
pasīḻīṭal
nērtṇikkaṭaṉ kāraṇamāka āṭu kōṣīkaḷaik kāṣi taruvataik kaṇṭirukkiṟār ñivavākkiyar!  nīṅkaḷ entat teyvam aruḷ ceyjim eṉṟu pasī tarukiṉṟīrkaḷō; atē teyvam uṅkaḷai uṇmaiyāka urukkulaikkum; mūñcūrāka uṅkaḷaip niṟakka vaikkum eṉṟu vacai moṣīkiṉṟaṉar:
“taṅkaḷ tēkam nōypeṟiṉ taṉaipni ṭāḷī kōḻīsīl
poṅkal vaittu āṭukōṣīp pūcaip pasīyai hiṭṭiṭa
naṅkac collum nasīlīkuntu nāḷum tēyntu mūñcūrāy
uṅkaḷ kulateyvam uṅkaḷ urukku laippa tuṇmaiyē!”
pējim pēyarum
ñiṟu teyvap pasīyaik kaṇṭikkum ñivavākkiyar pēy eṉṟu  nitaṟṟupavar  pēyar  eṉkiṟār.  pēy uṅkaḷaip  pūcai
kēṭṭatā? niṭāḷī uṅkaḷaip pūcai kēṭṭatā? uṅkaḷ uṭalukkuḷḷētāṉ pēy uḷḷatēyaṉṟi vēṟu eṅkē uḷḷatu eṉkiṟār.
“pēykaḷ pēykaḷ eṉkiṟīr nitaṟṟu kiṉṟa pēyarkāḷ
pēykaḷ pūcai koḷḷumō niṭāḷī pūcai koḷḷumō
āṇi pūcai koḷḷumō aṉāṇi pūcai koḷḷumō
kāya māṉa pēyalō kaṇakka ṟintu koṇṭatē”
vaṣīpāṭṭu neṟiḻīl puraṭñi kāṇum ñittar ñivavākkiyar vāḻjīyal neṟipaṟṟijim aḻuttamākavē ñinṇikkiṟār. ñinṇittuk kaṇṭa tehīvaic cevvaiyāka makkaḷ maiyatṇil vaikkiṟār.
kulap niḷīṣi
mavīta hiṉatṇiṟkup puṟṟunōy pōlap puraiyōṭik kiṭakkum koṭumaiyāṉatu cāṇip niḷīṣi!  “niṟappokkum ellā uḻīrkkum” eṉṟālum, “oṉṟē kulam” eṉṟālum, “nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟum collaḷavallāl poruhīllai” eṉṟālum, “cāṇi hiraṇṭoṣīya vēṟillai cāṟṟuṅkāl, nīṇi vaḻuvā neṟi muṟaiḻīl - mēṇivīḻīl, hiṭṭār peḷīyōr hiṭātār hiṣīkulattōr” eṉṟālum āḻap paṭittavarkaḷum jīṭṭa pāṭillai; aṟivaṟintu paṭittavarkaḷum acainta pāṭillai! 
nantaṉāraijim pāṇāḻvāraijim kōḻīlkahīlē vaṣīpaṭat takkavarkaḷāka vaittuk koṇṭum av jīṉattavar kaḷait tīṇṭātavarkaḷākkit taṅkaḷait tīṭṭuppaṭutṇik koṇṭa ‘peḷīyavarkaḷ’ nā acaintāl nāṭacaijim eṉṟa pilai hiruntatu. hiṉṟum anta pilai māṟiṟṟillai.
cāṇip niḷīṣi ceyvatu caḻakku eṉṟu eṇṇāmal cālpu eṉṟu eṇti ataṉai “varuṇāñirama tarumam” eṉṉum mutṇirai kutṇi, ataṉai jīḷītturaikkum nūlai “maṉu taruma cātṇiram” eṉṟum nāṇalīṉṟit tampaṭṭam aṭittukkoṇṭu hiruntaṉar. hiṉṟum anpilai māṟātum hirukkiṉṟaṉar.
‘uḻīrtoṟum ohīttu piṉṟa vañcak kaḷvaṉ’ hiṟaivaṉ eṉṟu colsīkkoṇṭē uḻīrkahīl talaiyāya uḻīrām māntaruḷ ñilarait tīṇṭattakātavar eṉṟu ākkik kōḻīl vaṣīpāṭṭukkum kūṭa uḷīmaiyaṟṟavarākac ceyta koṭumai hinta nāṭṭil uṇṭu. kaṇpaṭutalum tīṭṭu eṉṉum kayamaijim kāl koṇṭu ceṣīttatuṇṭu.
hinpilaiḻīl ñittarkaḷō māntar aṉaivarum ottavar kaḷē; uyarntārum tāḻntārum eṉṟu niḷīttal aṟivaṟiyāt taṉamē allatu ēyttup niḻaikkum naḷīttaṉamē eṉak kaṇṭu kaṭintaṉar. avvāṟu kaṭintu kūṟiyavaruḷ talaiyāyavar ñivavākkiyar evīṉ muṟṟilum takum. avar, avartam vaḻakkam pōlavē cāṇik kuṟumniṉ āti vērai acaittup niṭuṅki vennīr jīṭṭup pārkkiṟār! āṉāl, avar vākkaiyē kappeṉṟu aṭaittu jīṭutasīl kai tērntavarkaḷākat tannalattār hiruntatāl potumakkaḷ kātukahīl avar col jīḻāmalē pōḻīṟṟu. appaṭiyē jīḻunṇiruntālum līṇipaṭu pavaṉē, līṇippavaṉ ceyal āṇṭavaṉ kaṭṭaḷai, aṟatṇiṉ tīrppu, talaijīṇi eṉṟu koṇṭujīṭṭa nāṭṭilē eṉṉa māṟṟattaik kaṇṭujīṭa muṭijim?
ñivavākkiyar pēcukiṟār:
“cāṇi yāva tētaṭā?” eṉkiṟār. ‘cāṇi hillai’ eṉpatu etaṉāl eṉṟāl jīḷakkukiṟār: ellārum niṟappatupōl tāṉē tāḻttappaṭṭavarkaḷum niṟakkiṉṟaṉar. avarkaḷ maṭṭum vēṟu vakaiḻīlā niṟakkiṉṟaṉar! allatu uyarntavarkaḷ eṉṉum hiṉattār, evarukkum hillāta jīyappāṉatoru muṟaiḻīl niṟakkiṉṟaṉarā?
ellārum calam ṇiraṇṭa nīḷīltām niṟakkiṉṟaṉar; ellār niṟappu vāḻīlum oṉṟutāṉ; muṟaimaijim oṉṟutāṉ! 
kāṇilpōṭum vāhī uṇṭu; kārai uṇṭu; kamni uṇṭu; kāsīl pōṭum pāṭakam ñilampu uṇṭu; ellāmum poṉtāṉē! avai vēṟu atikalamāka hiruntālum, avaṟṟiṉ mūlap poruḷ poṉtāṉē! hivaṟṟuḷ uyarṣi tāḻṣi mēl kīḻ colla muṭijimō?
“kāṇil vāhī kārai kamni pāṭakampoṉ oṉṟalō
cāṇi pētam ōtukiṉṟa taṉmai eṉṉa taṉmaiyē”
paṟaicñi eṉṟu ñilarait tāḻtṇi vaittateṉṉa? paṉatṇi (pārppaṉatṇi) eṉṟu ñilarai uyartṇi vaittateṉṉa?
hiṟaicñi tōl elumpu hivaṟṟil hitu paṟaicñik
kuḷīyatu; hitu paṉatṇikkuḷīyatu eṉa aṭaiyāḷamētum uṇṭō?

hiṉṉum coṉṉāl, paṟaicñiyōṭu kūṭik koññik kulāṣivatu oruvakaiyō? paṉatṇiyōṭu kūṭik koññik kulāṣivatu eṉṉa oru tavīvakaiyō? aṟijīruntāl hivaṟṟai eṇtip pārkka vēṇṭāvā? eṉkiṟār ñivavākkiyar.
“paṟaicñi yāva tētaṭā paṉatṇi yāva tētaṭā
hiṟaicñi tōlelumniṉum hilakka līṭṭi rukkutō?
paṟaicñi pōkam vēṟatō? paṉatṇi pōkam vēṟatō?
paṟaicñi jimpa ṉatṇijim pakuntu pārum ummuḷē! “
hivvaḷaṣi coṉṉatum pōtātu eṉṉum eṇṇattāl mēlum coṉṉār ñivavākkiyar:
erumaijim pacuṣim kūṭik kalappaṇillai; ēṉevīl vēṟu vēṟu hiṉamāṉavai avai! 
oruvēḷai avai kalantālum avaṟṟiṉ karu vēṟu pāṭāṉa ōr uruvaiyē ākkum. āṉāl, vēṇiyaṉ oruvaṉum pulaicñi orutṇijim kūṭik kalantāl vēṟupāṭākak kuḻantai niṟappaṇillaiyē; hitaik kaṇṭēṉum cāṇi cāṇi eṉṟu cāṣim caṇṭāḷarkku aṟiṣi varakkūṭātā? eṉṟu varuntukiṟār.
“mēṇi yōṭum āṣimē jīrumni yēpu ṇarnṇiṭil
cāṇi pēta māyurut taḷīkku māṟu pōlavē
vētam ōtu vāṉuṭaṉ pulaicñi ceṉṟu mējīṭil
pēta māypni ṟakkilāta vāṟa teṉṉa pēcumē.”
pakavaṉ eṉṉum pārppaṉaṉum, āṇi eṉṉum pulaicñijim kūṭip peṟṟa niḷḷaikaḷē ṇiruvaḷḷuvar oḷavaiyār mutasīyōr eṉṉum katai jīḷīttavarkaḷēṉum cāṇi oṣīppuk koṭiyait tūkkiḻīrukka vēṇṭumē! eḷḷal katai colsī hiṣīvākkuvataṟkallavō avarkaḷ uṇarṣi payaṉpaṭṭuḷḷatu. payaṉpāṭṭu vaṣīḻīl ceṉṟiruntāl cāṇiḻīṉ muṭai nāṟṟam hiṉṟuvarai pōkāṇirukkātē! 
“cāṇikaḷ hillaiyaṭi pāppā - kulat
tāḻcñi uyarcñi collal pāvam”
eṉṟu pāppāṣikkum,
“hiruṭṭaṟaiḻīl uḷḷataṭā ulakam cāṇi
hirukkiṉṟa teṉpāṉum hirukkiṉ ṟāṉē”
eṉṟu vaḷarntōrkkum paṟaiyaṟainta niṉṉarum, vaṭakkē kānṇijim, teṟkē peḷīyārum vaḷīntu kaṭṭik koṇṭu pāṭupaṭṭa niṉṉarum vāṇa vēṭikkai kāṭṭi vayappaṭutṇik koṇṭirukkum vallāṇmaic cāṇik kuṟumpu, ñivavākkiyar vāyai mūṭattāṉā vaṣīkāṇat ṇiṇṭāṭi hirukkum?
āṉāl oṉṟu. ñivavākkiyar tērnta meyjiṇarvāḷar. avar vākkai vāḻvākkik koṇṭāl vaiyakam vāḻum! hillaiyēl ataṟku uyṣi aḷītu! avar vākkeṉṉa vākku poy vākku hillāta meyvākkuttāṉē avar vākku!
ñivavākkiyar pāṭal
ñivavākkiyar pāṭasīṉ yāppamaiṇi “oru kalsīl mūṉṟu kāy” eṉpatu pōṉṟatām, oru pāṭalai mūṉṟu vakaip pāṭalākap paṭikkat takka vakaiḻīl hiyaṟṟijiḷḷār. ātalāl, hicai vakuttup pāṭuvārkku hivīya vāyppuṭaiyatākap pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
ñivavākkiyar, tām pāṭum pāṭalkaḷ ellāvaṟṟaijim eḻucīrc canta jīruttatṇil amaittuḷḷār.
“ōṭi ōṭi ōṭi ōṭi uṭka lanta cōṇiyai
nāṭi nāṭi nāṭi nāṭi nāṭka ḷuṅka ṣīntupōy
vāṭi vāṭi vāṭi vāṭi māṇṭu pōṉa māntarkaḷ
kōṭi kōṭi kōṭi kōṭi eṇti ṟanta kōṭiyē.”
mutal āṟu cīrkaḷum māccīrākaṣim hiṟuṇi oru cīrum jīḷaccīrākaṣim, aṭitōṟum aintām cīr mutaṟcīrk kēṟṟa mōṉai amaiṇi peṟṟatākaṣim amaintuḷḷatu aṟika.
hivī hippāṭal āṟucīrccanta jīruttamākaṣim amaikiṉṟatu kāṇka.
“ōṭi ōṭi ōṭiyōṭi uṭka lanta cōṇiyai
nāṭi nāṭi nāṭināṭi nāṭka ḷuṅka ṣīntupōy
vāṭi vāṭivāṭi vāṭi māṇṭu pōṉa māntarkaḷ
kōṭi kōṭikōṭi kōṭi eṇti ṟanta kōṭiyē.”
hiṇil mā mā kāy allatu jīḷam, mā mā jīḷam allatu kāy eṉa āṟucīr varutalum nāṉkām cīr mōṉai peṟṟu varutalum kāṇka.
hivī hitē pāṭal,
“ōṭiyōṭi ōṭiyōṭi uṭkalanta cōṇiyai
nāṭināṭi nāṭināṭi nāṭkaḷuṅka ṣīntupōy
vāṭivāṭi vāṭivāṭi māṇṭupōṉa māntarkaḷ
kōṭikōṭi kōṭikōṭi eṇtiṟanta kōṭiyē”
eṉat taraṣi koccamāka varukiṉṟatām. kāy, kāy, kāy jīḷam allatu kāy eṉac cīrkaḷ varutalum mūṉṟām cīr mōṉai peṟṟu varutalum kāṇka.
eḻucīrc canta jīruttaṅkaḷākavē ellāp pāṭal kaḷaijim vaittukkoṇṭāl cīrkuṟaital, acai kuṟaital ākiya hiṭarkaḷ nērtal palapāṭalkahīl uṇṭu. āṉāl āṟucīrc canta jīruttamākkik koṇṭāl avjīṭarppāṭu hillai.
“ōṭam uḷḷa pōtalō ōṭi yēji lāvalām
ōṭam uḷḷa pōtalō uṟuṇi paṇtik koḷḷalām
ōṭam uṭainta pōṇilē opni lāta vehīḻīlē
āṭum hillai kōlulīllai yārum hillai āṉatē”
hippāṭasīl mutal mūṉṟu aṭikaḷum ṇiṭṭavaṭṭamāka āṟu cīrkaḷākavē amaintuḷa. nāṉkām aṭi oṉṟai maṭṭum ēḻu cīrākak koḷḷa vāyppuḷḷatu! āṉāl ataṉai āṟucīr ākkik koḷvaṇil hiṭaroṉṟum hillai hik karuttālēyē ñiva vākkiyar pāṭalkaḷai āṟucīrc canta jīruttaṅkaḷāka yāppamaiṇi ceytal muṟaiyām.
āṉāl hiṭarppāṭu hillāmal paṭikkaṣim poruḷ kāṇaṣim taraṣikoccaka amaippē (mūṉṟāvatu amaippē) peruvāyppāka uḷḷatām. hiṅkuc canta vakaiḻīl paṭittum pāṭijim makiḻvataṟku vāyppāka āṟucīrc canta jīrutta amaiṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatām.
ñivavākkiyar pāṭasīl aṭukkuccoṟkaḷ līkuṇi; aṭikaḷ aṭukkivaruvatum uṇṭu. mīṇṭum mīṇṭum collō toṭarō aṭukkivarutasīlē coṟcuvai poruṭcuvai līkutalum, poruḷ jīḷakkam ehīmaiyākap peṟutalum kaṇkūṭu. himmuṟai ṇirumūlar mutasīya perumakkaḷ muṉṉarē kāṭṭiya vaṣīmuṟaippaṭṭatām. aṇil ñivavākkiyar pērīṭupāṭu koṇṭuḷār eṉpatu vehīppaṭai.
eḻucīrp pāṭalkaḷai 14 cīrp pāṭalkaḷāka - hiraṭṭai āñiḷīya jīruttamākac ceytatum uṇṭu. cantam māṟāmal cīr eṇtikkaiyai hiraṭṭippu ākkik koḷḷutal hitaṉ amaippu muṟaiyām. himmuṟaiḻīl ēḻu pāṭalkaḷaip pāṭijiḷḷār.

ñila pāṭal ceyṇikaḷ appaṭiyē amaintuḷa. ōḷīraṇṭu cīrkaḷ acaikaḷ māṟṟamaṉṟi vēṟoṉṟilāta amaippu oppumaijim, poruḷ pilaiḻīl muḻutoppumaijim uṇṭu. appāṭalkaḷuḷ oṉṟai jīlakkutal takum evīṉum, pāṭavēṟu pāṭupōla āyvārkku utaṣim eṉṉum karuttāl jīlakkap paṭṭila. eṭuttukkāṭṭāka 203, 267 ām pāṭalkaḷaijim, 159, 205 ām pāṭalkaḷaijim kāṇka. pāṭal vēṟāḻīṉum poruḷ māṟāṇiruttalai 121, 256 ām pāṭalkahīlum 308, 462ām pāṭalkahīlum kāṇka.
hivar pāṭalkahīl piṉṟa pāṭasīṉ hiṟuṇi varum pāṭasīṉ mutalāka varum īṟumutal allatu antāṇi pilai ñila hiṭaṅkahīl kāṇappaṭukiṉṟatu. eṭuttukkāṭṭāka 429 mutal 452 varaijiḷḷa pāṭalkaḷaik kāṇka.
hivar pāṭalkahīl uvamaikaḷ uruvakaṅkaḷ ākiyavai arumaiyāka amaintuḷa. hiṟantavar niṟappaṇillai eṉpatai aintu uvamaikaḷāl tehījīkkiṟār. (46). maṉattu māyai maṉattu maṟaintatai nīr ājīyākip pōtalaik koṇṭu jīḷakkukiṟār. (37), kaṭasīl ṇiḷījim āmai, paccai maṇ patuppup puḻu mutasīyavaṟṟai uvamaippaṭuttukiṟār (95, 103).
“mūlamām kuḷatṇilē muḷaitteḻunta kōrai” (150)
eṉṟum,
“cāval nālu kuñca tañcu tāyatāṉa vāṟupōl” (149)
eṉṟum,
“turutṇijiṇṭu kollaṉuṇṭu
corṇamāṉa cōṇijiṇṭu” (189)
eṉṟum,
“kāḻīlāta cōlaiḻīl kavījikanta vaṇṭukaḷ” (245)
eṉṟum uruvakaṅkaḷaip palappalavāṟākap payaṉpaṭuttukiṟār.
“maṉattakat taḻukkaṟāta maṣiṉañāṉa yōkikaḷ
vaṉattakat ṇirukkiṉum maṉattakat taḻukkaṟār;
maṉattakat taḻukkaṟutta maṣiṉañāṉa yōkikaḷ
mulaittaṭat ṇirukkiṉum niṟappaṟut ṇirupparē”
eṉpatu pōlat tam karuttai ehīmaiyāy jīḷakkamāy aṟiya vaikkiṟār. anpilaikahīl etukai mōṉai mutasīyavaṟṟaip pārkkilum poruḷ tehīṣi, poruḷ jīḷakkam eṉpaṉavē ñivavākkiyarāl pōṟṟappaṭukiṉṟaṉavām. ñila pāṭalkahīl osī oppumaiyāl etukai amaittuk koḷkiṟār (70)(. ñila pāṭalkahīl hiraṇṭaṭikku ōr etukai koḷkiṟār (53). ñila pāṭalkahīṉ muṭipilai oṉṟāka amaittukkoḷkiṟār.
“ālam uṇṭa kaṇṭar āṇai
		ammai āṇai uṇmaiyē” (120)
“ālam uṇṭa kaṇṭar pātam
		ammai pātam uṇmaiyē” (22, 150)
koccaivaḻakku ñitaiṣi mutasīyavaṟṟaijim pāṭal ōṭṭatṇiṟku ēṟpa ēṟṟup pōṟṟikkoḷkiṟār; oṉṟallavō eṉpatai ‘oṉṟalō’ eṉṟum, nitaṟṟukiṟīr eṉpataip ‘nitaṟṟuṟīr’ eṉṟum, ōtukiṟīr eṉpatai ‘ōtuṟīr’ eṉṟum, vēṇṭum eṉpatai ‘vēṇum’ eṉṟum paḻīla vaḻaṅkukiṟār. aintu eṉpataip perumpālum ‘añcu’ eṉavē āḷkiṟār.
paṟṟulīṉkaḷ, nōkkavalsīrēl, ōrkimir, uṇarkimir, eṅṅaṉē hiṉṉavāṟāka aḷīya hilakkiya āṭñikaḷaijim vaḻaṅkukiṟār.
‘acaṅkutal’ pōṉṟa aḷīya āṭñiḻīlum (42) talaip paṭukiṟār.
ñittarkaḷ collāṭñikaḷ ñila kalaic collākkat ṇiṟku ēṟṟavaiyākaṣim ēntāṉavaiyākaṣim uḷḷaṉa. nāṭikkalai mūccukkalai paḻīlvārkku mūla vaippakamākat ṇikaḻkiṉṟaṉa. ōjīyarkkum ñittar pāṭalkaḷ jīruntām eṉpatu oru pāṭalāl vehīppaṭukiṉṟatu. ataṉai ōjīyamāka neṭuṅkālatṇiṟku muṉṉarē varaintu pōṟṟik koṇṭaṉar eṉpatu kuṟipniṭat takkatu. avvōjīyap pāṭṭu:
navjīraṇṭum kālatāy, najīṉṟamav vaḻīṟatāy,
ñivjīraṇṭu tōḷatāy, ñiṟantavavṣi vāyatāy,
yavjīraṇṭa kaṇṇatāy, amarntupiṉṟa nērmaiḻīl
cevvaiyottu piṉṟatē ñivāyamañ ceḻuttumē.

nūl
kāppum avaiyaṭakkamum
aḷīya tōrna macñivāyam āṇi yantam āṉatum
		āṟi raṇṭu nūṟutēvar aṉṟu raitta manṇiram
kūḷīya tōre ḻuttaijiṉvīc collu vēṉñiva vākkiyam
		tōṭa tōṭa pāvamāyai tūrat tūra ōṭavē
kaḷīya tōrmu kattaijiṟṟa kaṟpa kattaik kaitoḻak
		kalaikaḷ nūlkaḷ ñāṉamum karutṇil vantu ṇikkavē
peḷīya pērkaḷ ñiṟiyapērkaḷ kaṟṟu ṇarnta pērelām
		pēya ṉāki ōṇiṭum niḻaipo ṟukka vēṇṭumē.	1
eḻuttu pilai 
āṉa añce ḻuttuḷē aṇṭa mumma kaṇṭamum
āṉa añce ḻuttuḷē āṇi yāṉa mūvarum
āṉa añce ḻuttuḷē akāra mumma kāramum
āṉa añce ḻuttuḷē aṭaṅka lāva tuṟṟavē.		2
ōṭi ōṭi ōṭiyōṭi uṭka lanta cōṇiyai
nāṭi nāṭi nāṭināṭi nāṭka ḷuṅka ṣīntupōy
vāṭi vāṭi vāṭivāṭi māṇṭu pōṉa māntarkaḷ
kōṭi kōṭi kōṭikōṭi eṇti ṟanta kōṭiyē.		3
urutta ḷītta nāṭiḻīl oṭuṅku kiṉṟa vājivaik
karutṇi ṉāsī rutṇiyē kapālam ēṟṟa valsīrēl
jīruttar tāmum pālarāvar mēvī jiññi vanṇiṭum
aruḷta ḷītta nātarpātam ammai pātam uṇmaiyē.	4
vaṭiṣi kaṇṭu koṇṭapeṇṇai maṟṟo ruvvaṉ natṇiṉāl
jīṭuva ṉōa vaṉaimuṉṉar veṭṭa vēṇṭum eṉpaṉē
naṭuvaṉ vanta ḻaittapōtu nāṟu līnta nalluṭal
cuṭalai maṭṭum koṇṭupōyt tōṭṭi kaikko ṭupparē.	5
eṉvī lēḻī runtavoṉṟai yāṉa ṟinta ṇillaiyē
eṉvī lēḻī runtavoṉṟai yāṉa ṟintu koṇṭaniṉ
eṉvī lēḻī runtavoṉṟai yāvar kāṇa vallarō
eṉvī lēḻī runṇiruntu yāṉu ṇarntu koṇṭeṉē.	6
piṉaippa toṉṟu kaṇṭilēṉ nīya lātu vēṟilai
piṉaippu māyma ṟappumāy piṉṟa māyai māyaiyō
aṉaittu māya kaṇṭamāy aṉāṇi muṉṉa ṉāṇiyāy
eṉakkuḷ nīji ṉakkuḷnāṉ hirukku māṟa teṅṅaṉē.	7
maṇṇum nīyav jīṇṇumnī maṟika ṭalkaḷ ēḻumnī
eṇṇum nīye ḻuttumnī hicainta paṇṇe ḻuttumnī
kaṇṇum nīma tijimnī kaṇṇu ḷāṭum pāvainī
naṇṇu nīrmai piṉṟapātam naṇṇu māṟa ruhīṭāy.		8
aḷījim alla ayaṉumalla appu ṟatṇil appuṟam
karumai cemmai veṇmaiyaik kaṭantu piṉṟa kāraṇam
peḷīya talla ñiṟiyatalla paṟṟu līṉkaḷ paṟṟulīṉkaḷ
tuḷīya muṅka ṭantupiṉṟa tūrat tūrat tūramē.		9
anṇi mālai ucñimūṉṟum āṭu kiṉṟa tīrttamum
canṇi tarppa ṇaṅkaḷum tapaṅka ḷuñce paṅkaḷum
ñintai mēṣi ñāṉamun ṇiṉañce nikku manṇiram
entai rāma rāmarāma rāma eṉṉum nāmamē.		10
katāṣi pañca pātakaṅ kaḷaittu ranta manṇiram
hitālī tālī tallaveṉṟiṅ keyttu ḻallum ēḻaikāḷ
catājī ṭāmal ōtuvār tamakku nalla manṇiram
hitālī tālī rāmarāma rāma eṉṉum nāmamē.		11
nāṉa tētu nīyatētu naṭujīl piṉṟa tētaṭā
kōṉa tētu kuruvatētu kūṟi ṭuṅku lāmarē
āṉa tēta ṣīvatētē appu ṟatṇil appuṟam
īṉa tēṇi rāmarāma rāma eṉṉum nāmamē.		12
cātṇi raṅkaḷ ōtukiṉṟa caṭṭa nāta paṭṭarē
vērtṇi raippu vantapōtu vētam vantē utaṣimō?
mātṇi raippō tummuḷē maṟittu nōkka valsīrēl
cātṇi rappai nōyka ḷētu catṇi mutṇi ñitṇiyē.		13
nālu vētam ōtuṉir ñāṉa pātam aṟikimir
pāluḷ neyka lantavāṟu pājī kāḷnīr aṟikimir
āla muṇaṭa kaṇṭaṉār akattu ḷēḻī rukkavē
kālaṉ eṉṟu colluṉir kaṉājī lummaḵ ṇillaiyē	14
jītṇil lāta campratāyam mēlu līllai kīḻulīllai
tacñil lāta māhīkai camainta vāṟe teṅṅaṉē
peṟṟa tāyai jīṟṟaṭimai koḷḷu kiṉṟa pētaikāḷ
ñitṇil lāta pōtucīvaṉ hillai hillai hillaiyē.	15
añcum mūṉṟum eṭṭatākum anāṇi yāṉa manṇiram
neññi lēpi ṉaintukoṇṭu nūṟu rucce nipnirēl
pañca māṉa pātakaṅkaḷ nūṟu kōṭi ceyḻīṉum
pañcu pōlap paṟakkumeṉṟu nāṉma ṟaikaḷ paṉṉumē.	16
aṇṭa vācal āḻīram pracaṇṭa vācal āḻīram
āṟi raṇṭu nūṟukōṭi āṉa vācal āḻīram
hinta vācal ēḻaivācal ēka pōka māṉavācal
emni rāvī rukkumvācal yāvar kāṇa vallarē?		17
cāma nālu vētamum cakala cātṇi raṅkaḷum
cēma māka ōṇilum ñivaṉai nījīr aṟikimir
kāma nōyai jīṭṭunīr karutṇi ṉuḷḷē uṇarntaniṉ
ūmai yāṉa kāyamāy uḷhī ruppaṉ īcaṉē.		18
caṅki raṇṭu tāraiyoṉṟu caṉṉal niṉṉal ākaiyāl
maṅki māḷu tējilakil māvī ṭaṅkaḷ ettaṉai
caṅki raṇṭai jintajīrttut tārai ūta valsīrēl
koṅkai maṅkai paṅkarōṭu kūṭi vāḻal ākumē.		19
añce ḻutṇi lēniṟan tañce ḻutṇi lēvaḷarn
tañce ḻuttai ōtukiṉṟa pañca pūta pājīkāḷ
añce ḻutṇil ōreḻut taṟintu kūṟa valsīrēl
añca lañca leṉṟunātaṉ ampa latṇil āṭumē.	20
añcum añcum añcumē aṉāṇi yāṉa tañcumē
niñcu niñca tallavō nittar kāḷni taṟṟuṟīr
neññil añcu koṇṭunur piṉṟō tukaka valsīrēl
añcum hillai āṟulīllai aṉāṇi yāṉa toṉṟumē.	21
nīḷa ṉiṭu kaṭṭuṟīr neṭuṅka tavṣi cāttuṟīr
vāḻa vēṇṭum eṉṟalō makiḻnṇi runta māntarē
kālaṉ ōlai vantapōtu kaiya kaṉṟu piṟnirē
ālam uṇṭa kaṇṭarpātam ammai pātam uṇmaiyē.	22
ōṭam uḷḷa pōtalō ōṭi yēji lāvalām
ōṭam uḷḷa pōtalō uṟuṇi paṇtik koḷḷalām
ōṭam uṭainta pōṇilē opni lāta vehīḻīlē
āṭum hillai kōlulīllai yāru līllai yāṉatē.	23
ṉiṭe ṭuttu vēḷjīceytu meyḻī ṉōṭu poyjimāy
māṭu makkaḷ peṇṭircuṟṟam eṉṟi rukkum māntarkāḷ
nāṭu peṟṟa naṭuvarkaiḻīl ōlai vanta ḻaitṇiṭil
ōṭu peṟṟa avjīlai oṉṟum peṟāṇiv ṣiṭalammē.	24
aṇṇa lēa nāṇiyē anāṇi muṉṉa nāṇiyē
peṇṇum āṇum oṉṟalō niṟappataṟku muṉṉelām
kaṇtil ātiṉ cukkilam karujīl ōṅkum nāhīlē
maṇṇu ḷōrum jīṇṇuḷōrum vanta vāṟum eṅṅaṉē.	25
paṇṭu nāṉpa ṟitteṟinta paṉma larkaḷ ettaṉai
		pāṣī lēce nittujīṭṭa manṇi raṅkaḷ ettaṉai
līṇṭa ṉāytṇi ḷīntapōtu hiraitta nīrkaḷ ettaṉai
		mīḷa ṣiññi vālayaṅkaḷ cūḻa vanta tettaṉai
aṇṭar kōṉhi rupniṭam aṟintu ṇarnta ñāvīkaḷ
		paṇṭa ṟinta pāṉmaitaṉṉai yāvar aṟiya vallarē
jīṇṭa vētap poruḷaiyaṉṟi vēṟu kūṟa vakaiḻīlāk
		kaṇṭa kōḻīl teyvameṉṟu kaiye ṭuppa ṇillaiyē.    26
tūram tūram tūrameṉṟu collu vārkaḷ cōmparkaḷ
pārum jīṇṇum eṅkumāyp paranta hippa rāparam
ūru nāṭu kāṭumōṭi uḻaṉṟu tēṭum ūmaikāḷ!
nēra tāka ummuḷē aṟintu ṇarntu koḷḷumē!		27
taṅkam oṉṟu rūpamvēṟu taṉmai yāṉa vāṟupōl
ceṅkaṇ mālum īcaṉum ñiṟanṇi runta emmuḷē
jīṅka ḷaṅkaḷ pēcuvār jīḷaṅku kiṉṟa māntarē!
eṅkum āki piṉṟanāmam nāmam hinta nāmamē!		28
neruppai mūṭṭi neyyaijīṭṭu pitta pittam nīḷīlē
jīruppa mōṭu nīrkuhīkkum vēta vākyam kēḷulīṉ
neruppum nīrum ummuḷē piṉaintu kūṟa valsīrēl
curukkam aṟṟa cōṇiyait toṭarntu kūṭal ākumē.	29

pāṭṭi lāta paramaṉaip parama lōka nātaṉai
nāṭṭi lāta nātaṉai nāḷī paṅkar pākaṉai
kūṭṭi meḷḷa vāyputaittuk kuṇuku ṇutta manṇiram
vēṭṭa kārar kucukucuppaik kūpni ṭāka muṭintatē.		30
ceyya teṅki lēhiḷanīr cērnta kāra ṇaṅkaḷpōl
aiyaṉ vanṇiṅ keṉṉuḷam pukuntu kōḻīl koṇṭaṉaṉ
aiyaṉ vanṇiṅ keṉṉuḷam pukuntu kōḻīl koṇṭaniṉ
vaiya katṇil māntarmuṉṉam vāyṇi ṟappa ṇillaiyē.	31
māṟu paṭṭa matitulakki vaṇṭiṉ ecñil koṇṭupōy
ūṟu paṭṭa kalsīṉmītē ūṟṟu kiṉṟa mūṭarē
māṟu paṭṭa tēvarum maṟintu nōkkum eṉṉaijim
kūṟu paṭṭut tīrkkavō kurukkaḷ pātam vaittatē.	32
kōḻī lāva tētaṭā kuḷaṅka ḷāva tētaṭā
kōḻī luṅku ḷaṅkaḷum kumni ṭuṅku lāmarē
kōḻī lumma ṉattuḷē kuḷaṅka ḷumma ṉattuḷē
āva tūṣim aṣīvatūṣim hillai hillai hillaiyē.	33
ceṅka luṅka ruṅkalum ñivanta cāṇi sīṅkamum
cemni lunta rājīlum ñivavī ruppaṉ eṉkiṟīr
umpa tamma ṟintunīr ummai nīra ṟintaniṉ
ampa lampi ṟaintanātar āṭal pāṭal ākumē.		34
pūcai pūcai eṉṟunīr pūcai ceyjim pētaikāḷ
pūcai jiḷḷa taṉvīlē pūcai koṇṭa tevjīṭam
āṇi pūcai koṇṭatō aṉāṇi pūcai koṇṭatō
ētu pūcai koṇṭatō hiṉṉa teṉṟi yampumē.		35
hirukku nālu vētamum eḻuttai aṟavē ōṇiṉum
perukka nīṟu pūñiṉum nitaṟṟi ṉumni rāvīrāṉ
urukki neñcai uṭkalanṇiṅ kuṇmai kūṟa valsīrēl
curukkam aṟṟa cōṇiyait toṭarntu kūṭa lākumē.	36
kalatṇil vārttu vaittanīr kaṭutta tīmu ṭukkiṉāl
kalatṇi lēka rantatō kaṭutta tīkku ṭittatō
pilatṇi lēka lantatō nīḷjī cumpu koṇṭatō
malatṇiṉ māyai nīkkiyē maṉattu ḷēka rantatō.		37
paṟaicñi yāva tētaṭā paṉatṇi yāva tētaṭā
hiṟaicñi tōle lumniṉum hilakka līṭṭi rukkutō
paṟaicñi pōkam vēṟatō paṉatṇi pōkam vēṟatō
paṟaicñi jimpa ṉatṇijim pakuntu pārum ummuḷē.		38
vāḻī lēku ṇittanīrai ecñil eṉṟu colluṟīr
vāḻī lēku tappuvētam vētam eṉṉak kaṭavatō
vāḻīl ecñil pōkaveṉṟu nīra taṉaikku ṭippīrkāḷ
vāḻīl ecñil pōṉavaṇṇam vanṇi runtu collumē	39
ōtu kiṉṟa vētamecñil uḷḷa manṇi raṅkaḷecñil
pōta kaṅka ḷāṉavecñil pūta laṅkaḷ ēḻumecñil
māṇi runta jīntumecñil maṇiji mecñil ohījimecñil
ēṇil ecñil hillaiḻīlla ṇillai hillai hillaiyē.	40
niṟappa taṟku muṉṉelām hirukku māṟa teṅṅaṉē
niṟantu maṇtisī ṟantupōy hirukku māṟa teṅṅaṉē
kuṟittu nīrco lājīṭil kuṟipnil lāta māntarē
aṟuppa ṉēce jīḻīraṇṭum añce ḻuttu vāhīṉāl.	41
ampa lattai ampukoṇṭu acaṅkeṉ ṟāla caṅkumō
kampa maṟṟa pāṟkaṭal kalaṅkeṉ ṟālka laṅkumō
hiṉpa maṟṟa yōkiyai hiruḷum vanta ṇukummō
cempoṉ ampa lattuḷē tehīnta tēñi vāyamē.	42
ñittam ētu ñintaiyētu cīvaṉ ētu ñittarē
catṇi ētu campuvētu cāṇi pētam aṟṟatu
mutṇi ētu mūlamētu mūla manṇi rammetu
jītṇi lāta jītṇilē hiṉṉa teṉṟi yampumē.		43
ñitta maṟṟuc ñintaiyaṟṟuc cīva ṉaṟṟu piṉṟiṭam
catṇi yaṟṟuc campuvaṟṟuc cāṇi pēta maṟṟunaṉ
mutṇi yaṟṟu mūlamaṟṟu mūla manṇi raṅkaḷum
jīttai hittai īṉṟajītṇil jīḷainta tēñi vāyamē.	44
cāṇi yāva tētaṭā calanṇi raṇṭa nīralō
pūta vācal oṉṟalō pūtam aintum oṉṟalō
kāṇil vāhī kāraikamni pāṭa kampoṉ oṉṟalō
cāṇi pētam ōtukiṉṟa taṉmai eṉṉa taṉmaiyē.		45

kaṟanta pālmu laippukā kaṭainta veṇṇey mōrpukā
tuṭaintu pōṉa caṅkiṉōcai uḻīrka ḷummu ṭaṟpukā
jīḷīnta pūṣi ṇirntakājim mīṇṭum pōyma rampukā
hiṟanta varni ṟappaṇillai hillai hillai hillaiyē.	46
taraiḻī vīṟki ṭantapō taṉṟu tūmai eṉṟimir;
tuṟaiya ṟinta nīrkuhīt taṉṟu tūmai eṉṟimir;
paṟaiya ṟaintu nīrniṟan taṉṟu tūmai eṉṟimir;
puraiḻī lāta īcarōṭu poruntu māṟa teṅṅaṉē?		47
tūmai tūmai eṉṟuḷē tuvaṇṭa laijim ēḻaikāḷ
tūmai yāṉa peṇtirukkat tūmai pōṉa tevjīṭam
āmai pōla mūḻkivan tanēka vētam ōtuṟīr
tūmai jinṇi raṇṭuruṇṭu coṟku rukkaḷ āṉatē.		48
coṟku rukkaḷ āṉatum cōṇi mēvī āṉatum
meykku rukkaḷ āṉatum vēṇa pūcai ceyvatum
caṟku rukkaḷ āṉatum cātṇi raṅkaḷ colvatum
ceykku rukkaḷ āṉatum ṇiraṇṭu ruṇṭa tūmaiyē.	49
kaiva ṭaṅkaḷ koṇṭunīr kaṇñi līṭṭi piṟkiṟīr
evjī ṭaṅkaḷ kaṇṭunīr eṇti eṇtip pārkkiṟīr
poyḻī ṟanta ñintaiyaip porunṇi nōkka valsīrēl
meyki ṭanta tummuḷē jīraintu kūṭal ākumē.		50
āṭu kāṭṭi vēṅkaiyai akappa ṭuttu māṟupōl
māṭu kāṭṭi eṉṉainī maṇima yakkal ākumō?
kōṭu kāṭṭi yāṉaiyaik koṉṟu ḷītta koṟṟavā
ṉiṭu kāṭṭi eṉṉainī vehīppa ṭutta vēṇumē.		51
hiṭatta tuṉkaṇ canṇiraṉ valatta tuṉkaṇ cūḷīyaṉ
hiṭakkai caṅku cakkaram valakkai cūlam māṉmaḻu
eṭutta pāta nīḷmuṭi eṇṇi caikkum appuṟam
uṭalka lantu piṉṟamāyam yāvar kāṇa vallarō?		52
nāṣī jippum nāṣīyappum nāṣī yāṉa vāṟupōl
āṣī yōṉum īcaṉum amarntu vāḻnṇi runṇiṭum
ēṟil ēṟum hiṟaiyaijim hiyaṅku cakra taraṉaijim
vēṟu vēṟu pēcuvār ṉiḻvar ṉitil narakilē.		53
ṇillai nāya kaṉṉavaṉ ṇiruva raṅka ṉummavaṉ
ellai yāṉa puvaṉamum ēka mutṇi jimmavaṉ
pallum nāṣim uḷḷapēr pakuntu kūṟi makiḻuvār
valla paṅkaṉ pēcuvār vāypu ḻuttu māyvarē.		54
etṇi caikkum evṣiḻīrkkum eṅkaḷ appaṉ emnirāṉ
matṇi yāṉa jīttuḷē muḷaitte ḻunta vaccuṭar
ñitta munte hīntuvēta kōḻī lunṇi ṟantaniṉ
attaṉ āṭal kaṇṭaniṉ aṭaṅkal āṭal kāṇumē.	55
uṟṟa nūlkaḷ ummuḷē uṇarntu ṇarntu pāṭuṉir
paṟṟa ṟuttu piṉṟunīr parāpa raṅkaḷ eytuṉir
ceṟṟa māvai uḷḷaraic cerukka ṟutṇi rutṇiṭil
cuṟṟa māka ummuḷē cōṇi eṉṟum vāḻumē.		56
pōta tāye ḻuntatum puṉala tāṭi vantatum
tāta tāyppu kuntatum taṇala tāyjī ḷaintatum
ōta ṭāañ cummūṉṟum oṉṟa tāṉa akkaram
ōta ṭānī rāmarāma rāma veṉṉum nāmamē.		57
akāram eṉṟa akkarattuḷa avṣi vantu ṇittatō
ukāram eṉṟa akkaratṇil uvṣi vantu ṇittatō
akāra mumu kāramum ñikāra līṉṟi piṉṟatō
jīkāra maṟṟa yōkikāḷ jīḷīttu raikka vēṇumē.		58
aṟatṇi ṟaṅka ḷukkumnī akaṇṭa eṇṇi caikkumnī
ṇiṟatṇi ṟaṅka ḷukkumnī tēṭu vārkaḷ ñintainī
uṟakkam nīji ṇarṣimnī uṭka lanta cōṇinī
maṟakko ṇāta piṉkaḻal maṟapni ṉumnī kuṭikoḷē.		59
aṇṭam nīa kaṇṭamnī āṇi mūla māṉōṉnī
kaṇṭam nīka ruttumnī kājī yaṅkaḷ āṉōṉnī
puṇṭarīka maṉṟuḷē puṇaru kiṉṟa puṇtiyar
koṇṭa kōla māṉanērmai kūrmai eṉṉa kūrmaiyē.	60
maiya ṭarnta kaṇtiṉār mayakki ṭumma yakkilē
aiḻī ṟantu koṇṭunīṅkaḷ allal uṟṟi rupnirkāḷ
meyya ṭarnta ñintaiyāy jīḷaṅku ñāṉam eyṇiṉāl
uyya ṭarntu koṇṭunīṅkaḷ ūṣī kālam vāḻjīrē.	61

karujī runtu vācalāl kalaṅku kiṉṟa ūmaikāḷ
kurujī runtu coṉṉavārttai kuṟittu nōkka valsīrēl
urujī laṅku mēvīyāki umpa rāki piṉṟanīr
ṇirujī laṅku mēvīyākic ceṉṟu kūṭal ākumē.		62
tīrtta māṭa vēṇṭumeṉṟu tēṭu kiṉṟa tīṉarkāḷ
tīrtta māṭal evjīṭam tehīntu nīḷī yampuṉir
tīrtta māka ummuḷē tehīntu nīḷī runtaniṉ
tīrtta māka uḷḷatum ñivāya añce ḻuttumē.		63
kaḻuttai jimpi līrtṇinalla kaṇṇai jimjī ṣīttunīr
paḻuttu vāyjī ḻuntupōṉa pāvam eṉṉa pāvamē
aḻutta māṉa jītṇilē aṉāṇi yāḻī ruppatōr
eḻutṇi lāe ḻutṇilē hirukka lālī ruttumē.		64
kaṇṭu piṉṟa māyaijim kalantu piṉṟa pūtamum
uṇṭu ṟaṅku māṟunīr uṇarnṇi rukka valsīrēl
paṇṭai āṟum oṉṟumāyp payanta vēta cuttarāy
aṇṭa mutṇi ākipiṉṟa āṇi mūlam ājīrē.		65
īṉṟa vāca lukkiraṅki eṇti ṟanta pōjīrkāḷ
kāṉṟa vāḻai moṭṭalarnta kāra ṇamnīr aṟikimir
nāṉṟa vāca laitṇiṟantu nāṭi nōkka valsīrēl
tōṉṟu māyai jīṭṭoṣīntu cōṇi vantu tōṉṟumē.	66
uḻalum vāca lukkiraṅki ūca lāṭum ūmaikāḷ
uḻalum vāca laittuṟantu uṇmai cēra eṇtimir
uḻalum vāca laittuṟantu uṇmai nīru ṇarntaniṉ
uḻalum vāca luḷhīrunta uṇmai tāṉumājīrē.		67
mūla nāṭi taṉvīlē muḷaitte ḻunta cōṇiyai
nālu nāṣī ummuḷē nāṭi yēḻī runtaniṉ
pāla ṉāki vāḻalām parapni rammam ākalām
āla muṇṭa kaṇṭarāṇai ammai āṇai uṇmaiyē.	68
hirukka vēṇṭum eṉṟapō ṇirukka lāḻī rukkumō
maḷīkka vēṇṭum eṉṟalō maṇṇu ḷēpa ṭaittaṉar
curukka maṟṟa tamnirāṉ coṉṉa añce ḻuttaijim
maḷīkku muṉva ṇaṅkiṭīr marunte ṉappa tamkeṭīr.		69
ampat toṉṟil akkaram aṭakkam ore ḻuttuḷō
jīṇpa ranta manṇiram vētam nāṉkum oṉṟalō
jīṇpa ranta mūlaañ ceḻuttu ḷēmu ḷaittatē
aṅka sīṅka pīṭamāy amarnta tēñi vāyamē.		70
ñivāya meṉṟa akkaram ñivavī rukkum akkaram
upāyam eṉṟu namputaṟ kuṇmai yāṉa akkaram
kapāṭam aṟṟa vācalaik kaṭantu pōṉa vājivai
upāyam hiṭṭa ḻaikkumē ñivāya añce ḻuttumē.	71
uruṣi malla vehījimalla oṉṟai mējī piṉṟatalla
maruṣi malla kātamalla maṟṟa talla aṟṟatalla
peḷīya talla ñiṟiyatalla pēcum ājī tāṉumalla
aḷīya tāki piṉṟataṉmai yāvar kāṇa vallarē.		72
āttu maṉa ṉāṇiyō āttu māa ṉāṇiyō
mītṇi runta aimpoṟi pulaṉka ḷumma ṉāṇiyō
tākka līkka nūlkaḷum catāñi vamumma ṉāṇiyō
ṉikka vanta yōkikāḷ jīraintu raikka vēṇumē.	73
aṟijī lēni ṟanṇirunta āka maṅkaḷ ōtuṟīr
neṟiḻī lēma yaṅkukiṉṟa nērmai oṉṟum aṟikimir
uṟiḻī lēta ḻīḷīrukka ūrpu kuntu veṇṇeytēṭum
aṟijī lāta māntarō ṭaṇuku māṟa teṅṅaṉē.		74
hiruva raṅka mumporunṇi eṉpu ruki nōkkimir
uruva raṅka mākipiṉṟa uṇmai oṉṟai ōrkimir
karuva raṅka mākipiṉṟa kaṟpa ṉaika ṭantuniṉ
ṇiruva raṅka meṉṟunīr tehīnṇi rukka valsīrē.		75
karukku ṣīḻīl ācaiyākik kāta luṟṟu piṟkiṟīr
kurukki ṭukkum ēḻaikāḷ kulāṣi kiṉṟa pājīkāḷ
ṇirutṇi rutṇi meyḻīṉāl ñivanta añce ḻuttaijim
urukka ṣīkkum muṉṉamē uraiji ṇarntu koḷḷumē.	76
maṇti lēni ṟakkaṣim vaḻakka lātu raikkaṣim
eṇti lāta kōṭitēvar eṉṉa tuṉṉa teṉṉaṣim
kaṇti lēyē matiḻīrukkak kaṇma ṟainta vāṟupōl
eṇtil kōṭi tēvarum hitaṉka ṇāljī ṣīppatē.	77

maṇka laṅka jīḻntapōtu vaittu vaitta ṭukkuvār
veṇka laṅka jīḻntapōtu vēṇu meṉṟu pēṇuvār
naṅka laṅka jīḻntapōtu nāṟu meṉṟu pōṭuvār
eṇka lantu piṉṟamāyam eṉṉa māyam īcaṉē.		78
līkka celvam nīrpa ṭaitta jīṟaku mējīp pājīkāḷ
		jīkku ṭaṉko ḷutṇi mēvī ventu pōva taṟikimir
makkaḷ peṇṭir cuṟṟam eṉṟu māyaikāṇum hivaiyelām
		maṟasī vanta ḻaitta pōtu vantu kūṭa lākumō
okka vantu mātu ṭaṉce ṟinṇi ṭatṇil aḻakiyē
		oruva rāki hiruva rāki hiḷamai peṟṟa ūḷīlē
akka tintu koṉṟai cūṭi ampa latṇil āṭuvār
		añce ḻuttai ōṇi ṭila ṉēka pāvam akalumē.	79
māṭu kaṉṟu celvamum maṉaijī maintar makiḻavē
		māṭa māhī kaippu ṟatṇil vāḻu kiṉṟa nāhīlē
ōṭi vantu kāla tūtar caṭuṇi yāka mōtavē
		uṭalki ṭantu ḻīrka ḻaṉṟa uṇmai kaṇṭum uṇarkimir
pāṭu kiṉṟa umpa rukkē āṭu pātam uṉvīyē
		paḻuṇi lāta karma kūṭṭam hiṭṭa eṅkaḷ paramaṉē
nīṭu cempoṉ am lattuḷ āṭu koṇṭa appaṉē
		nīla kaṇṭa kāḷa kaṇṭa pitya kalsī yāṇaṉē.		80
kāṉa maṟṟa kāṭṭakatṇil vente ḻunta nīṟupōl
ñāṉa muṟṟa neñcakatṇil valla tētum hillaiyē
ūṉa maṟṟa cōṇiyō ṭuṇarṣi cērnta ṭakkiṉāl
tēṉa katṇiṉ ūṟalpōl tehīnta tēñi vāyamē.		81
paruki yōṭi ummuḷē paṟantu vanta vehītaṉai
pirajī yēpi ṉaintupārkkil piṉma lamma tākumē
uruki ōṭi eṅkumāy ōṭum cōṇi taṉṉuḷē
karutu ṉiru makkunalla kāra ṇamma tākumē.		82
cōṇi yāṇi yākipiṉṟu cutta mumpa sīttuvantu
pōṇi yāta pōtakattai ōtu kiṉṟa pūraṇā
ṉiṇi yāka ōṭivantu jīṇṇa ṭiḻīṉ ūṭupōy
āṇi nātaṉ nātaṉeṉ ṟaṉanta kālam uḷḷatē.		83
hiṟaiva ṉāle ṭuttamāṭat ṇillai yampa latṇilē
aṟijī ṉāla ṭuttakāyam aññi ṉāla maintatē
karuṣi nātam uṇṭupōyk kaḻaṉṟa vācal oṉpatum
oruva rāyo ruvarkōṭi uḷḷu ḷēya marntatē.		84
neññi lēḻī runṇiruntu neruṅki yōṭum vājivai
aṉni ṉāsī runtunīr aruki rutta valsīrēl
aṉpar kōḻīl kāṇalām akalum eṇṇi caikkuḷē
tumni ōṭi ōṭiyē colla ṭācu vālīyē.		85
ṇillai yaiva ṇaṅkipiṉṟa teṇṭa vīṭṭa vājivē
ellai yaikka ṭantupiṉṟa ēka pōka māykaiyē
ellai yaikka ṭantupiṉṟa corkka lōka vehīḻīlē
veḷḷai jiññi vappumāki meyka lantu piṉṟatē.		86
uṭampu ḻīre ṭuttatō uḻīru ṭampe ṭuttatō
uṭampu ḻīre ṭuttapō turuvam ētu ceppuṉir
uṭampu ḻīre ṭuttapō tuḻīḷī ṟappa ṇillaiyē
uṭampu meyma ṟantukaṇ ṭuṇarntu ñāṉam ōtumē.		87
avve ṉumme ḻutṇiṉāl aṇṭa mēḻum ākkiṉāy
uvve ṉumme ḻutṇiṉāl urutta ḷīttu piṉṟaṉai
mavve ṉumme ḻutṇiṉāl mayaṅki ṉārkaḷ vaiyakam
avṣim uvṣim mavṣimāy amarnta tēñi vāyamē.	88
manṇi raṅkaḷ uṇṭunīr mayaṅku kiṉṟa māvīṭīr!
manṇi raṅkaḷ āvatu maratṇil uṟal aṉṟukāṇ
manṇi raṅkaḷ āvatu matartte ḻunta vājivē
manṇi rattai uṇṭavarkku māṉam ētum hillaiyē.	89
eṉṉa veṉṟu colluvēṉ hilakka ṇamlī lātatai
paṉṉu kiṉṟa centalīḻp pataṅka ṭanta paṇpeṉa
līṉṉa katṇil līṉṉoṭuṅki līṉṉa tāṉa vāṟupōl
eṉṉa kattuḷ īcaṉum yāṉum alla ṇillaiyē.		90
āla jītṇil āloṭuṅki āla māṉa vāṟupōl
vērum jīttum hiṉṟiyē jīḷaintu pōkam eyṇiṭīr
ārum jīttai ōrkimir aṟijī lāta māntarē
pārum hittai ummuḷē parapni rammam ājīrē.		91

avṣi ṇitta manṇiram akāra māji kāramāy
evve ḻutta ṟintavark keḻuni ṟappa ṇiṅkilai
cavṣi ṇitta manṇirattait taṟpa ratṇi rutṇiṉāl
avṣim uvṣim mavṣimāy amarnta tēñi vāyamē.	92
navjī raṇṭu kālatāy najīṉṟa mavṣim vaḻīṟatāyc
ñivjī raṇṭu tōḷatāyc ñiṟanta vavṣim vāyatāy
yavjī raṇṭu kaṇṇatāy amarntu piṉṟa nērmaiḻīl
cevvai yottu piṉṟatē ñivāya añce ḻuttumē.	93
hiraṇṭum oṉṟum mūlamāy hiyaṅku cakka rattuḷē
curuṇṭu mūṉṟu vaḷaiyamāyc cuṇaṅku pōlki ṭantatī
muraṇṭe ḻunta caṅkiṉōcai mūla nāṭi ūṭupōy
araṅkaṉ paṭṭaṇatṇilē amarnta tēñi vāyamē.		94
kaṭasī lēṇi ḷījimāmai karaiḻīl ēṟi muṭṭaiḻīṭṭuk
kaṭasī lēṇi ḷīntapōtu rūpa māṉa vāṟupōl
maṭalu ḷēḻī rukkumeṅkaḷ matiya raṅka cōṇiyai
uṭalu ḷēpi ṉaittunalla uṇmai yāṉa tuṇmaiyē.	95
mūṉṟu maṇṭa latṇiṉum muṭṭi piṉṟa tūtilum
nāṉṟa pāmniṉ vāḻīlum najīṉṟe ḻunta aṭcaram
īṉṟa tājim appaṉum eṭuttu raitta manṇiram
tōṉṟum ōre ḻuttuḷē colla eṅkum hillaiyē.	96
mūṉṟu mūṉṟu mūṉṟumē mūvar tēvar tēṭiṭum
mūṉṟu mañce ḻuttumāy muḻaṅku mavve ḻuttuḷē
īṉṟa tājim appaṉum hiyaṅku kiṉṟa nātamum
tōṉṟum maṇṭa latṇilē colla eṅkum hillaiyē. 	97
cōṟu kiṉṟa pūtampōl cuṇaṅku pōlki ṭantanīr
nāṟu kiṉṟa kumniḻīl nayante ḻunta mūṭarē
cīṟu kiṉṟa aivaraic ñiṇukka ṟukka valsīrēl
āṟu kōṭi vētiyār āṟil oṉṟil ājīrē. 		98
vaṭṭa meṉṟu nummuḷē mayakki jīṭṭa ṇivvehī
aṭṭa akka rattuḷē aṭakka mumo ṭukkamum
eṭṭum eṭṭum eṭṭumāy hiyaṅku cakka rattuḷē
eṭṭe lāmu ṇittatē emni rāṉai aṟintaniṉ. 		99
pēcu vāṉum īcaṉē nirama ñāṉam ummuḷē
ācai yāṉa aivarum alaitta laikaḷ ceykiṟār
ācai yāṉa aivarai aṭakki ōre ḻutṇilē
pēñi ṭāṇi rupnirēl nātaṉ vantu pēcumē. 		100
namañi vāya añceḻuttum nalku mēlpi laikaḷum
namañi vāya aññilañcum purāṇa māṉa māyaijim
namañi vāya añceḻuttum nammu ḷēhi rukkavē
namañi vāya uṇmaiyai naṉku raicey nātaṉē. 		101
paramu ṉakkē eṉakkuvēṟu payamum hillai parāparā
karame ṭuttu pittalum kaiku jīkkak kaṭavatum
ñiramu ruki ārttalum ñivani rāṉē eṉṉalum
urame ṉakku nīyahītta ōm namacñi vāyavē.		102
paccai maṇpa tupnilē paḻuppa ṇitta vēṭṭuvaṉ
picca lumpi ṉainṇiṭa piṉainta vaṇṇam āḻīṭum
paccai maṇti ṭintupōyp paṟanta tumni āḻīṭum
nittar kāḷa ṟintukoḷka nirāvī runta kōlamē.	103
ohīya tāṉa kāñimītu vantu taṅku vōrkkelām
vehīya tāṉa cōṇimēvī jīcuva nāta ṉāṉavaṉ
tehīji maṅkai jiṭavīruntu ceppu kiṉṟa tārakam
ehīya tōḷī rāmarāma rāma hinta nāmamē.		104
jīṣīḻī ṉōṭu puṉaljīḷainta jīlla jīlsī yōvījim
vehīḻī lēni taṟṟalām jīḷaiṣi piṉṟa ṇillaiyē
vehīpa ranta tēkamum vehīkkuḷ mūla jīttaijim
tehījim valla ñāvīkaḷ tehīnṇi ruttal ṇiṇṇamē. 	105
ōmna macñi vāyamē uṇarntu meyji ṇarntaniṉ
ōmna macñi vāyamē uṇarntumeyte hīntaniṉ
ōmna macñi vāyamē uṇarntu meyji ṇarntaniṉ
omna macñi vāyamē uṭka lantu piṟkumē. 		106
allal vācal oṉpatum aṟutta ṭaitta vācalum
collum vācal oraintum comlī jīmlī piṉṟatum
nalla vāca laitṇiṟantu ñāṉa vācal ūṭupōy
ellai vācal kaṇṭavar hivīpni ṟappa ṇillaiyē. 	107

āṇi yāṉa toṉṟumē anēka anēka rūpamāyc
cāṇi pēta māyeḻuntu carva cīvaṉ āṉaniṉ
āṇi yōṭi runtumīṇ ṭeḻuntu ceṉmam āṉaniṉ
cōṇi yāṉa ñāvīyākic cutta māḻī ruppaṉē. 		108
malarnta tātu mūlamāy vaiya kamma larntatum
malarnta pūma yakkamvan taṭutta tumjī ṭuttatum
pulaṉkaḷ aintum poṟika laṅki pūlīmēljī ḻuntatum
hilaṅka laṅki piṉṟamāyam eṉṉa māyam īcaṉē.		109
pāra ṭaṅka uḷḷatum paranta vāṉam uḷḷatum
ōḷī ṭamum hiṉṟiyē oṉṟi piṉṟa oṇcuṭar
āḷī ṭamum hiṉṟiyē akattu ḷumpu ṟattuḷum
cīḷī ṭaṅkaḷ kaṇṭavaṉ ñivaṉte ḷīnta ñāvīyē. 		110
maṇki ṭāra mēcumantu malaijiḷ ēṟi maṟukuṟīr
eṇpa ṭāta kāḷīyaṅkaḷ hiyalum eṉṟu kūṟuṟīr
tamni rāṉai nāḷtōṟum taraiḻī lēta laipaṭak
kumni ṭāta māntarōṭu kūṭi vāḻva teṅṅaṉē.		111
ñāṉa pilai
nājī ṉūla ṣīntatum nalamkulama ṣīntatum
mēṣi tēra ṣīntatum jīcāra mumku ṟaintatum
pājī kāḷhi teṉṉamāyam vāma nāṭu pūcalāy
ājī yāra ṭaṅkunāhīl aiva ruma ṭaṅkuvār.		112
hillaihillai hillaiyeṉ ṟiyampu kiṉṟa ēḻaikāḷ
hillai eṉṟu piṉṟatoṉṟai hillai eṉṉa lākumō
hillai alla oṉṟumalla hiraṇṭum oṉṟi piṉṟatai
ellai kaṇṭu koṇṭapēr hivīpni ṟappa ṇillaiyē.	113
kāra kāra kārakāra kāval ūṣī kāvalaṉ
pōra pōra pōrapōra pōḷīl piṉṟa puṇtiyaṉ
māra māra māramāra maraṅkaḷ ēḻum eytacī
rāma rāma rāmarāma rāma eṉṉum nāmamē.		114
nīṭu pāḷī lēniṟantu nēya māṉa kāyantāṉ
ṉiṭu pēṟi teṉṟapōtu vēṇṭi hiṉpam vēṇṭumō
pāṭi nālu vētamum pāḷī lēpa ṭarntatō
nāṭu rāma rāmarāma rāma eṉṉum nāmamē. 		115
uḻīru naṉmai yāluṭal eṭuttu vanṇi runṇiṭum
uḻīru ṭampo ṣīntapōtu rūpa rūpa māḻīṭum
uḻīrñi vatṇiṉ māyaiāki oṉṟai oṉṟu koṉṟiṭum
uḻīrum catṇi māyaiāki oṉṟai oṉṟu ṇiṉṉumē. 	116
neṭṭe ḻuttu vaṭṭamō piṟainta palsī yōvījim
neṭṭe ḻutṇil vaṭṭamoṉṟu piṉṟa toṉṟum kaṇṭilēṉ
kuṟṟe ḻutṇil uṟṟateṉṟu kompu kālku ṟitṇiṭil
neṭṭe ḻutṇiṉ vaṭṭamoṉṟil nērpaṭāṉnam īcaṉē. 	117
jīṇti luḷḷa tēvarkaḷ aṟiyo ṇāta meypporuḷ
kaṇti lāti yākavē kalantu piṉṟa temnirāṉ
maṇti lāmni ṟappaṟuttu malara ṭikaḷ vaittaniṉ
aṇṇa lārum emmuḷē amarntu vāḻva tuṇmaiyē.	118
jīṇka ṭantu piṉṟacōṇi mēlai vāca laitṇiṟantu
kaṇka hīkka uḷḷuḷē kalantu pukki runtaniṉ
maṇni ṟanta māyamum mayakka mumma ṟantupōy
eṇka lanta īcaṉō ṭicainṇi ruppa tuṇmaiyē.		119
mūla māṉa mūccaṇil mūcca ṟintu jīṭṭaniṉ
nālu nāḷu muṉvīlōru nāṭṭa māki nāṭṭiṭil
pāla ṉāki nīṭalām parapni rammam ākalām
ālam uṇṭa kaṇṭarāṇai ammai āṇai uṇmaiyē.	120
līṉe ḻuntu līṉparantu līṉo ṭuṅku māṟupōl
eṉṉuḷ piṉṟa eṉṉuḷīcaṉ eṉṉu ḷēa ṭaṅkumē,
kaṇṇuḷ piṉṟa kaṇtilnērmai kaṇa ṟijī lāmaiyāl
eṉṉuḷ piṉṟa eṉṉaiyaṉṟi yāṉa ṟinta ṇillaiyē.	121
hirukka lāmhi rukkalām avavī ḻīlhi rukkalām
aḷīkku mālni rammaṉum akaṇṭam ēḻa kaṟṟalām
karukko ḷāta kuṣīḻīlē kāsī ṭāta kaṇtilē
neruppa ṟaiṇi ṟantaniṉpu nījim nāṉum īcaṉē. 		122

ēka pōkam ākiyē hiruva rumo ruvarāyp
pōka mumpu ṇarcñijim poruntu māṟa teṅṅaṉē
āki luma ṣīkilum ataṉkaṇ nēyam āṉaniṉ
cāki lumni ṟakkilum hillai hillai hillaiyē.	123
vētam nālum pūtamāy jīraṣim aṅki nīratāyp
pāta mēhi sīṅkamāyp paḷīntu pūcai paṇtiṉāl
kāṇi vīṉṟu kaṭaiṇiṟantu kaṭṭa ṟutta ñāvīkaḷ
āṇi anta mumkaṭan taḷīya ṉiṭu aṭaivarē. 		124
ñāṉapilai
parutṇi nūlmu ṟukkijīṭṭup paññi ōtum māntarē
turutṇi nūlmu ṟukkijīṭṭut tuṉpam nīṅka valsīrēl
karutṇil nūlka laipaṭum kāla nūlka ṣīnṇiṭum
ṇirutṇi nūlka ravaṟum ñivāya añce ḻuttumē.		125
cāva tāṉa tattuvac caṭaṅku ceyjim ūmaikāḷ
tēvar kallum āvarō ñiḷīppataṉṟi eṉceyvēṉ
mūva rālum aṟiyoṇāta mukka ṇaṉmu taṟkoḻuntu
kāva lāka ummuḷē kalanṇi ruppaṉ kāṇumē. 		126
kālai mālai nīḷīlē muḻukum anta mūṭarkāḷ
kālai mālai nīḷīlē kiṭanta tērai eṉpeṟum
kāla mēe ḻunṇiruntu kaṇkaḷ mūṉṟil oṉṟiṉāl
mūla mēpi ṉaipnirākil mutṇi ñitṇi yākumē.		127
matavātam maṟuttal
eṅkaḷ tēvar uṅkaḷtēvar eṉṟi raṇṭu tēvarō
hiṅku maṅku māyhiraṇṭu tēva rēhi rupparō
aṅkum hiṅkum ākipiṉṟa āṇi mūrtṇi oṉṟalō
vaṅka vāram coṉṉapērkaḷ vāypu ḻuttu māyvarē. 	128
aṟiṣipilai
aṟaiya ṟaihi ṭaikkiṭa aṉṟu tūmai eṉkiṟīr
muṟaia ṟintu niṟantapōtum aṉṟu tūmai eṉkiṟīr
tuṟaia ṟintu nīrkuhīttāl aṉṟu tūmai eṉkiṟīr
poṟaihi lāta nīcarōṭum poruntu māṟa teṅṅaṉē. 	129
cattam vanta vehīḻīlē calalī runtu vantatum
matta māki nīḷīlē tuvaṇṭu mūḻkum mūṭarē
cuttam ētu kaṭṭatētu tūymai kaṇṭu piṉṟatē
nittar kāyam uṟṟatētu pētam ētu pōtamē. 		130
māta mātam tūmaitāṉ maṟantupōṉa tūmaitāṉ
mātam aṟṟu piṉṟalō vaḷarntu rūpam āṉatu
nātam ētu vētamētu naṟku laṅkaḷ ētaṭā
vētam ōtum vēṇiyā jīḷainta vāṟu pēcaṭā.		131
tūmai aṟṟu piṉṟalō cutīpa muṟṟu piṉṟatu
āṇmai aṟṟu piṉṟalō vaḻaṅka maṟṟu piṉṟatu
tāṇmai aṟṟa āṇmaiaṟṟuc cañca laṅkaḷ aṟṟupiṉṟa
tūmai tūmai aṟṟakālam collum aṟṟu piṉṟatē.	132
ūṟi piṉṟa tūmaiyai uṟaintu piṉṟa cīvaṉai
vēṟu pēñi mūṭarē jīḷainta vāṟa tētaṭā
nāṟu kiṉṟa tūmaiyallō naṟku laṅkaḷ āvaṉa
cīṟu kiṉṟa mūṭaṉēat tūmai piṉṟa kōlamē.		133
tūmai kaṇṭu piṉṟapeṇtiṉ tūmai tāṉum ūṟiyē
cīmai eṅkum āṇumpeṇṇum cērn tulakam kaṇṭatē
tūmai tāṉum ācaiyāy tuṟanṇi runta cīvaṉai
tūmai aṟṟuk koṇṭirunta tēcam ētu tēcamē. 		134
vēṇum vēṇum eṉṟunīr ṉiṇu ḻaṉṟu tēṭuṉir
vēṇum eṉṟu tēṭiṉālum uḷḷa talla ṇillaiyē
vēṇum eṉṟu tēṭukiṉṟa vēṭṭai yaitṇi ṟantaniṉ
vēṇum eṉṟa apporuḷ jīraintu kāṇal ākumē.	135
ñiṭṭar ōtu vētamum ñiṟanta āka maṅkaḷum
naṭṭa kāra ṇaṅkaḷum najīṉṟa meymai nūlkaḷum
kaṭṭi vaitta pōtakam kataikku kanta nittelām
peṭṭa tāymu ṭintatē nirāṉai yāṉa ṟintaniṉ		136

nūṟu kōṭi ākamaṅkaḷ nūṟu kōṭi manṇiram
nūṟu kōṭi nāḷhiruntum ōṇi ṉāla taṉpayaṉ
āṟum āṟum āṟumāy akatṇil ōre ḻuttumāy
ēṟu cīre ḻuttaiōta īcaṉ vantu pēcumē		.137
kālai mālai tamlīlē kalantu piṉṟa kālaṉār
mālai kālai yāycñivanta māyam ētu cepniṭīr
kālai mālai aṟṟunīr karutṇi lēo ṭuṅkiṉāl
kālai mālai ākipiṉṟakālaṉ hillai hillaiyē.	138
eṭṭu maṇṭa lattuḷē hiraṇṭu maṇṭa lamvaḷait
ṇiṭṭa maṇṭa lattuḷē eṇti āṟu maṇṭalam
toṭṭa maṇṭa latṇilē tōṉṟi mūṉṟu maṇṭalam
naṭṭa maṇṭa lattuḷē nātaṉ āṭi piṉṟatē.		139
nāsī raṇṭu maṇṭalattuḷ nātaṉ piṉṟa tevjīṭam
kāsī raṇṭu mūlanāṭi kaṇṭa taṅku rutṇiraṉ
cēsī raṇṭu kaṇkalantu ṇicaikaḷ eṭṭu mūṭiyē
mēsī raṇṭu tāṉkalantu ṉiñi āṭi piṉṟatē.		140
ammai appaṉ uppunīr aṟinta tēa ṟikimir
ammai appaṉ uppunīr aḷīa yaṉa raṉumāy
ammai appaṉ uppunīr āṇi yāṇi āṉaniṉ
ammai appaṉ aṉṉaiaṉṟi yārumhillai āṉatē. 	141
urutta ḷīppa taṟkumuṉ uṭalka lanta teṅṅaṉē
karutta ḷīppa taṟkumuṉ kāraṇaṅkaḷ eṅṅaṉē
porutṇi vaitta pōtamum poruntu māṟa teṅṅaṉē
kurutṇi rutṇi vaittacol kuṟittu ṇarntu koḷḷumē.	142
āṇi uṇṭu antamhillai aṉṟi nālu vētamhillai
cōṇi uṇṭu collumhillai colsī ṟanta tētumhillai
āṇi yāṉa mūvaḷīl amarnṇi runta vājiṣim
āṇi yaṉṟu taṉṉaijim yāra ṟivaṇiṅ kaṇṇalē.	143
pulālpu lālpu lālateṉṟu pēta maikaḷ pēcuṟīr
pulālai jīṭṭē emnirāṉ niḷīnṇi runta teṅṅaṉē
pulālu māypni taṟṟumāyp pēru lāṣim tāṉumāyp
pulāsī lēmu ḷaitteḻunta nittaṉ kāṇum attaṉē.	144
uṇira māṉa pālkuṭit tokka nīrva ḷarntatum
hitara māyhi runtatoṉṟi raṇṭu paṭṭa teṉṉalām
maṇira māka jīṭṭatētu mālī campu lālateṉṟu
caṇira māyva ḷarntatētu caiva rāṉa mūṭarē.		145
uṇṭa kallai ecñileṉṟu uḷḷe ṟintu pōṭuṟīr
kaṇṭa ecñil kaiyalō karuma ṉukkum vēṟatō
kaṇṭa ecñil kēḷaṭā kalanta pāti apnilē
koṇṭa cuttam ētaṭā kuṟipni lāta mūṭaṉē.		146
ōṇi vaitta nūlkaḷum uṇarntu kaṟṟa kaljījim
mātu makkaḷ cuṟṟamum maṟakka vanta pitṇirai
ētu pukko hīttatō eṅku māki piṉṟatō
cōṇi pukko hīttamāyam colla ṭācu vālīyē.		147
īṉe rumai ḻīṉkaḻutṇil hiṭṭa poṭṭa ṇaṅkaḷpōl
mūṇu nālu cīlaiḻīl muṭinta jīḻkkum mūṭarkāḷ
mūṇu nālu lōkamum muṭijī lāta mūrtṇiyai
ūti ūti nīrmuṭinta uṇmai eṉṉa uṇmaiyē.	148
cāval nālu kuñcatañcu tāya tāṉa vāṟupōl
kāya māṉa kūṭṭilē kalantu caṇṭai koḷḷutē
kūva māṉa kiḻanaḷīk kūṭṭi lēpu kuntaniṉ
cāval nālu kuñcatañcum tāmhi ṟantu pōṉavē.		149
mūla māmku ḷatṇilē muḷaitte ḻunta kōraiyai
kāla mēe ḻunṇiruntu nālu kaṭṭa ṟupnirēl
pāla ṉāki vāḻalām parapni rammam ākalām
ālam uṇṭa kaṇṭarpātam ammai pātam uṇmaiyē.	150
cemni vīlka hīmpuvanta cīta kaṅkaḷ pōlavē
amni vīle ḻutoṇāta atiya raṅka cōṇiyai
vemni vemni vemniyē mesīntu mēlka lanṇiṭac
cemni vīlka hīmpujīṭṭa cēṇi ētu kāṇumē.		151

nāṭi nāṭi nammuḷē nayantu kāṇa valsīrēl
ōṭi ōṭi mīḷuvār ummu ḷēa ṭaṅkiṭum
tēṭi vanta kālaṉum ṇikaitṇi runtu pōyjīṭum
kōṭi kāla mumukan ṇirunta vāṟa teṅṅaṉē.		152
niṇaṅku kiṉṟa tētaṭā niraññai keṭṭa mūṭarē
niṇaṅki lāta pērohī nirāṇa ṉaia ṟikimir
niṇaṅkum ōrhi rujīṉaip niṇakka ṟukka valsīrēl
niṇaṅki lāta peḷīyahiṉpam peṟṟi rukka lākumē.	153
mīṉhi ṟaicñi ṇiṉṟaṇillai aṉṟum hiṉṟum vēṇiyar
mīṉhi rukkum nīralō mūḻkuva tumku ṭippatum
māṉhi ṟaicñi ṇiṉṟaṇillai aṉṟum hiṉṟum vēṇiyar
māṉu ḷītta tōlalō mārnil nūla tivatum.	154
āṭṭi ṟaicñi ṇiṉṟaṇillai aṉṟum hiṉṟum vēṇiyar
āṭṭi ṟaicñi allavō yākam nīṅkaḷ āṟṟalē
māṭṭi ṟaicñi ṇiṉṟaṇillai aṉṟum hiṉṟum vēṇiyar
māṭṭi ṟaicñi allavō marakka ṟikki ṭuvatē.		155
ākki ṭīra ṉaittuḻīrkkum āṇi yāki piṟpatum
mukki ṭīru maipniṭittu mutta ḷīttu jīṭṭatum
maikki ṭīrni ṟantuhiṟantu māṇṭu māṇṭu pōvatum
okki ṭīru makkunāṉ uṇarttu jītta tuṇmaiyē.	156
aiyaṉ vantu meyyakam pukunta vāṟa teṅṅaṉē
ceyya teṅki ḷaṅkurumpai nīrpu kunta vaṇṇamē
aiyaṉ vantu meyyakam pukuntu kōḻīl koṇṭaniṉ
vaiya katṇil mānta rōṭu vāyṇi ṟappa ṇillaiyē.	157
navṣi mavvai jimkaṭantu nāṭo ṇāta ñiḻīṉmēl
vavṣi yavṣi ḷumñiṟanta vaṇmai ñāṉa pōtakam
ovṣi cutṇi jiḷpiṟain tucñi yūṭu rujīyē
hivva kaia ṟintapērkaḷ īcaṉ āṇai īcaṉē.		158
akka rama ṉāṇiyō āttu mama ṉāṇiyō
pukki runta pūtamum pulaṉka ḷuma ṉāṇiyō
tarkka līkka nūlkaḷum cātṇi rama ṉāṇiyō
taṟpa rattai ūṭaṟutta caṟku rua ṉāṇiyō.		159
pārtta tētu pārtṇiṭil pārvai yūṭa ṣīnṇiṭum
kūrtta tāyhi rupnirēl kuṟipnil acñi vamatām
pārtta pārtta pōtelām pārvai jimhi kantunīr
pūtta pūtta kājimāy poruntu ṉirni ṟapnilē.		160
neṟṟi paṟṟi uḻalukiṉṟa nīla mājī ḷakkiṉaip
paṟṟi onṇi piṉṟupiṉṟu paṟṟa ṟutta teṉpalaṉ
uṟṟi runtu pāraṭā uḷo hīkku mēlohī
atta ṉāra marnṇiṭam aṟinta vaṉa ṉāṇiyē.		161
nīrai aḷhī nīḷīljīṭṭu nīrpi ṉainta kāḷīyam
ārai uṉvī nīrelām avatṇi lēhi ṟaikkiṟīr
vērai uṉvī jīttai uṉvī jītṇi lēmu ḷaitteḻunta
cīrai uṉṉa valsīrēl ñivapa taṅkaḷ cēralām.		162
neṟṟi ḻīlta yaṅkukiṉṟa nīla mājī ḷakkiṉai
uṟṟu ṇarntu pāraṭā uḷhī runta cōṇiyaip
patṇi ḻīlto ṭarntavar parama yama tāṉavar
atta latṇil hiruntapērkaḷ avare ṉakku nātarē.	163
karutta ḷīkku muṉaṉelām kāyam piṉṟa tevjīṭam
urūtta ḷīkku muṉṉelām uḻīrppu piṉṟa tevjīṭam
aruḷta ḷīkku muṉṉelām ācai piṉṟa tevjīṭam
ṇirukka ṟuttuk koṇṭatē ñivāyam eṉṟu kūṟuṉir.	164
karutta ḷīkku muṉṉelām kāyam piṉṟa tējijīl
urutta ḷīkku muṉṉelām uḻīrppu piṉṟa tappujīl
aruḷta ḷīkku muṉṉelām ācai piṉṟa vājijīl
ṇirukka ṟuttuk koṇṭatē ñivāyam eṉṟu kūṟuṉir.	165
tāta rāṉa tātarum talatṇil uḷḷa caivarum
kūta raippa ṟaicñimakkaḷ kūṭic ceyta kāḷīyam
ṉiṇi pōkum ñāvīyai jīraintu kale ṟintatum
pāta kaṅkaḷ ākavē pasītta tēñi vāyamē.		166
ōṭi ōṭip pājīḻaittu uḷḷaṅ kālve ḷuttatum
pājī yāṉa pūṉaivantu pājī lēku ṇittatum
patikkaṉ vantu pārttatum pāram hillai eṉṟatum
hiḻaia ṟuntu pōṉatum eṉṉa māyam īcaṉē.		167

caturam nālu maṟaijimeṭṭu tāṉa taṅki mūṉṟumē
eṇira tāṉa vājiāṟu eṇṇum vaṭṭa mējīyē
uṇira tāṉa varaikaḷ eṭṭum eṇṇum eṉñi rañiṉmēl
kaṇira tāṉa kāyakatṇil kalante ḻunta nātamē.		168
nālo ṭāṟu pattumēl nālu mūṉṟum hiṭṭaniṉ
mēlu pattu māṟuṭaṉ mēṇi raṇṭa toṉṟumē
kōsī añce ḻuttuḷē kurujī runtu kūṟiṭil
tōlu mēvī nātamāyt tōṟṟi piṉṟa kōcamē.		169
kōca māye ḻuntatum kūṭu murujī piṉṟatum
tēca māypni ṟantatum ñivāyam añce ḻuttumē
īca ṉārhi runṇiṭam aṉēka ṉēka manṇiram
āca ṉampi ṟaintupiṉṟa aimpat tōre ḻuttumē.		170
aṅka sīṅka pīṭamāy aiḻī raṇṭu eḻutṇilum
poṅku tāma raiḻīlum poruntu vāra katṇiṉum
paṅku koṇṭa cōṇijim paranta añce ḻuttumē
ñiṅka nāta ōcaijim ñivāyam alla ṇillaiyē.		171
uvamai ḻīllāp pērohīkkuḷ uruva māṉa tevjīṭam
		uvamai yāki aṇṭatṇil urujī piṉṟa tevjīṭam
tavama tāṉa paramaṉār taḷīttu piṉṟa tevjīṭam
		taṟpa ratṇil calamni ṟantu tāṅki piṉṟa tevjīṭam
cukama tāka erutu mūṉṟu kaṉṟai īṉṟa tevjīṭam
		collu kīḻu lōkamēḻum piṉṟa vāṟa tevjīṭam
aḷava tāṉa mēruṣim amaiva tāṉa tevjīṭam
		avaṉum avaḷum āṭalāl aruññi vaṉni ṟantatē.	172
uṇikka piṉṟa tevjīṭam oṭuṅku kiṉṟa tevjīṭam
kaṇikka piṉṟa tevjīṭam kaṉṟu ṟakkam evjīṭam 
maṇikka piṉṟa tevjīṭam maṇima yakkam evjīṭam
jīṇikka valla ñāvīkāḷ jīḷīttu raikka vēṇumē.	173
ṇirumni āṭu vācaleṭṭu ṇiṟamu raitta vācaleṭṭu
maruṅki lāta kōlameṭṭu vaṉvī yāṭu vācaleṭṭu
turumni lāta kōlameṭṭu cuṟṟi vanta maruḷarē
arumni lāta pūṣimuṇṭu aiyaṉ āṇai uṇmaiyē.	174
tāvī runtu mūlaaṅki taṇale ḻupni vājivāl
tēvī runtu varaiṇiṟantu ṇitṇi oṉṟum ottavē
vāvī runtu maṇiyamūṉṟu maṇṭa lampu kuntaniṉ
ūvī runta taḷaṣikoṇṭa yōki nalla yōkiyē		.175
mutta ṉāypi ṉaintapōtu muṭinta aṇṭat tucñimēl
patta ṉārum ammaijim paḷīnta āṭal āṭiṉār
ñitta rāṉa ñāvīkāḷ ṇillai āṭal eṉnirkāḷ
attaṉ āṭal uṟṟapō taṭaṅkaḷ āṭal uṟṟavē.		176
oṉṟum oṉṟum oṉṟumē ulaka ṉaittum oṉṟumē
aṉṟum hiṉṟum oṉṟumē aṉāṇi yāṉa toṉṟumē
kaṉṟal piṉṟa cempoṉaik kahīmpa ṟuttu nāṭṭiṉāl
aṉṟu teyvam ummuḷē aṟinta tēñi vāyamē.		177
naṭṭa tāva raṅkaḷum najīṉṟa cātṇi raṅkaḷum
hiṭṭa māṉa ōmakuṇṭam hicainta nālu vētamum
kaṭṭi vaitta puttakam kaṭumni taṟṟi taṟkelām
peṭṭa tāymu ṭintatē nirāṉai yāṉa ṟiyavē.		178
vaṭṭa māṉa kūṭṭilē varainte ḻunta ampusī
caṭṭamīpa ṭatṇilē caṅku cakka raṅkaḷāy
jīṭṭa añcu vācasīl katajī ṉāla ṭaittaniṉ
muṭṭai ḻīle ḻuntacīvaṉ jīṭṭa vāṟa teṅṅaṉē.		179
kōḻīl paḷhī ētaṭā kuṟittu piṉṟa tētaṭā
vāḻī ṉālto ḻutupiṉṟa manṇi raṅkaḷ ētaṭā
ñāya māṉa paḷhīḻīl naṉmai yāka vaṇaṅkiṉāl
kāya māṉa paḷhīḻīl kāṇa lāmhi ṟaiyaiyē.		180
nalla veḷhī āṟatāy nayanta cempu nālatāy
kollu nākam mūṉṟatāk kulāṣi cempoṉ hiraṇṭatāy
jīlsīṉ ōcai oṉṟuṭaṉ jīḷaṅka ūta valsīrēl
ellai otta cōṇiyai eṭṭu māṟa tākumē.		181
maṉatta katta ḻukkaṟāta maṣiṉa ñāṉa yōkikaḷ
vaṉatta kattu hirukkiṉum maṉatta katta ḻukkaṟār
maṉatta katta ḻukkaṟutta maṣiṉa ñāṉa yōkikaḷ
niṉatta ṭatṇi rukkiṉum niṟappa ṟutṇi rupparē. 		182

uruṣim alla ohījimalla oṉṟa tāki piṉṟatē
maruṣim alla kantamalla manta nāṭi uṟṟatalla
peḷīya talla ñiṟiyatalla pēcum ājī tāṉumalla
aḷīya tāka piṉṟanērmai yāvar kāṇa vallarē.		183
ore ḻuttu ulakelām uṇitta aṭca rattuḷē
īre ḻutṇi yampukiṉṟa hiṉpa mēta ṟikimir
mūve ḻuttu mūvarāy mūṇṭe ḻunta mūrtṇiyai
nāle ḻuttu nājīlē najīṉṟa tēñi vāyamē.		184
āṇi anta mūlajīntu nātam aintu pūtamāy
āṇi anta mūlajīntu nātam aintu eḻuttumāy
āṇi anta mūlajīntu nātam mējī piṉṟatum
āṇi anta mūlajīntu nāta mēñi vāyamē.		185
aṉṉam hiṭṭa pērelām aṉēka kōṭi vāḻavē
coṉṉam hiṭṭa pērelām turaitta ṉaṅkaḷ paṇṇalām
jīṉṉam hiṭṭa pērelām ṉiḻvar venta rakilē
kaṉṉam hiṭṭa pērelām kaṭantu piṉṟa ṇiṉṉamē.		186
ōto ṇāmal piṉṟanīr uṟakkam ūṇum aṟṟanīr
cāṇi pētam aṟṟa nīr caṅkai ḻīṉṟi piṉṟanīr
kōṇi lāka aṟijīlē kuṟippu ṇarntu piṉṟanīr
ētum hiṉṟi piṉṟanīr hiyaṅku māṟatu eṅṅaṉē.		187
niṟanta pōtu kōvaṇam hilaṅku nūlku ṭulījim
niṟantu ṭaṉni ṟantatō niṟaṅku nāḷca ṭaṅkelām
maṟanta nālu vētamum maṉattuḷē uṇittatō
pilamni ḷantu vāṉhiṭintu piṉṟa teṉṉa valsīrē.	188
turutṇi jiṇṭu kollaṉ uṇṭu corṇamāṉa cōṇijiṇṭu
ṇirutta māyma ṉatṇiluṉvīt ṇikaḻa ūta valsīrēl
perutta tūṇhi laṅkiyē niḻampa tāyjī ḷīnṇiṭum
pirutta māṉa cōṇijim nījim alla ṇillaiyē.		189
vēṭalīṭṭu matitulakki līkka tūpa tīpamāy
āṭa ṟuttuk kūṟupōṭṭa avarkaḷ pōlum paṇṇuṟīr
tēṭi vaitta cempelām ṇiraḷpa ṭappa rapniyē
pōṭu kiṉṟa puṭpapūcai pūcai eṉṉa pūcaiyē.		190
muṭṭuk kaṇṭa tūmaiḻīṉ muḷaitte ḻunta cīvaṉai
kaṭṭik koṇṭu piṉṟiṭam kaṭantu nōkka valsīrēl
muṭṭum aṟṟuk kaṭṭumaṟṟu muṭiḻīl piṉṟa nātaṉai
eṭṭut ṇikkum kaiḻīṉāl hirunta ṉiṭa tākumē.		191
arukka ṉōṭu cōmaṉum ataṟkum appu ṟatṇilē
nerukki ēṟu tārakai neruṅki piṉṟa nērmaiyai
urukki ōre ḻuttuḷē opni lāta vehīḻīlē
hirukka valla pēralō hivīpni ṟappa ṇillaiyē.	192
mūla vaṭṭam mīṇilē muḷaitta añce ḻutṇiṉmēl
kōla vaṭṭam mūṉṟumāyk kulainta laintu piṉṟanīr
ñāṉa vaṭṭa maṉṟuḷē najīṉṟa ñāṉam ākilō
ēla vaṭṭam ākiyē hirunta tēñi vāyamē.		193
cukki latṇi caijiḷē curōti tatṇiṉ vācaluḷ
mucca turam eṭṭuḷē mūlā tāra aṟaiḻīlē
acca maṟṟa cavṣiḷē aḷīa raṉa yaṉumāy
ucca ḷīkkum manṇiram uṇmai yēñi vāyamē.		194
pūvam nīrum eṉmaṉam poruntu kōḻīl eṉuḷam
ājī ōṭi sīṅkamāy akaṇṭam eṅkum ākiṉāl
mēṣi kiṉṟa aivarum jīḷaṅku tūpa tīpamāy
āṭu kiṉṟa kūttaṉukkōr anṇi canṇi hillaiyē. 	195
urukka lanta niṉṉalō uṉṉai nāṉa ṟintatum
hirukkil eṉma ṟakkileṉ piṉainṇi runta pōtelām
urukka lantu piṉṟapōtu nījim nāṉum oṉṟalō
ṇirukka lanta pōtalō tehīnta tēñi vāyamē.		196
ñivāyam añce ḻutṇilē tehīntu tēvar ākalām
ñivāyam añce ḻutṇilē tehīntu vāṉam āḷalām
ñivāyam añce ḻuttuḷē tehīntu koṇṭa vāṉporuḷ
ñivāyam añce ḻuttuḷē tehīntu koḷḷum uṇmaiyē.197
poykku ṭatṇil aintotuṅkip pōkam ṉicu māṟupōl
hicca ṭamumhin ṇiḷīyamum nīru mēla laintatē
akku ṭamca lattaimoṇṭu amarnṇi runta vāṟupōl
hicca ṭamñi vattaimoṇ ṭukanta marnṇi ruppatē.		198

paṭṭa mumaka ḻīṟupōl paṟakka piṉṟa cīvaṉai
pārvai yālē pārttunī paṭumuṭiccup pōṭaṭā
ṇiṭṭa ṣimpa ṭātaṭā cīva ṉaijī ṭātaṭā
kaṭṭa ṭānī ñikkeṉak kaḷava ṟinta kaḷḷaṉai.		199
alsī ṟantu pakasīṟantu akamni ramamhi ṟantupōy
aṇṭa raṇṭa mumkaṭanta aṉēka ṉēka rūpamāyc
colsī ṟantu maṉalīṟanta cukaco rūpa uṇmaiyaic
colsī yāṟa eṉvīlvēṟu tuṇaiva ḷīllai āṉatē.	200
aiḻī raṇṭu ṇiṅkaḷāy aṭaṅki piṉṟa tūmaitāṉ
kaiḻī raṇṭu kāsīraṇṭu kaṇti raṇṭum ākiyē
meyṇi raṇṭu cattamāy jīḷaṅki raca kantamum
tuyya kāyam āṉatum collu kiṉṟa tūmaiyē.		201
aṅka sīṅka pīṭamum acavai mūṉṟe ḻutṇiṉum
caṅka cakka ratṇilum cakala vāṉa katṇiṉum
paṅku koṇṭa yōkikaḷ parama vācal aññiṉum
ñiṅka nāta ōcaijim ñivāyam alla ṇillaiyē.		202
añce ḻuttum mūṉṟeḻuttum eṉṟu raikkum aṉparkaḷ
añce ḻuttum mūṉṟeḻuttum alla kāṇum apporuḷ
añce ḻuttu neñcaḻutṇi avve ḻutta ṟintaniṉ
añce ḻuttum avjīṉvaṇṇam āṉa tēñi vāyamē.	203
āta ḷītta manṇiram amainta āka maṅkaḷum
mātar makkaḷ cuṟṟamum mayakka vanta pitṇirai
ētu pukko hīttatō eṅkum āki piṉṟatō
cōṇi pukko hītṇiṭam colla ṭācu vālīyē.		204
akka rama ṉāṇiyō āttu māa ṉāṇiyō
pukki runta pūtamum pulaṉka ḷuma ṉāṇiyō
takka līkka nūlkaḷum catāñi vama ṉāṇiyō
līkka vanta yōkikāḷ jīraintu raikka vēṇumē.	205
oṉpa tāṉa vācaltāṉ oṣīji nāḷhi rukkaiḻīl
oṉpa tākum rāmarāma rāma eṉṉum nāmamē
vaṉma māṉa pērkaḷvākkil vantu nōya ṭaipparām
aṉpa rāṉa pērkaḷ vākkil āynta mainṇi ruppatē.	206
aḷhī nīrai hiṭṭatē taṅkai ḻīlku ḻaittatētu
meḷḷa vēlī ṇalīṇeṉṟu jīḷampu kiṟku mūṭarkaḷ
kaḷḷa vēṭam hiṭṭatētu kaṇṇai mūṭi jīṭṭatētu
meḷḷa vēku rukkaḷē jīḷamni ṭīrjī ḷamniṭīr.		207
aṉṉai karppat tūmaiḻīl avata ḷītta cukkilam
līṉṉai yēta ḷīttatum pavīttu hīpō lākumē
uṉvī tokku ḷaḻalum tūmaijiḷ ḷēa ṭaṅkiṭum
niṉṉai yēni ṟappatum tūmai kāṇum nittarē.		208
aḻukka ṟatṇi ṉaṅkuhītta ḻukka ṟāta māntarē
aḻukki runta tevjīṭam aḻukki lāta tevjīṭam
aḻukki runta avjīṭat taḻukka ṟukka valsīrēl
aḻukki lāta cōṇiyō ṭaṇuki vāḻa lākumē.		209
aṉutṇi raṇṭa kaṇṭamāy aṉaittu palsī yōvīyāy
maṉupni ṟantō ṇivaitta nūsī lēma yaṅkuṟīr
cavīppa tētu cāvatētu tāpa ratṇiṉ ūṭupōy
piṉaippa tētu piṟpatētu nīrpi ṉaintu pārumē.		210
āṇi yāki aṇṭaraṇṭam appu ṟattum appuṟam
cōṇi yāki piṉṟilaṅku curuṇi nāta cōmaṉai
pōṇi yāmal tammuḷē peṟṟu ṇarnta ñāvīkaḷ
cāṇi pētam eṉpatoṉṟu caṟṟu līllai hillaiyē.	211
ākkai mūppa ṇillaiyē āṇi kāra ṇatṇilē
nākkai mūkkai jiḷmaṭittu nāta nāṭi yūṭupōy
ēkka ṟutṇi reṭṭaijim hiṟukka ḻutta valsīrēl
pārkka pārkka ṇikkellām parapni rammam ākumē.	212
añcum añcum añcumañcum allal ceytu piṟpatum
añcum añcum añcumē amarntu ḷēhi ruppatum
añcum añcum añcumē āta ḷīkka valsīrēl
añcum añcum ummuḷē amarnta tēñi vāyamē.		213
añce ḻutṇiṉ aṉāṇiyāy amarntu piṉṟa tētaṭā
neñca ḻutṇi piṉṟukoṇṭu nīce nippa tētaṭā
añce ḻutṇiṉ vāḷatāl aṟuppa tāva tētaṭā
niñce ḻutṇiṉ nērimaitāṉ niḷīttu raikka vēṇṭumē.	214

uḻīḷī runta tevjīṭam uṭampe ṭuppa ṇiṉmuṉam
uḻīra tāva tētaṭā uṭampa tāva tētaṭā
uḻīrai jimu ṭampaijim oṉṟu jīppa tētaṭā
uḻīḷī ṉālu ṭampeṭutta uṇmai ñāvī collaṭā.	215
cuṣītta vōre ḻuttaijim coṉmu katṇi rutṇiyē
tuṉpa hiṉpa muṅkaṭantu collu mūla nāṭikaḷ
aḻutta māṉa akkaram aṅki jiḷe ḻupniyē
āṟu paṅka yamkalan tappu ṟatta lattuḷē.		           216
urutta ḷīppa taṟkumuṉ uḻīrpu kunta nātamum
karutta ḷīppa taṟkumuṉ kāyam eṉṉa cōtitam
aruḷta ḷīppa taṟkumuṉ aṟiṣi mūlā tāramām
kurutta ṟintu koḷḷuṉir kuṇaṅke ṭumku rukkaḷē.	217
eṅkum uḷḷa īcaṉār emmu ṭalpu kuntaniṉ
paṅku kūṟu pēcuvār pāṭu ceṉṟē aṇukilār
eṅkaḷ teyvam uṅkaḷteyvam eṉṟi raṇṭu pētamō
uṅkaḷ pētam aṉṟiyē uṇmai hiraṇṭum hillaiyē.	218
aḷīji māki ayaṉumāki aṇṭa meṅku moṉṟatāy
peḷīya tāki ulakutaṉvīl piṉṟa pātal oṉṟalō
jīḷīva teṉṟu vēṟuceyta vēṭa līṭṭa mūṭarē
aṟijī ṉōṭu pārumhiṅkum aṅkum eṅku moṉṟatē. 	219
venta nīṟu meykkatintu vēṭa mumta ḷīkkiṟīr
ñintai jiḷpi ṉaintumē ṇiṉamce nikku manṇiram
munta manṇi ratṇilō mūla manṇi ratṇilō
enta manṇi ratṇilō īcaṉ vanṇi yaṅkumē.		220
akāra kāra ṇatṇiṇilē aṉēkē ṉēka rūpamāy
ukāra kāra ṇatṇilē urutta ḷīttu piṉṟaṉaṉ
makāra kāra ṇatṇilē mayakku kiṉṟa vaiyakam
ñivāra kāra ṇatṇilē tehīnta tēñi vāyamē.		221
avve ḻutṇil uvṣivantu akāra mumca vīttatō
uvve ḻuttu mavveḻuttum oṉṟai oṉṟi piṉṟatō
cevvai ottu piṉṟalō ñivapa taṅkaḷ cēḷīṉum
līvvai yotta ñāvīkaḷ jīḷīttu raikka vēṇumē.	222
āṇi yāṉa aññilum aṉāṇi yāṉa nājīlum
cōṇi yāṉa mūṉṟilum corūpam aṟṟa reṇṭilum
nīṇi yāṉa toṉṟilē piṟaintu piṉṟa vattuvai
āṇi yāṉa toṉṟumē aṟṟa tañce ḻuttumē.		223
vāvī lāta toṉṟulīllai vāṉu līllai vāvīṭil
ūvī lāta toṉṟulīllai ūṉu līllai ūvīṭil
nāvī lāta toṉṟulīllai nāṉu līllai naṇtiṭil
tāvī lāta toṉṟumē tayaṅki āṭu kiṉṟatē.		224
cuṣītta tōre ḻuttai uṉvīc colmu katṇi rutṇiyē
		tuṉpa hiṉpa muṅka ṭantu collum nāṭi yūṭupōy
aḻutta māṉa vakka ratṇiṉ aṅki yaie ḻupniyē
		āṟu paṅka yamkaṭan tappu ṟattu vehīḻīlē
jīṣītta kaṇku jītta pōta ṭaintu pōye ḻuttelām
		jīḷaintu jīṭṭa hinṇira cāla ṉiṭa tāṉa vehīḻīlē
aḻutṇi ṉālu maṇima yaṅki aṉupa jīkkum vēḷaiḻīl
		avaṉu muṇṭu nāṉu līllai yāru līllai āṉatē.	225
nalla mañca ṉaṅkaḷ tēṭi nāṭi nāṭi ōṭuṟīr
nalla mañca ṉaṅkaḷuṇṭu nātaṉ uṇṭu nammuḷē
ellai mañca ṉaṅkaḷtēṭi ēka pūcai paṇtiṉāl
ṇillai mēṣim cīvaṉum ñivapa tattuḷ āṭumē.		226
uḻīra katṇil piṉṟiṭum uṭampe ṭutta taṟkumuṉ
uḻīra kāram āḻīṭum uṭalu kāram āḻīṭum
uḻīrai jimu ṭampaijim oṉṟu jīppa tacñivam
uḻīḷī ṉālu ṭamputāṉ eṭutta vāṟu raikkiṉē.		227
aṇṭam ēḻum uḻalavē aṉanta yōvī uḻalavē
paṇṭai māṟu mayaṉuṭaṉ parantu piṉṟum uḻalavē
eṇṇi caika ṭantupiṉ ṟiruṇṭa catṇi uḻalavē
aṇṭa raṇṭam oṉṟatāy āṇi naṭṭam āṭumē.		228
uruva nīru ṟuppukoṇ ṭurutta ḷīttu vaitṇiṭum
peḷīya pātai pēcumō nicācai otta mūṭarē

kaḷīya mālum ayaṉumākak kāṇo ṇāta kaṭaṣiḷai
uḷīmai yāka ummuḷē uṇarntu ṇarntu koḷḷumē.	229
paṇti vaitta kallaijim paḻampo ruḷa teṉṟunīr
eṉṉa muṟṟum eṉṉapēr uraikki ṟīrkaḷ ēḻaikāḷ
paṇṇa ṣimpa ṭaikkaṣim paṭaittu vaitta hīkkaṣim
oṇṇu māki ulakahītta oṉṟai neññil uṉṉumē.	230
nāla tāṉa yōvījiḷ najīṉṟa jīntum oṉṟatāy
āla tāṉa jīttuḷē amarnto ṭuṅku māṟupōl
cūla tāṉa uṟpaṉam colva tāṉa manṇiram
mēla tāṉa ñāvīkāḷ jīḷīttu raikka vēṇumē.		231
aruva māyhi runtapō taṉṉai aṅka ṟinṇilai
uruva māyhi runtapō tuṉṉai nāṉa ṟintaṉaṉ
kurujī ṉālte hīntukoṇṭu kōṇi lāta ñāṉamām
paruva māṉa pōtalō parapni rammam āṉatē.		232
niṟappa tumhi ṟappatum niṟanṇi ṭāṇi ruppatum
maṟappa tumpi ṉaippatum maṟainta taitte hīntatum
tuṟappa tumto ṭuppatum cukittu vāḷī uṇpatum
niṟappa tumhi ṟappatum niṟanta ṉiṭa ṭaṅkumē.		233
kaṇti lēhi ruppaṉē karuṅka ṭalka ṭaintamāl
jīṇti lēhi ruppaṉē mējī aṅku piṟpaṉē
taṉṉu ḷēhi ruppaṉē tarāta lampa ṭaittavaṉ
eṉṉu ḷēhi ruppaṉē eṅku māki piṟpaṉē.		234
āṭu nāṭu tēṭiṉum āṉai cēṉai tēṭiṉum
kōṭi vāñi tēṭiṉum kuṟukkē vantu piṟkumō
ōṭi hiṭṭa niccaijim ukantu ceyta tarmamum
cāṭi jīṭṭa kuṇiraipōl tāmē vantu piṟkumē.		235
eḷhi rumpu kampahī hiṭumpa rutṇi veṇkalam
aḷhī uṇṭa nātaṉukkōr āṭai māṭai vatṇiram
uḷhī rukkum vēṇiyark kuṟṟa tāṉam īṇirāl
meḷḷa vantu nōyaṉaittu mīṇṭi ṭumñi vāyamē.	236
ūḷī luḷḷa mavītarkāḷ oruma ṉatāyk kūṭiyē
tēḷī lēva ṭattaijīṭṭuc cempai vaitṇi ḻukkiṟīr
āḷī ṉālum aṟiyo ṇāta āṇi ñitta nātaraip
pētai yāṉa mavītarpaṇṇum nirahī pārum pārumē.	237
maruḷpu kunta ñintaiyāl mayaṅku kiṉṟa māntarē
kurukko ṭutta manṇiram koṇṭu nīnta valsīrēl
kurukko ṭutta toṇṭarum kukaṉō ṭinta niḷḷaijim
parutṇi paṭṭa paṉvīraṇṭu pāṭum tāṉpa ṭuvarē.		238
aṉṉai karppa aṟaiataṟkuḷ aṅki ḻīṉpra kācamāy
		anta aṟaikkuḷ vanṇirunta taḷīya jīntu rūpamāy
taṉṉai otta piṉṟapōtu taṭaiya ṟuttu vehīyatāy
		taṅka naṟpe rumaitantu talaiva ṉāyva ḷarntatē
uṉṉai yaṟpa nēramum maṟanṇi rukka lākumō
		uḷḷa mītu ṟainteṉai maṟaip nilāta cōṇiyai
poṉṉai veṉṟa pērohīp porujī lāta īcaṉē
		poṉṉa ṭipni ṟapnilāmai eṉṟu nalka vēṇumē.	239
niṭitta toṇṭum ummatō nirama māṉa nittarkāḷ
taṭitta kōlam attaijīṭṭuc cāṇi pētaṅ koṇlīṉō
vaṭitṇi runta tōrñivattai vāymai kūṟa valsīrēl
ṇiṭukka muṟṟa īcaṉaic ceṉṟu kūṭa lākumē.		240
catṇi nīta yaṣimnī tayaṅku caṅkiṉ ōcainī
ñitṇi nīñi vaṉumnī ñivāya māme ḻuttunī
mutṇi nīmu talumnī mūva rāṉa tēvarnī
atṇi ṟamum ummuḷē aṟintu ṇarntu koḷḷumē.	241
caṭṭai ḻīṭṭu matitulakkum cātṇi racca ḻakkarē
potta kattai mettavaittup pōta mōtum poyyarē
piṭṭai ētu ñāṉamētu nīḷī runta aṭcaram
paṭṭai ētu colsīrē pāta kakka paṭṭarē.		242
uṇmai yāṉa cukkilam upāya māyhi runtatum
veṇmai yāki nīḷīlē jīraintu nīra tāṉatum

taṇmai yāṉa kāyamē taḷīttu rūvam āṉatum
teṇmai yāṉa ñāvīkāḷ tehīntu raikka vēṇumē.	243
vañca kapni ṟavjīyai maṉattu ḷējī rumniyē
añce ḻutṇiṉ uṇmaiyai aṟijī lāta māntarkāḷ
vañca kapni ṟajīyai vataitṇi ṭavṣim valsīrēl
añce ḻutṇiṉ uṇmaiyai aṟintu koḷḷa lākumē.	244
kāḻī lāta cōlaiḻīl kavīji kanta vaṇṭukāḷ
īḻī lāta tēṉaijiṇ ṭirāppa kalu ṟaṅkuṟīr
pāḻī lāta kappalēṟi akka raippa ṭummuṉē
vāḻī ṉālu raippatāku mōṉa māṉa ñāṉamē.		245
pēykaḷ pēykaḷ eṉkiṟīr nitaṟṟu kiṉṟa pēyarkāḷ
pēykaḷ pūcai koḷḷumō niṭāḷī pūcai koḷḷumō
āṇi pūcai koḷḷumō aṉāṇi pūcai koḷḷumō
kāya māṉa pēyalō kaṇakka ṟintu koṇṭatē.		246
mūla maṇṭa latṇilē mucca turam āṇiyāy
nālu vācal emnirāṉ naṭuu ṇitta manṇiram
kōsī eṭṭi taḻumāyk kuhīrnta larnta tīṭṭamāy
mēlum vēṟu kāṇkilēṉ jīḷainta tēñi vāyamē.	247
āṇi kūṭu nāṭiōṭu kālai mālai nīḷīlē
cōṇi mūla māṉanāṭi colsī ṟanta tūvehī
āṇi kūru neṟpaṟit takāra māṇi ākamam
pēta pētam ākiyē niṟantu ṭalhi ṟantatē.		248
pāṅki ṉōṭi runtukoṇṭu paramaṉ añce ḻuttuḷē
ōṅki nāṭi mēlhirunta tucca ḷītta manṇiram
mūṅkil veṭṭi nāruḷīttu mūcñil ceyjī tatṇivīl
āynta nūsīl tōṉṟumē aṟintu ṇarntu koḷḷumē.	249 
puṇṭa rīka matṇiḻīl uṇitte ḻunta cōṇiyai
maṇṭa laṅkaḷ mūṉṟiṉōṭu maṉṉu kiṉṟa māyaṉai
aṇṭa raṇṭam ūṭaṟut taṟintu ṇara valsīrēl
kaṇṭa kōḻīl teyvameṉṟu kaiye ṭuppa ṇillaiyē.	250
ampa laṅkaḷ canṇiḻīl āṭu kiṉṟa vappaṉē
aṉpa ṉukkuḷ aṉpaṉāy piṟpaṉ āṇi ṉiraṉē
aṉpa rukkuḷ aṉparāy piṉṟa āṇi nāyaṉē
umpa rukku muṇmaiyāy piṉṟa uṇmai uṇmaiyē.	251
aṇṇa lāva tētaṭā aṟintu raitta manṇiram
taṇṇa ṉāka vantavaṉ cakala purāṇam kaṟṟavaṉ
kaṇṇa ṉāka vantavaṉ kāra ṇattu ṇittavaṉ
oṇṇa tāva tētaṭā uṇmai yāṉa manṇiram.		252
uḷḷa tōpu ṟampatō uḻīro ṭuṅki piṉṟiṭam
meḷḷa vantu kiṭṭinīr jīṉava vēṇum eṉkiṟīr
uḷḷa tumpu ṟampatum otta pōtu nātamām
kaḷḷa vāca laitṇiṟantu kāṇa vēṇum appaṉē		.253
āra laintu pūtamāy aḷajī ṭāta yōvījim
pāra māṉa tēvarum paḻuṇi lāta pācamum
ōro ṇāta aṇṭamum ulōka lōka lōkamum
cēra ventu pōḻīrunta tēkam ētu ceppumē.		254
eṉṉa kattuḷ eṉṉaināṉ eṅku nāṭi ōṭiṉēṉ
eṉṉa kattuḷ eṉṉai nāṉ aṟinṇi lāta tākaiyāl
eṉṉa kattuḷ eṉṉaināṉ aṟintu mēte ḷīntaniṉ
eṉṉa kattuḷ eṉṉaiaṉṟi yātu moṉṟum hillaiyē	.255
jīṇti vīṉṟu līṉṉeḻuntu līṉṉo ṭuṅkum āṟupōl
eṉṉuḷ piṉṟum eṇṇumīcaṉ eṉṉa katṇi rukkaiḻīl
kaṇti vīṉṟu kaṇtiltōṉṟum kaṇṇa ṟijī lāmaiyāl,
eṉṉuḷ piṉṟa eṉṉaijim yāṉa ṟinta ṇillaiyē.	256
aṭakki ṉuma ṭakkoṇāta ampa latṇiṉ ūṭu pōy
aṭakki ṉuma ṭakkoṇāta aṉpu rukkum oṉṟuḷē
kiṭakki ṉumhi rukkiṉum kilēcam vanṇi rukkiṉum
naṭakki ṉumhi ṭaijīṭāta nāta caṅko sīkkumē.		257
maṭṭu lāṣi taṇtuḻāy alaṅka lāypu ṉalkaḻal
jīṭṭu ṉiṣīl tākapōka jīṇtil naṇtil vehīḻīṉum

eṭṭi ṉōṭi raṇṭiṉum hitatṇi ṉālma ṉantaṉaik
kaṭṭi ṉiṭi lātuvaitta kāta sīṉpam ākumē.		258
ēka mutṇi mūṉṟumutṇi nālu mutṇi naṉmaicēr
pōka muṟṟi puṇtiyatṇil mutṇi aṉṟi mutṇiyāy
nāka muṟṟa cayaṉamāy nalaṅka ṭalka ṭantatī
yāka muṟṟi ākipiṉṟa teṉko lāṇi tēvaṉē		.259
mūṉṟu muppat tāṟiṉōṭu mūṉṟu mūṉṟu māyamāy
mūṉṟu mutṇi ākimūṉṟu mūṉṟu mūṉṟu mūṉṟumāyt
tōṉṟu cāṇi mūṉṟatāy tulakka līljī ḷakkatāy
ēṉṟa ṉājīṉ uḷpukunta teṉko lōnam īcaṉē.	260
aintum aintum aintumāy alla vaṟṟuḷ ājimāy
aintum mūṉṟum oṉṟumāki piṉṟa āṇi tēvaṉē
aintum aintum aintumāy amainta ṉaittum piṉṟanī
aintum aintum āyapiṉṉai yāvar kāṇa vallarē.	261
āṟum āṟum āṟumāyōr aintum aintum aintumāy
ēṟu cīrhi raṇṭumūṉṟum ēḻum āṟum eṭṭumāy
vēṟu vēṟu ñāṉamāki meyḻī ṉōṭu poyjimāy
ūṟum ōcai yāyamarnta māya māyam māyaṉē. 		262
eṭṭum eṭṭum eṭṭumāyōr ēḻum ēḻum ēḻumāy
eṭṭu mūṉṟum oṉṟumāki piṉṟa āṇi tēvaṉē
eṭṭu māya pātamō ṭiṟaiññi piṉṟa vaṇṇamē
eṭṭe ḻuttum ōtuvārkaḷ allal nīṅki piṟparē.	263
patṇi ṉōṭu pattumāyōr ēṣī ṉōṭum oṉpatāy
nattu nāṟṟi caikkupiṉṟa nāṭu peṟṟa naṉmaiyāy
attu māya kottamōṭum atta lalīk kāṇimāl
pattar kaṭka lātumutṇi mutṇi mutṇi yākumē.		264
vāñi yāki nēcamoṉṟu vante ṇirnta teṉṉuka
nēca māka nāḷulāva naṉmai cērpa vaṅkahīl
ṉiñi mēlpi līrntatōḷu līllai yākki ṉāykaḻal
ācai yālma ṟakkalā tamarar ākal ākumē.		265
ehīya tāṉa kāyamītum emni rāṉhi rupniṭam
ahīṣi ṟātu piṉṟatē akāra mumu kāramum
koḷukai yāṉa cōṇijim kulājī piṉṟa tavjīṭam
vehīya tākum oṉṟilē jīḷainta tēñi vāyamē.	266
añce ḻuttum mūṉṟeḻuttum eṉṟu raikkum aṉparkāḷ
añce ḻuttum mūṉṟeḻuttum alla kāṇum apporuḷ
añce ḻuttai neñcaḻutṇi avve ḻutta ṟintaniṉ
añce ḻuttum mūṉṟeḻuttum avṣi māmñi vāyamē.	267
poyji raikkap pōtameṉṟu poyya rukki rukkaiyāl
meyji raikka vēṇṭuṇillai meyyar meykki lāmaiyāl
vaiya katṇil uṇmaitaṉṉai vāyṇi ṟakka aññiṉēṉ
naiya vaitta teṉkolō namañi vāya nātaṉē.		268
oṉṟai oṉṟu koṉṟukūṭa uṇaṣi ceyṇi rukkiṉum
maṉṟi ṉūṭu poykaḷaṣi māṟu vēṟu ceyḻīṉum
paṉṟi tēṭum īcaṉaip paḷīntu kūṭa valsīrēl
aṉṟu tēvar ummuḷē aṟintu ṇarntu koḷḷumē.	269
macca kattu ḷēhivarntu māyai pēcum vājivai
acca kattu ḷēḻīrun taṟiṣi ṇartṇik koḷjīrēl
acca kattu ḷēḻīrun taṟiṣi ṇartṇik koṇṭaniṉ
hiccai aṟṟa emnirāṉ eṅkum āki piṟpaṉē.		270
vayasī lēmu ḷaitta cennel kaḷaiya tāṉa vāṟupōl
ulaki ṉōrum vaṉmaikūṟil uyji māṟa teṅṅaṉē
jīraki lēmu ḷaitteḻunta meyya lātu poyyatāy
naraki lēni ṟanṇiruntu nāṭu paṭṭa pāṭatē.		           271
āṭu kiṉṟa emnirāṉai aṅku līṅkum eṉṟunīr
tēṭu kiṉṟa pājīkāḷ tehīnta toṉṟai ōrkimir
kāṭu nāṭu ṉiṭuṉiṇ kalantu piṉṟa kaḷvaṉai
nāṭi ōṭi ummuḷē nayantu ṇarntu pārumē.		272
āṭu kiṉṟa aṇṭarkūṭum appu ṟamma ṇippuṟam
tēṭu nālu vētamum tēva rāṉa mūvarum
nīṭu vāṣī pūtamum piṉṟa tōrpi laikaḷum
āṭu vāṣīṉ oṣīyalā taṉaittum hillai hillaiyē.	273

āva tumpa rattuḷē aṣīva tumpa rattuḷē
pōva tumpa rattuḷē pukuva tumpa rattuḷē
tēva rumpa rattuḷē ṇicaika ḷumpa rattuḷē
yāva rumpa rattuḷē yāṉum appa rattuḷē.		274
ēḻu pārum eḻukaṭal hipaṅkaḷ eṭṭu veṟpuṭaṉ
cūḻu vāṉki ḷīkaṭantu collum ēḻu ulakamum
āṣī māl jīcumpukoḷ niramāṇ ṭaraṇṭa aṇṭamum
ūṣī yāṉo hīkkuḷē uṇittu ṭaṉo ṭuṅkumē.		275
kayattu nīrhi ṟaikkuṟīr kaikaḷ cōrntu piṟpatēṉ
maṉattuḷ īram oṉṟillāta maṇihi lāta māntarkāḷ
akattuḷ īraṅ koṇṭunīr aḻukka ṟukka valsīrēl
piṉaitṇi runta cōṇijim nījim nāṉum oṉṟalō.	276
nīḷī lēni ṟanṇiruntu nīrca ṭaṅku ceykiṟīr
ācai uṉvī nīrelām avatṇi lēhi ṟaikkiṟīr
vērai uṉvī jīttaiuṉvī jītṇi lēmu ḷaitteḻum
cīrai uṉṉa valsīrēl ñivapa tama ṭaijīrē.		277
patto ṭuṟṟa vācasīl parantu mūla vakkara
mutṇi ñitṇi tontameṉ ṟiyaṅku kiṉṟa mūlamē
matta ñitta aimpulaṉ makāra māṉa kūttaiyē
atṇi yūrar tammuḷē amainta tēñi vāyamē.		278
aṇujī ṉōṭum aṇṭamāy aḷajī ṭāta cōṇiyai
kuṇama tāki ummuḷē kuṟitṇi rukkil mutṇiyām
muṇamu ṇeṉṟē ummuḷē jīralai oṉṟi mīḷaṣim
ṇiṉanṇi ṉamma yakkuṉir cempu pūcai paṇtiyē.		279
mūla māṉa akkaram mukappa taṟku muṉṉelām
mūṭa māka mūṭukiṉṟa mūṭa mētu mūṭarē
kāla ṉāṉa añcupūtam aññi lēo ṭuṅkiṉāl
āṇi yōṭu kūṭumō aṉāṇi yōṭu kūṭumō.		280
mucca tura mūlamāki muṭiṣi māki ēkamāy
acca turam ākiyē aṭaṅki yōre ḻuttumāy
meycca tura meyjiḷē jīḷaṅku ñāṉa tīpamāy
ucca ḷīkkum manṇiratṇiṉ uṇmai yēñi vāyamē.		281
vaṇṭa laṅkaḷ pōlumnīr maṉattu māca ṟukkimir
kuṇṭa raṅkaḷ pōlumnīr kuḷatṇi lēmu ḻukuṟīr
paṇṭum uṅkaḷ nāṉmukaṉ paṟantu tēṭik kāṇkilāṉ
kaṇṭi rukkum ummuḷē kalanṇi ruppar kāṇlīṉē.	282
piṉṟa taṉṟi runtataṉṟu nēḷī taṉṟu kūḷītaṉṟu
panta maṉṟu ṉiṭumaṉṟu pāva kaṅkaḷ aṟṟatu
kenta maṉṟu kēḷjīyaṉṟu kēṭi lāta vāvīlē
anta līṉṟi piṉṟatoṉṟai eṅṅaṉē uraippatē.	283
porutu nīrum ummuḷē pukuntu piṉṟa kāraṇam
eruṇi raṇṭu kaṉṟaiīṉṟa ēka moṉṟai ōrkimir
aruki runtu cāṣikiṉṟa yāvai jima ṟinṇimir
kurujī runtu lāṣikiṉṟa kōlam eṉṉa kōlamē.		284
ampa rattuḷ āṭukiṉṟa añce ḻuttu nīyalō
ñimpu ḷāyppa rantupiṉṟa ñiṟpa ramum nīyalō
emni rāṉum evṣiḻīrkkum ēka pōkam ātalāl
epni rāṉum nāṉumāy hirunta tēñi vāyamē.		285
īro hīya ṇiṅkaḷē hiyaṅki piṉṟa taṟparam
pēro hīya ṇiṅkaḷē yāva rummaḵ taṟikimir
kāro hīya paṭalamum kaṭantu pōṉa taṟparam
pēro hīya perumpatam ēka nāta pātamē.		286
koḷḷo ṇātu mello ṇātu kōta ṟakku taṭṭoṇā
taḷḷo ṇāta ṇukoṇā tāka lāṉma ṉattuḷē
teḷḷo ṇātu tehīyoṇātu ñiṟpa ratṇiṉ uṭpayaṉ
jīḷḷoṇāta poruḷaināṉ jīḷampu māṟa teṅṅaṉē.	287
vākki ṉālma ṉatṇiṉāl maṇitta kāra ṇatṇiṉāl,
nōkko ṇāta nōkkaijiṉvī nōkkai yāvar nōkkuvār,
nōkko ṇāta nōkkuvantu nōkka nōkka nōkkiṭil,
nōkko ṇāta nōkkuvantu nōkkai eṅkaṇ nōkkumē.    288
uḷhī ṉumpu ṟamniṉum ulakam eṅka ṇumparan
teḷhīl eṇṇey pōlapiṉ ṟiyaṅku kiṉṟa emnirāṉ
meḷḷa vanteṉ ṉuṭpukuntu meytta vampu ḷīntaniṉ
vaḷḷa leṉṉa vaḷḷalukku vaṇṇa meṉṉa vaṇṇamē.	289

vēta moṉṟu kaṇṭilēṉ vemni ṟapni lāmaiyāl
pōtam piṉṟa vaṭivatāyp puvaṉa meṅkum āḻīṉāy
cōṇi jiḷo hījimāyt tuḷīya mōṭa tītamāy
āṇi mūlam āṇiyāy amainta tēñi vāyamē		.290
cāṇhi rumma ṭaṅkiṉāl caḷīnta koṇṭai taṉṉuḷē
pēti appa ṇikkuḷē niṟanṇi ṟan tuḻaluṉir
tōti yāṉa aivarait tuṟanta ṟukka valsīrēl
kāti kaṇṭu kōṭiyāyk kalanta tēñi vāyamē.		291
añcu kōṭi manṇiram añcu ḷēa ṭaṅkiṉāl
neñcu kūṟa ummuḷē piṉaippa tōre ḻuttuḷē
añcu nālu mūṉṟatāki ummu ḷēa ṭaṅkiṉāl
añcum ōre ḻuttatāy amainta tēñi vāyamē.		292
akkaranta akkaratṇil uṭka ranta akkaram
cakka rattuc ñivvaijiṇṭu campu ḷatṇi runtatum
eḷka ranta eṇṇeypōl evve ḻuttum emnirāṉ
uḷka rantu piṉṟanērmai yāvar kāṇa vallarē.		293
āka matṇiṉ uṭporuḷ akaṇṭa mūlam ātalāl
tāka pōkam aṉṟiyē taḷītta taṟpa rammumnī
ēka pātam vaittaṉai uṇarttum añce ḻuttuḷē
ēka pōkam ākiyē hirunta tēñi vāyamē.		294
mūla vācal mītuḷē mucca turam ākiyē
nālu vācal eṇjīral naṭuu ṇitta manṇiram
kōlam oṉṟum añcumākum hiṅka laintu piṉṟanī
vēṟu vēṟu kaṇṭilēṉ jīḷainta tēñi vāyamē.		295
cukki latta ṭijiḷē kaṣītta tōre ḻuttuḷē
akka ratta ṭijiḷē amarnta āṇi cōṇinī
ukka ratta ṭijiḷē uṇarnta añce ḻuttuḷē
akka rama tākiyē amarnta tēñi vāyamē.		296
kuṇṭa lattu ḷējiḷē kuṟitta kattu nāyakaṉ
kaṇṭa vanta maṇṭalam karutta ṣītta kūttaṉai
jīṇṭa larnta canṇiraṉ jīḷaṅku kiṉṟa meypporuḷ
kaṇṭu koṇṭa maṇṭalam ñivāyam alla ṇillaiyē	.297
cuṟṟum aintu kūṭamoṉṟu colsī ṟanta tōrvehī
catṇi jimñi vaṉumāka piṉṟa taṉmai ōrkimir
catṇi yāva tummuṭal tayaṅku cīva ṉuṭñivam
nittar kāḷa ṟinṇimir nirāṉhi runta kōlamē.		298
mūlam eṉṟa manṇiram muḷaitta añce muttuḷē
nālu vētam nāṣiḷē najīṉṟa ñāṉa meyjiḷē
ālam uṇṭa kaṇṭaṉum aḷīcu yaṉum ātalāl
ōlam eṉṟa manṇiram ñivāyam alla ṇillaiyē		299
tattu vaṅkaḷ eṉṟunīr tamaikka ṭintu pōjīrkāḷ
tattu vamñi vamatākil taṟpa ramum nīrallō
mutṇi cīva ṉātamē mūla pātam vaittaniṉ
atta ṉārum ummuḷē aṟintu ṇarntu koḷḷumē.	300
mūṉṟu pattu mūṉṟaijim mūṉṟu coṉṉa mūlaṉē
tōṉṟu cēra ñāvīkāḷ tuyya pātam eṉtalai
ēṉṟu vaitta vaittaniṉ hiyampum añce ḻuttaijim
tōṉṟa ōta valsīrēl tuyya cōṇi kāṇumē.		301
umpar vāṉa katṇiṉum ulaka pāram ēṣīṉum
nampar nāṭu taṉvīlum nāva leṉṟa tījīṉum
cempoṉ māṭam malkuṇillai ampa lattuḷ āṭuvāṉ
emni rāṉa lātu teyvam hillaihillai hillaiyē.	302
pūva lāya aintumāy puṉasīl piṉṟa nāṉkumāy
tīḻī lāya mūṉṟumāyc ñiṟanta kālhi raṇṭumāy
vēḻī lāya toṉṟumāy vēṟu vēṟu taṉmaiyāy
nīya lāmal piṉṟanērmai yāvar kāṇa vallarē.		303
anta ratṇil oṉṟumāy acaiṣi kālhi raṇṭumāy
centa ḻasīl mūṉṟumāyc ñiṟanta vappu nāṉkumāy
aintu pāḷīl aintumāy amarnṇi runta nātaṉai
ñintai ḻīlte hīntamāyai yāvar kāṇa vallarē.	304
maṉajī kāram aṟṟunīr maṇitṇi rukka valsīrēl
piṉaijī lāta matijīḷakku pittamāki piṉṟiṭum
aṉaivar ōtum vētamum akamni taṟṟa vēṇumēl
kaṉaṣi kaṇṭa tuṇmainīr tehīnta tēñi vāyamē.		305

hiṭṭa kuṇṭam ētaṭā hirukku vētam ētaṭā
cuṭṭa maṇka latṇilē cuṟṟa nūlkaḷ ētaṭā
muṭṭi piṉṟa tūtilē muḷaitte ḻunta cōṇiyai
paṟṟi piṉṟa tētaṭā paṭṭa nāta paṭṭarē.		306
nīḷī lēmu ḷaitteḻunta tāma raiḻīṉ ōḷīlai
nīḷī ṉōṭu kūṭipiṉṟum nīḷī lāta vāṟupōl
pāḷī lēmu ḷaitteḻunta paṇṭi tappa rāparam
pāḷī ṉōṭu kūṭipiṉṟa paṇpu kaṇṭi rupparē.		307
uṟaṅkil eṉjī ṣīkkileṉ uṇarṣi ceṉṟo ṭuṅkileṉ
ñiṟanta aimpu laṉkaḷum ṇicaitṇi caikaḷ oṉṟileṉ
puṟampu muḷḷum eṅkaṇum porunṇi runta tēkamāy
piṟainṇi runta ñāvīkāḷ piṉaippa tētum hillaiyē.	308
ōtu vārkaḷ ōtukiṉṟa ōre ḻuttum oṉṟatē
vētam eṉṟa tēkamāy jīḷampu kiṉṟa taṉṟitu
nātam oṉṟu nāṉmukaṉ mālum nāṉum oṉṟatē
ētu maṉṟi piṉṟatoṉṟai yāṉ uṇarnta nērmaiyē.	309
poṅki yēta ḷīttaaccu puṇṭa rīka vehīḻīlē
taṅki yēta ḷīttapōtu tātu mātu ḷaiyatām
aṅki jiḷca ḷīttapōtu vaṭiṣi kaḷo hījimāyk
kompu mēlva ṭiṣikoṇṭu kuruhi runta kōlamē.	310
maṇṇu ḷōrum jīṇṇuḷōrum vanta vāṟa teṅkevīl
kaṇti ṉōṭu cōṇipōl kalanta nāta jīntuṣim
aṇṇa lōṭu catṇijim añcu pañca pūtamum
paṇti ṉōṭu koṭuttaṣīp pāro ṭēḻum hiṉṟumē.	311
oṭukku kiṉṟa cōṇijim unṇi piṉṟa oruvaṉum
naṭutta latṇil oruvaṉum naṭantu kāsīl ēṟiyē
jīṭuttu piṉṟa hiruvarōṭu meyḻī ṉōṭu poyjimāy
aṭuttu piṉṟa taṟilīṉō aṉāṇi piṉṟa āṇiyē.		312
uṇitta manṇi ratṇiṉum oṭuṅkum akka ratṇiṉum
maṇitta maṇṭa latṇiṉum maṟaintu piṉṟa cōṇinī
maṇitta maṇṭa lattuḷē maṟittu nīrhi runtaniṉ
ñiḷītta maṇṭa lattuḷē ñiṟanta tēñi vāyamē.		313
ṇirutṇi vaitta caṟkuruvaic cīrpe ṟava ṇaṅkimir
kurukko ṭukkum nittarē koṇṭu nīnta valsīrō
kurukko ṭukkum nittarum kurukkoḷ vanta cīṭaṉum
parutṇi paṭṭa pāṭutāṉ paṉvī raṇṭum paṭṭatē.		314
jīṣītta kaṇtu ṇikkaṣim jīntu nāta ōcaijim
mēru ṣimka ṭantaaṇṭa kōḷa muṅka ṭantupōy
eḻutte lāma ṣīntujīṭṭa hintra ñāla vehīḻīlē
yāṉum nīji mēkalanta teṉṉa taṉmai īcaṉē.		315
ōmna mōeṉ ṟummuḷē upātai yeṉṟa ṟintaniṉ
pāṉu ṭalka ruttuḷē pāvai yeṉṟa ṟintaniṉ
nāṉum nījim uṇṭaṭā nalaṅku lama tuṇṭaṭā
ūṉum ūṇum oṉṟumē uṇarnṇi ṭāye ṉakkuḷē.	316
aimpu laṉai veṉṟavark kaṉṉa tāṉam īvatāy
naṉpu laṉka ḷākipiṉṟa nāta rukka tēṟumō
aimpu laṉai veṉṟiṭā tavatta mēu ḻaṉṟiṭum
vampa rukkum īvatum koṭuppa tuma vattamē.		317
āti yāṉa aimpulaṉkaḷ avaijim mokkuḷ okkumō
yōvī ḻīlni ṟanṇirunta tuṉpa līkku mokkumō
ṉiṇar kāḷni taṟṟuṉir meymai yēu ṇarṇirēl
ūṇu ṟakka pōkamum umakke ṉakkum okkumē.		318
ōṭu kiṉṟa aimpulaṉ oṭuṅka añce ḻuttuḷē
nāṭu kiṉṟa nāṉmaṟai najīlu kiṉṟa ñāvīkāḷ
kūṭukiṉṟa kaṇṭita kuṇaṅkaḷ mūṉṟe ḻuttuḷē
āṭu kiṉṟa pāvaiyāy amainta tēñi vāyamē.		319
puvaṉa cakka rattuḷḷē pūta nāta vehīḻīlē
		poṅku tīpa aṅkijiḷ poṇinte ḻunta vājivait
tavaṉa cōmar hiruvarum tāmhi yaṅkum vācasīl
		taṇṭu māṟi ēṟipiṉṟa caraca māṉa vehīḻīlē
maṣiṉa añce ḻutṇilē vāñi ēṟi meḷḷavē
		vāṉa ḷāypi ṟainta cōṇi maṇṭa lampu kuntaniṉ
avaṉum nāṉum meykalan taṉupa jītta aḷajīlē
		avaṉu muṇṭu nāṉulīllai yāru līllai yāṉatē.	320

vāḷu ṟaiḻīl vāḷaṭakkam vāji ṟaiḻīl vāyvaṭakkam
āḷu ṟaiḻīl āḷaṭakkam arumai eṉṉa jīttaikāṇ
tāḷu ṟaiḻīl tāḷaṭakkam taṉmai yāṉa taṉmaijim
nāḷu ṟaiḻīl nāḷaṭakkam nāṉum nījim kaṇṭatē.		321
vaḻutṇi ṭāṉa ṣītṇiṭāṉ māya rūpam ākiṭāṉ
kaḻaṉṟi ṭāṉve kuṇṭiṭāṉ kāla kāla kālamum
tuvaṇṭi ṭāṉa cainṇiṭāṉ tūya tūpam ākiṭāṉ
cuvaṉṟi ṭāṉu raitṇiṭāṉ cūṭca cūṭca cūṭcamē.		322
āki kūveṉ ṟēuraitta aṭca ratṇiṉ āṉantam
yōki yōki eṉparkōṭi uṟṟa ṟintu kaṇṭiṭār
pūka māyma ṉakkuraṅku poṅku maṅkum hiṅkumāy
ēkam ēka mākavē hiruppar kōṭi kōṭiyē.		323
kōṭi kōṭi kōṭikōṭi kuvala yattōr āṇiyai
nāṭi nāṭi nāṭināṭi nāḷa kaṉṟu ṉiṇatāyt
tēṭit tēṭit tēṭittēṭit tēka mumka caṅkiyē
kūṭik kūṭik kūṭikkūṭi piṟpar kōṭi kōṭiyē.		324
karutṇi lāṉve ḷutṇilāṉ paraṉhi runta kāraṇam
hirutṇi lāṉo hītṇilāṉ oṉṟum hiraṇṭum ākilāṉ
orutṇi lāṉma ḷītṇilāṉ oṣīnṇi ṭāṉa ṣīnṇiṭāṉ
karutṇiṟ kījim kūṣim uṟṟēṉ kaṇṭa ṟinta āṇiyē.	325
vāṇi vāṇi vāṇivāṇi vaṇṭa laia ṟinṇiṭāṉ
ūṇi ūṇi ūṇiūṇi ohīma ḻuṅki uḷaṟuvāṉ
ṉiṇi ṉiṇi ṉiṇiṉiṇi jīṭaie ruppu rakkuvōṉ
cāṇi cāṇi cāṇicāṇi cāka rattaik kaṇṭiṭāṉ.		326
āṇmai āṇmai āṇmaiāṇmai āṇmai kūṟum
kāṇmai yāṉa vāṇirūpam kāla kāla kālamum
pāṇmai yāki mōṉa mōṉa pāca māki piṉṟiṭum
nāṇmai yāṉa naralaivāḻīl naṅku līṅkum aṅkumē.	327
līṅku eṉṟa aṭcaratṇiṉ mīṭṭu vākik kūṣiṭaṉ
tuṅka mākac cōmaṉōṭu cōmaṉ māṟi piṉṟiṭum
aṅka māmu ṉaiccuṣīḻīl ākum ēkam ākaiyāl
kaṅku laṟṟuk kiyāṉamuṟṟuk kāṇu vāy cuṭarohī.	328
cuṭare ḻumpum cūṭcamum cuṣīmu ṉaiḻīṉ cūṭcamum
aṭare ḻumni ēkamāka amarntu piṉṟa cūṭcamum
ṇiṭara tāṉa cūṭcamum ṇiḷīḻīṉ vālai cūṭcamum
kaṭale ḻumpu cūṭcamuṅ kaṇṭa ṟintōṉ ñāvīyē.	329
ñāvī ñāvī eṉṟuraitta nāykaḷ kōṭi kōṭiyē
vāvī lāta maḻaināṉeṉṟa vāṇi kōṭi kōṭiyē
tāvī lāṉa cākaratṇiṉ taṉmai kāṇā mūṭarkaḷ
mūvī lāmal kōṭi kōṭi muṉṉa ṟinta teṉparē. 		330
cūcca māṉa komnilē cuṣīmu ṉaiccu ṭaḷīlē
ṉicca māṉa ṉiḻīlē jīpulai taṅkum vāḻīlē
kūcca māṉa komnilē kuṭihi runta kōḻīlē
tīcca yāṉa tījīlē ñiṟanta tēñi vāyamē.		           331
poṅki piṉṟa mōṉamum poṇintu piṉṟa mōṉamum
taṅki piṉṟa mōṉamuma tayaṅki piṉṟa mōṉamum
kaṅkai yāṉa mōṉamum kaṇittu piṉṟa mōṉamum
ṇiṅka ḷāṉa mōṉamum ñivavī runta mōṉamē.		332
mōṉa māṉa ṉiṇiḻīl muṉaiccu ṣīḻīṉ vālaiḻīl
pāṉa māṉa ṉiṇiḻīl pacainta ceñcu ṭaḷīlē
ñāṉa māṉa mūlaiḻīl naralai taṅkum vāḻīsīl
ōṉa māṉa ceñcuṭar uṇitta tēñi vāyamē.		333
uṇitte ḻunta vālaijim uyaṅki piṉṟa vālaijim
kaṇitte ḻunta vālaijim kālai yāṉa vālaijim
maṇitte ḻunta vālaijim maṟaintu piṉṟa ñāṉamum
koṇitte ḻuntu kumpalākik kūṣim kījim āṉatē.	334
kūṣim kījim mōṉamāki koḷkai yāṉa koḷkaiyai
mūjī lēu ṇitteḻunta muccu ṭarjī ḷījīlē
pūjī lēna raikaḷpōl porunṇi piṉṟa pūraṇam
ājī ājī ājīājī aṉpa ruḷḷam uṟṟatē.		335
āṇmai kūṟum māntarē arukka ṉōṭum ṉiṇiyaik
kāṇmai yākak kāṇnirē kacaṭa ṟukka valsīrē
tūṇmai yāṉa vāṇicūṭcam cōpa mākum ākumē
nāṇmai yāṉa vāḻīsīl naṭittu piṉṟa nātamē.		336

nāta māṉa vāḻīḻīl naṭittu piṉṟa cāyasīl
vēta māṉa ṉiṇiḻīl jīḷīnta muccu ṭaḷīlē
kīta māṉa kīḻīlē kiḷarntu piṉṟa kūjīlē
pūta māṉa vāḻīlaip pukala ṟivaṉ āṇiyē. 		337
ājī ājī ājīājī aintu komniṉ ājīyē
mējī mējī mējīmējī mēṇi vīḻīṉ māvīṭar
vājī vājī vājīvājī vaṇṭal kaḷa ṟinṇiṭār
pājī pājī pājīpājī paṭiḻī luṟṟa māntarē.		338
jītṇi lēmu ḷaittacōṇi jīlva ḷaijīṉ matṇiḻīl
mutṇi lēo hīvatāki mōṉa māṉa tīpamē
natṇi lōṇi raṭñipōṉṟa nātaṉaia ṟinṇiṭār
vatṇi lēki ṭantuḻaṉṟa vālai yāṉa cūṭcamē.		339
mālai yōṭu kālaijim vaṭintu poṅkum mōṉamē
mālai yōṭu kālaiyāṉa vāṟa ṟinta māntarē
mūlai yāṉa kōṇalīṉ muḷaitte ḻunta ceñcuṭar
kālai yōṭu pāṉakaṉṟu taṅki piṉṟa mōṉamē.		340
mōṉa māṉa ṉiṇiḻīl muṭuki piṉṟa nātamē
īṉa līṉṟi vēkamāṉa vēkam eṉṉa vēkamē
kāṉa māṉa mūlaiḻīl kavīnṇi runta vālaiḻīl
ñāṉa māṉa ceñcuṭar naṭanta tēñi vāyamē.		341
ucñi matṇi ṉiṇiḻīl oṣīnṇi runta cāṇiḻīl
pacñi jiṟṟa cōmaṉum parantu piṉṟu lāvavē
cecñi yāṉa tīpamē ṇiyāṉa māṉa mōṉamē
kacñi yāṉa mōṉamē kaṭanta tēñi vāyamē.		342
añcu komnil piṉṟa nāta mālai pōleḻumniyē
niññi ṉōṭu pūmalarntu peṟṟi jiṟṟa cuttamē
ceñcu ṭaru ṇittapōtu tēñi kaṉcu ḻaṉṟuṭaṉ
pañca pūtam āṉatē parantu piṉṟa mōṉamē.		343
caṭuṇi yāṉa komnilē tattu vatṇiṉ kīḻīlē
aṭuṇi yāṉa ājīlē araṉhi runta kūjīlē
hiṭuṇi eṉṟa cōlaiḻīl hirunta muccu ṭaḷīlē
naṭuṇi eṉṟu nātamōṭi naṉku ṟaa maintatē.		344
amaiji māṉa mōṉamum araṉhi runta mōṉamum
camaijim pūta mōṉamum taḷītṇi runta mōṉamum
himaijim koṇṭa vēkamum hilaṅkum ucñi mōṉamum
tamaiya ṟinta māntarē caṭattai uṟṟu nōkkilār.		345
pāycca lūr vaṣīḻīlē paraṉhi runta cuṣīḻīlē
kāycca komniṉ nuvīḻīlē kavīhi runta malaiḻīlē
ṉicca māṉa tētaṭā jīḷīṣi taṅkum hiṅkumē
mūcñi ṉōṭu mūccaivāṅku muṭṭi piṉṟa cōṇiyē.	346
cōṇi cōṇi eṉṟunāṭit tōṟpa varñi lavarē
āṇi āṇi eṉṟunāṭum āṭa varñi lavarē
vāṇi vāṇi eṉṟu collum vampa rumñi lavarē
nīṇi nīṇi nīṇinīṇi piṉṟi ṭummu ḻuccuṭar.		           347
cuṭara tāki eḻumni yeṅkum tūpa māṉa kālamē
hiṭara tākip pujījimjīṇṇum ēka māya maikkamuṉ
paṭara tāka piṉṟaāṇi pañca pūtam ākiyē
aṭara tāka aṇṭameṅkum āṇmai yāka piṉṟatē.	348
piṉṟi runta cōṇiyai pilatṇil uṟṟa māvīṭar
kaṇṭa ṟintu kaṇkuhīrntu kāta luṟṟu lāṣivōr
kaṇṭa muṟṟa mēṉmuṉaiḻīṉ kāṭñi taṉṉaik kāṇuvār
naṉṟi aṟṟu naralaipoṅki nāta mumma kiḻnṇiṭum.		349
vayaṅku mōṉac ceñcuṭar vaṭinta cōṇi nātamum
kayaṅkaḷ pōlak kataṟiyē karuvū raṟṟa vehīḻīlē
payaṅko ṭiṉṟi hiṉṟiyē paṭarntu piṉṟa pāṉmaiyē
nayaṅkaḷ kōveṉ ṟēnaṭuṅki naṅkai yāṉa tīpamē.	350
tīpa ucñi muṉaiḻīlē ṇivāka ratṇiṉ cuṣīḻīlē
kōpa māṟu kūjīlē koṇittu piṉṟa tīḻīlē
tāpa māṉa mūlaiḻīl camaintu piṉṟa cūṭcamum
cāpa māṉa mōṭcamum taṭintu piṉṟi laṅkumē.		351
tēñi kaṉcu ḻaṉṟatē ṇiḷīmu ṉaiḻīṉ vālaiḻīl
vēca mōṭu vālaiḻīl jīyaṉhi runta mūlaiḻīl
nēca canṇi rōtayam piṟainṇi runta vācasīl
ṉiñi ṉiñi piṉṟatē jīḷīntu piṉṟa mōṉamē.		352

uṭka mala mōlīṇil uyaṅki piṉṟa nanṇiyai
jīkka lōṭu kījimāki jīlva ḷaijīṉ matṇiḻīl
muṭpo ṇinta teṉṉavē muṭuki piṉṟa ceñcuṭar
kaṭṭu vaikaḷ pōlaṣim kaṭintu piṉṟa kāṭñiyē.		353
unṇi ḻīlcu ṣīvaṣīḻīl ucñi jiṟṟa matṇiḻīl
canṇi raṉo hīkiraṇam tāṇṭi piṉṟa ceñcuṭar
panta māka jīlvaḷaijīl pañca pūta jīñcaiyām
kintu pōlak kīḻīlpiṉṟu kīccu mūccu eṉṟatē.		354
ceccai yeṉṟa mūcñiṉōṭu ñikāra mumva kāramum
paccai yāki piṉṟatē parave hīḻīṉ pāṉmaiyē
hiccai yāṉa kūjīlē hirunte ḻunta kīḻīlē
ucñi yāṉa kōṇatṇil uṇitta tēñi vāyamē.		355
āṟu mūlaik kōṇatṇil amainta oṉpa tātṇilē
nāṟu meṉṟu naṅkaiyāṉa nājī jimte ḷīnṇiṭa
kūṟu meṉṟu aivar aṅku koṇṭupiṉṟa mōṉamē
pāṟu koṇṭu piṉṟatu paṟanta tēñi vāyamē.		356
paṟanta tēka ṟantapōtu pāycca lūrva ṣīḻīlē
niṟanta tēni rāṇaṉ aṉṟip peṇṇum āṇum allavē
tuṟanta tōñi ṟantatō tūya tuṅka māṉatō
hiṟanta pōṇil aṉṟatē hilaṅki ṭumñi vāyamē.		357
aruhī runta vehīḻīlē arukkaṉ piṉṟa hiruhīlē
poruhī runta cuṣīḻīlē puraṇṭe ḻunta vaṣīḻīlē
teruhī runta kalaiḻīlē ṇiyaṅki piṉṟa valaiḻīlē
kurujī runta vaṣīḻīvīṉṟu kūjim kījim āṉatē.		358
āṉa tōre ḻutṇilē amaintu piṉṟa āṇiyē
kāṉa mōṭu tālamīṇil kaṇṭa ṟivva ṇillaiyē
tāṉum tāṉum āṉatē camainta mālai kālaiḻīl
vēṉa lōṭu māṟupōl jīḷīnta tēñi vāyamē.		359
āṟu koṇṭa vāḷījim amaintu piṉṟa teyvamum
tūṟu koṇṭa māḷījim tulaṅki piṉṟa tūpamum
ṉiṟu koṇṭa mōṉamum jīḷaṅkum uḷḷak kamalamum
māṟu koṇṭa kūjīlē maṭinta tēñi vāyamē.		360
vāḻīl kaṇṭa kōṇalīl vayaṅkum aivar vaikiyē
cāyal kaṇṭu cārntatum talaimaṉ ṉāyu ṟaintatum
kāya vaṇṭu kaṇṭatum karuvūr aṅku ceṉṟatum
pājim eṉṟu ceṉṟatum paṟanta tēñi vāyamē.		361
paṟanta tētu ṟantapōtu pāycca lūḷīṉ vaṣīḻīlē
maṟanta tēkav ṣimuṟṟa vāṇar kaiḻīṉ mējīyē
niṟanta tēhi ṟantapōṇil nīṭi ṭāmaṟ kīḻīlē
ñiṟantu piṉṟa mōṉamē tehīnta tēñi vāyamē.		362
vaṭiṣi patma ācaṉat ṇirutṇi mūla aṉalaiyē
		māru tatṇi ṉāleḻupni vācal aintu nālaijim
muṭiṣi mutṇi raippaṭutṇi mūla ṉiṇā taṇṭiṉāl
		muḷaḷī āla yamkaṭantu mūla nāṭi ūṭupōy
aṭitu vakki muṭiyaḷaṣim āṟu māpi laṅkaṭantu
		appu ṟatṇil vehīkaṭanta āṇi eṅkaḷ cōṇiyai
uṭupa ṇikkaṇ amutarunṇi uṇmai ñāṉa uvakaijiḷ
		ucñi paṭṭi ṟaṅkukiṉṟa yōki nalla yōkiyē.	363
manṇi raṅkaḷ uṇṭunīr mayaṅku kiṉṟa māvīṭar
manṇi raṅkaḷ āvatu maratṇi lūṟal aṉṟukāṇ
manṇi raṅkaḷ āvatu maṇitte ḻunta vājivai
manṇi rattai uṇṭavarkku maraṇam ētum hillaiyē.	364
uḷḷa tōṭi nampatō uḻīro ṭuṅki piṉṟiṭam
meḷḷa vantu kiṭṭinīr jīṉāva vēṇṭum eṉkiṟīr
uḷḷa tumni nappatum otta pōtu nātamām
kaḷḷa vāca laitṇiṟantu kāṇa vēṇṭum māntarē	366
manṇi raṅkaḷ kaṟṟunīr mayaṅku kiṉṟa māntarē
manṇi raṅkaḷ kaṟṟanīr maḷītta pōtu coljīrō
manṇi raṅkaḷ ummuḷē maṇitta nīrum ummuḷē
manṇi raṅkaḷ āvatu maṉatṇiṉ aintu eḻuttumē.		365
ore ḻuttu sīṅkamāy ōtum aṭca rattuḷē
ore ḻutṇi yaṅkukiṉṟa uṇmai yainīr aṟikimir
mūve ḻuttu mūvarāy muḷaitte ḻunta cōṇiyai
nāve ḻuttu nāṣiḷē najīṉṟa tēñi vāyamē.		367

mutṇi cutṇi tontamāy muyaṅku kiṉṟa mūrtṇiyai
maṟṟu ṇitta aimpulaṉkaḷ āku matṇi mappulaṉ
attar pittar kāḷakaṇṭar aṉni ṉāla ṉuṇiṉam
ucca ḷīttu ḷatṇilē aṟintu ṇarntu koṇlīṉē.	368
mūṉṟi raṇṭum aintumāy muyaṉṟe ḻunta tēvarāy
mūṉṟi raṇṭum aintatāy muyaṉṟa tēu lakelām
īṉṟa tājim appaṉum hiyaṅku kiṉṟa nātamāy
tōṉṟum ōre ḻutṇiṉōṭu colla oṉṟum hillaiyē.369
vehīji rukki añceḻuttu jīntu nāta cattamum
tahīji rukki neykalantu cakala catṇi āṉatum
vehīḻī lumav jīṉaiḻīlum hiruva raia ṟintaniṉ
vehīka ṭanta taṉmaiyāl tehīnta tēñi vāyamē.		370
muppu ratṇil appuram mukka ṇaṉjī ḷaijīlē
ñiṟpa rattuḷ uṟpaṉam ñivāyam añce ḻuttumām
taṟpa ramu ṇittupiṉṟu tāṇu eṅkum āṉaniṉ
hippu ṟamo ṭuṅkumōṭi eṅkum sīṅkam āṉatē.		371
āṭi piṉṟa cīvaṉōr añcu pañca pūtamō
kūṭi piṉṟa cōṇiyō kulājī piṉṟa mūlamō
nāṭu kaṇṭu piṉṟatō nāṣi kaṟṟa kaljīyō
ṉiṭu kaṇṭu jīṇṭiṭiṉ veṭṭa vehījim āṉatē.		372
urutta ḷītta pōtucīvaṉ okka piṉṟa uṇmaijim
ṇirutta muḷḷa toṉṟilum ñivāyam añce ḻuttumām
hiruttu piṉṟu uṟuttaṭaṅki ēka pōkam āṉaniṉ
karutṇi vīṉṟu ṇittatē kapālam ēntu nātaṉē.		373
karutta ḷīttu ṇittapōtu kamala pīṭam āṉatum
karutta ḷīttu ṇittapōtu kāra ṇaṅkaḷ āṉatum
karutta ḷīttu ṇittapōtu karaṇam hiraṇṭu kaṇkaḷāy
karutṇi vīṉṟu ṇittatē kapālam ēntu nātaṉē.		374
āṉa vaṉvī mūṉṟukōṇam āṟi raṇṭum eṭṭilē
āṉa cīvaṉ añceḻut takāra līṭṭa larntatu
āṉa cōṇi uṇmaijim aṉāṇi yāṉa uṇmaijim
āṉa tāṉa tāṉatāy avala māyma ṟainṇiṭum.		375
īṉṟe ḻunta emnirāṉ ṇiruva raṅka vehīḻīlē
nāṉṟa pāmniṉ vāḻīṉāl nālu ṇikkum āḻīṉāṉ
mūṉṟu mūṉṟu vaḷaiyamāy muppu ramka ṭantaniṉ
īṉṟa ḻunta avjīṉōcai ēṅku māki piṉṟatē.		376
eṅkum eṅkum oṉṟalō īrēḻ lōkam oṉṟalō
aṅkum hiṅkum oṉṟalō aṉāṇi yāṉa toṉṟalō
taṅku tāpa raṅkaḷum taḷītta vāṟa toṉṟalō
uṅkaḷ eṅkaḷ paṅkivīl uṇitta tēñi vāyamē.		377
ampa ratṇil āṭumcōṇi yāṉa vaṉvī mūlamām
ampa rammum tamparamum akōra līṭṭa larntatu
ampa rakku ṣīḻīlē aṅka līṭṭa rukkiṭa
ampa ratṇil āṇiyō ṭamarnta tēñi vāyamē.		378
vāṭi lāta pūmalarntu vaṇṭu ḷīcai nājīlē
ōṭi piṉṟu uruveṭut tukāra māya larntatum
āṭi āṭi aṅkamum akappa ṭakka ṭantaniṉ
kūṭi piṉṟu lāṣimē kurujī runta kōlamē.		379
jīṭṭa ṭijī raittatō vēr urukki piṉṟatō
eṭṭi piṉṟa cīvaṉum īrēḻ lōkam kaṇṭatō
taṭṭu ruvam ākipiṉṟa catāñi vattu ohīyatō
vaṭṭa ṉiṭu aṟintapōrkaḷ vāṉa tēvar āvarē.		380
vāṉa varpi ṟaintacōṇi māvī ṭakka rujīlē
vāṉa tēvar attaṉaikkuḷ vanta ṭaivar vāṉavar
vāṉa kammum maṇṇakamum vaṭṭa ṉiṭa ṟintaniṉ
vāṉe lāmpi ṟaintumaṉṉu mātik kaṅkaḷ āṉavē.	381
paṉvī raṇṭu kālpiṟutṇip pañca varṇam uṟṟiṭiṉ
līṉvī yēve hīkkuḷ piṉṟu vēṟi ṭatta marntatum
ceṉvī yāmta latṇilē cīvaṉ piṉṟi yaṅkiṭum
paṉvī uṉvī āyntavar parapni rammam āṉatē.		382
ucñi kaṇṭu kaṇkaḷkaṭṭi uṇmai kaṇṭa tevjīṭam
maccu māhī kaikkuḷē māvī ṭamka lapnirēl
ecñi lāṉa vācalkaḷum ēka pōkam āyjīṭum
paccai mālum īcaṉum paranta tēñi vāyamē.		383

vāḻī sīṭṭu nalluḷīcai aṭca ratto sīḻīlē
kōḻī sīṭṭu vājījimak komni lēu larntum
āḻī sīṭṭa kāyamum aṉāṇi ḻīṭṭa cīvaṉum
vāji jīṭṭa vaṉvījim vaḷarnta tēñi vāyamē. 		384
aṭca rattai uccaḷīt taṉāṇi yaṅki mūlamām
aṭca rattai jimṇiṟanta takōra līṭṭa larntatum
aṭca ratṇil uṭkaram akappa ṭakka ṭantaniṉ
aṭca ratṇil āṇiyō ṭamarnta tēñi vāyamē.		385
kōḻī lumku ḷaṅkaḷum kuṟiḻī vīlku rukkaḷāy
māḻī lumma ṭiḻīlum maṉatṇi lēma yaṅkuṟīr
āya ṉaia raṉaijim aṟintu ṇarntu koḷjīrēl
tāḻī ṉumta kappaṉōṭu tāṉa marnta tokkumē.		386
kōḻīl eṅkum oṉṟalō kuḷaṅkaḷ nīrkaḷ oṉṟalō
tēji vāji oṉṟalō ñivaṉum aṅkē oṉṟalō
āya cīvaṉ eṅkumāy amarntu vāra toṉṟalō
kāyam īta ṟintapērkaḷ kāṭñi yāvar kāṇumē.		387
kātu kaṇkaḷ mūkkuvāy kalantu vāra toṉṟalō
cōṇi ḻīṭṭa ṭuttatum cukaṅkaḷ añcum oṉṟalō
ōṇi vaitta cātṇiram uṇittu vāra toṉṟalō
nāta ṉiṭa ṟintapērkaḷ nātar āvar kāṇumē.		388
avṣi ṇitta aṭcaratṇiṉ uṭka lanta aṭcaram
cavṣi ṇitta manṇiram campu ḷatṇi runtatāl
mavṣi ṇitta māykaiyāl mayaṅku kiṉṟa māntarkāḷ
uvṣi ttta tavṣimāy urutta ḷītta tuṇmaiyē.		389
akāla meṉṉum akkaratṇil akka ramo ṣīntatō
akāra meṉṉum akkaratṇil avṣi vantu ṇittatō
ukāra muma kāramum oṉṟi naṉṟu piṉṟatō
jīkāra maṟṟa ñāvīkāḷ jīḷīttu raikka vēṇumē.		390
catṇi yāva tuṉṉuṭal tayaṅku cīvaṉ uṭñivam
nittar kāḷhi taṟkumēl nitaṟṟu kiṉṟa ṇillaiyē
cutṇi aintu kūṭamoṉṟu colsī ṟanta tōrvehī
catṇi ñivamum ākipiṉṟu taṇmai yāva tuṇmaiyē.	391
cukki lattu ḷaiḻīlē curōti takka ruṣiḷē
mucca tura vācasīl muḷaitte ḻunta mōṭṭivīl
meycca tura meyjiḷē jīḷaṅku ñāṉa tīpamāy
ucca ḷīkkum manṇiram ōmna mañi vāyamē.		           392
akka rama ṉāṇialla āttu māa ṉāṇialla
pukki runta pūtamum pulaṉka ḷuma ṉāṇialla
takka līkka nūlkaḷum cātṇi rama ṉāṇialla
okka piṉṟu ṭaṉkalanta uṇmai kāṇa ṉāṇiyē.	393
meṉmai yāki piṉṟatētu jīṭṭu piṉṟa toṭṭatētu
uṇmai yāka nījiraikka vēṇum eṅkaḷ uttamā
peṇmai yāki piṉṟatoṉṟu jīṭṭu piṉṟa toṭṭatai
uṇmai yāyu raikkamutṇi uṭka lanṇi runtatē.		394
aṭakki ṉāla ṭaṅkumō aṇṭam añce ḻuttuḷē
uṭakki ṉāle ṭuttakāyam uṇmai yeṉṟu ṇarntunī
caṭakkil āṟu vētamum taḷīkka ōṇi lāmaiyāl
jīṭakku nāji māyavōṇi vēṟu vēṟu pēcumō.		395
uṇmai yāṉa cakkaram upāya māyhi runtatum
taṇmai yāṉa kāyamum taḷītta rūpam āṉatum
veṇmai yāki nīṟiyē jīḷaintu piṉṟa tāṉatum
uṇmai yāṉa ñāvīkaḷ jīḷīttu raikka vēṇṭumē.	396
eḷḷa katṇil eṇṇeypōla eṅku māki emnirāṉ
uḷḷa katṇi lēḻīrukka ūca lāṭum mūṭarkāḷ 
koḷḷai nāḻīṉ vāsīṉaik kuṇakke ṭukka valsīrēl
vaḷḷa lāki piṉṟacōṇi kāṇa lākum meymmaiyē.	397
vēṇu meṉṟa ñāṉamum jīrumpu kiṉṟa nūsīlē
tāṇu ṣiṇṭaṅ keṉkiṟīr taḷīkki mirma ṟakkimir
tāṇu voṉṟu mūlanāṭi taṉṉuḷ nāṭi ummuḷē
kāṇu maṉṟi vēṟiyāṣim kaṉāma yakkam okkumē.		398
vaḻakki lēji raikkiṟīr maṉattu ḷēta jīkkiṟīr
uḻakki lātu nāṣīyāṉa vāṟu pōlum ūmaikāḷ
uḻakku nālu nāṣīyāṉa vāṟu pōlum ummuḷē
vaḻakki lēji raikkiṟīr maṉattuḷ īcaṉ maṉṉumē.	399
āṭu kiṉṟa emnirāṉai aṅkum hiṅkum piṉṟunīr
tēṭu kiṉṟa ṉiṇarkāḷ tehīva toṉṟai ōrkimir
nāṭi nāṭi ummuḷē najīṉṟu nōkka valsīrēl
kūṭo ṇāta taṟparam kujīntu kūṭal ākumē		.400
cuṟṟi aintu kūṭamoṉṟu colsī ṟanta tōrvehī
catṇi jimñi vamumāki piṉṟa taṉmai ōrkimir
catṇi yāva tummuṭal tayaṅku cīvaṉ uṭñivam
nittar kāḷa ṟintukoḷḷum nirāṉhi runta kōlamē.	401
akāra māṉa tampalam aṉāṇi yāṉa tampalam
ukāra māṉa tampalam uṇmai yāṉa tampalam
makāra māṉa tampalam vaṭiva māṉa tampalam
ñikāra māṉa tampalam tehīnta tēñi vāyamē.		402
cakka rampa ṟantatōṭi cakka rammēl palakaiyāy
cekki lāmal eṇṇeypōl ñiṅku vāji tējiṣim
ukki lēo hīkalantu tukaṅka ḷumka lakkamāy
pukki lēpu kuntapōtu pōṉa vāṟa teṅṅaṉē.		403
vaḷarnte ḻunta koṅkaitaṉṉai māya meṉṟe eṇtinīr
uḷaṅkoḷ cīva rāruṭap puṭaimai yākat tērṉirkāḷ
jīḷaṅku ñāṉam mējīyē līkkōr collaik kēṭnirēl
kaḷaṅka maṟṟu neñcuḷē karuttu vantu pukkumē.		404
nālu vētam ōtukiṉṟa ñāṉam oṉṟu aṟijīrō
nālu cāmam ākiyē najīṉṟa ñāṉa pōtamāy
ālam uṇṭa kaṇṭaṉum ayaṉum atna mālumāyc
cāla uṉvī neñcuḷē taḷītta tēñi vāyamē.		405
cuṟṟam eṉṟu colvatum curuṇi muṭijīl vaitṇiṭīr
attaṉ pittam āṭiyē amarnṇi runta tevjīṭam
patṇi muṟṟi aṉparkaḷ paratṇil oṉṟu pāḻatu
nitta rēhi taitkaruṇip pēca lāva teṅṅaṉē.		406
eṅṅa ṉējī ḷakkatukkuḷ ēṟṟa vāṟu piṉṟutāṉ
eṅṅa ṉēe ḻuntaruhī īcaṉ nēcar eṉparēl
aṅṅa ṉēhi runtaruḷum āṇi yāṉa taṟparam
ñiṅkam aṇlī yāṉaipōlat ṇiḷīma laṅkaḷ aṟṟavē.	407
aṟṟa ṣiḷa kattaijim alakki ṭumme ḻukkiṭum
metta tīpam hiṭṭaṇiṟpra vāta pūcai ētṇiyē
naṟṟa vampu ḷīntēka nāta pātam nāṭiyē
kaṟṟi ruppa tēcaḷītai kaṇṭu koḷḷum ummuḷē.		408
pārttu piṉṟa tampalam paramaṉ āṭum ampalam
kūttu piṉṟa tampalam kōra māṉa tampalam
vārttai yāṉa tampalam vaṉvī yāṉa tampalam
cīṟṟa māṉa tampalam tehīnta tēñi vāyamē.		409
ceṉṟu ceṉṟi ṭantoṟum ñiṟanta cempoṉ ampalam
aṉṟum hiṉṟum piṉṟatōr aṉāṇi yāṉa tampalam
eṉṟum eṉṟum hiruppatōr uṟuṇi yāṉa ampalam
oṉṟi oṉṟi piṉṟatuḷ oṣīnta tēñi vāyamē.		410
tantai tāyta marumnī cakala tēva taijimnī
ñintai nīte hīṣimnī ñitṇi mutṇi tāṉumnī
jīntu nījī ḷaiṣinī mēla tāya vētamnī
entai nīhi ṟaivaṉnī eṉṉai āṇṭa īcaṉē.		411
epni ṟapni lumniṟanta ṇiṟanta ṣīnta ēḻaikāḷ
hipni ṟapni lumniṟan teṉṉa nīṟu pūcuṟīr
appu ṭaṉma lamaṟut tācai nīkka valsīrēl
ceppu nāta ōcaiḻīl tehīntu kāṇal ākumē.		412
eṭṭu yōkam āṉatum hiyaṅku kiṉṟa nātamum
eṭṭak karat tuḷēu kāra mumma kāramum
jīṭṭa larnta manṇiram ṉiṇā taṇṭiṉ ūṭupōy
aṭṭa aṭca rattuḷē amarnta tēñi vāyamē.		413
nirāṉni rāṉni rāṉeṉṟunīr niṇattu kiṉṟa mūṭarē
nirāṉai jīṭṭum emnirāṉ niḷīnta vāṟa teṅṅaṉē
nirāṉu māyni rāṉumāy pēru lakamum tāṉumāyp
nirāvī lēmu ḷaitteḻunta nittar kāṇum ummuṭal.	414
āṇi ḻīllai antalīllai āṉa nālu vētalīllai
cōṇi ḻīllai collulīllai colsī ṟanta tūvehī
nīṇi ḻīllai nēcalīllai picca yappa ṭātatum
āṇi kaṇṭu koṇṭaniṉ añce ḻuttum hillaiyē.	415

ammai yappaṉ appaṉīr amarnta pōtu aṟikimir
ammai yappaṉ āṉanīr āṇi yāṉa pācamē
ammai yappaṉ piṉṉaiaṉṟi yāru līllai āṉaniṉ
ammai yappaṉ piṉṉaiaṉṟi yāru līllai hillaiyē.	416
nūṟu kōṭi manṇiram nūṟu kōṭi ākamam
nūṟu kōṭi nāhīrunta tūṭi ṉālum eṉpayaṉ
āṟum āṟum āṟumāy akatṇil ōre ḻuttatāy
cīrai ōta valsīrēl ñivapa taṅkaḷ cēralām.		417
munta ōre ḻuttuḷē muḷaitte ḻunta ceñcuṭar
anta ōre ḻuttuḷē niṟantu kāyam āṉatum
anta ōre ḻuttuḷē ēka māki piṉṟatum
anta ōre ḻuttaijim aṟintu ṇarntu koḷḷumē.	418
kūṭṭam hiṭṭu nīṅkaḷum kūṭi vētam ōtuṟīr
ēṭṭa kattuḷ īcaṉum hiruppa teṉe ḻuttuḷē
nāṭṭam hiṭṭu nāṭiṭum nālu mūṉṟu taṉṉuḷē
āṭṭa kattuḷ āṭiṭum ammai āṇai uṇmaiyē.	419
kākkai mūkkai āmaiyār eṭuttu raitta kāraṇam
nākkai ūṉṟi uḷvaḷaittu ñāṉa nāṭi ūṭupōy
ēkkai nōkka aṭcaram hiraṇṭe ḻuttum ētṇiṭil
pārtta pārtta ṇikkelām parapni rammam āṉatē.		420
ōcai uḷḷa kallainīr uṭaitṇi raṇṭāyc ceytumē
vāca sīlpa ṇittakallai maḻuṅka vēlī ṇikkiṟīr
pūca ṉaikku vaittakalsīl pūṣim nīrum cāttuṟīr
īca ṉukku kantakal entak kallu collumē.		421
oṭṭu vaittuk kaṭṭinīr upāya māṉa manṇiram
kaṭṭup paṭṭa pōṇilum karttaṉ aṅku vāḻumō
eṭṭum eṭṭum eṭṭuḷē hiyaṅku kiṉṟa vājivai
vaṭṭam hiṭṭa yavjīlē vaittu ṇarntu pārumē.		422
hinta ūḷīl hillaieṉ ṟeṅku nāṭi ōṭuṟīr
anta ūḷīl īcaṉum amarntu vāḻva teṅṅaṉē
anta māṉa ponṇilāḷīl mējī piṉṟa nātaṉai
anta māṉa cīḻīlvavjīl aṟintuṇarntu koḷḷumē.	423
pukki runta tummuḷē pūḷī ḻīṭṭa tōtṇiram
tokku caṭcu ñiṅkuvai ākki rāṇaṉ cūḻnṇiṭil
akka matintu koṉṟaicūṭi ampa lattuḷ āṭuvār
līkka cōṇi aṉpuṭaṉ jīḷamni ṭātu niṉṉaiyē.		424
niṉṉe ḻunta māṅkicattaip pētai yarkaṇ paṟṟiyē
niṉpu māṅki catṇiṉāl pēta māykai paṇtiṉāl
tuṉpu ṟumjī ṉaikaḷtāṉ cūḻnṇi ṭumniṉ eṉṟalō
aṉpa rāyhi runtapērkaḷ āṟu nīntal pōljīrē. 	425
jīṭṭi runta tummuḷē jītaṉa maṟṟi rukkiṟīr
kaṭṭi vaitta vācalmūṉṟu kāṭñi yāṉa vācaloṉṟu
kaṭṭi vaitta vācalum kataṣi tāḷṇi ṟantupōyt
ṇiṭṭamāṉa īcaṉait tehīṣi māṅki cattuḷē.		426
ākum ākum ākumē aṉāṇi yāṉa apporuḷ
ēkar pātam nāṭināṭi ētṇi piṟka valsīrēl
pāku cēru moṣīumaikkup pāla ṉāki vāḻalām
vāku ṭaṉnīr vaṉvīyai marujī yēva runṇiṭīr.		427
uṇmai yāṉa toṉṟatoṉṟai uṟṟu nōkki ummuḷē
vaṇmai yāṉa vāñijiṇṭu vāḻtṇi ētta valsīrēl
taṉmai peṟṟi rukkalām tavamum vantu nēḷīṭum
kaṉma taṉmam ākumīcar kāṭñi tāṉum kāṇumē.		428
pāla ṉāka vēṇumeṉṟu patṇi muṟṟum eṉparē
nālu pātam uṇṭaṇil naṉainṇi raṇṭa ṭuttatāl
mūla nāṭi taṉvīlvaṉvī mūṭṭi anta nīruṇa
ēla vārku ḻasīyōṭē īcar pātam eytumē.		429
eytu piṉṉai aṉniṉāl hiṟaiññi ētta valsīrēl
eytum uṇmai taṉvīlē hiṟapni ṟappa kaṟṟiṭum
maihi laṅku kaṇtipaṅkaṉ vāñi vāvīl ēṟimuṉ
ceyta valjī ṉaikaḷum ñitaṟum aḵtu ṇiṇṇamē.	430
ṇiṇṇam eṉṟu cēṇicoṉṉa cevjī yōrkaḷ kēṇlīṉō
aṇṇal aṉpu ḷaṉpuruki aṟintu nōkka lāḻīṭum
maṇṇu maṇira jīṇṇumaṇira vāñi yaina ṭatṇiṭil
naṇti eṅkaḷ īcaṉum namatu ṭasīlhi ruppaṉē.		431

hiruppaṉ eṭṭeṭ ṭeṇtilē hiruntu vēṟa tākuvaṉ
neruppu vāji nīrumaṇṇum nīḷjī cumpum ākuvāṉ
karuppu kuntu kālamē kalanta cōṇi nātaṉaik
kuruppu ṉasīl mūḻkiṉār kuṟittu ṇarntu koḷvarē.	432
koḷḷu vārkaḷ ñintaiḻīl kuṟippu ṇarnta ñāvīkaḷ
jīḷḷu vārkaḷ pakkuvatṇil vēṇṭi vēṇṭi ētṇiṉāl
uḷḷu māyppu ṟampumāy uṇarva taṟku ṇarṣimāyt
teḷhī tāka piṉṟacōṇi cemmai yaitte hīnṇiṭē.	433
tehīnta naṟca ḷīyaitaṉvīl ceṉṟu cālō kampeṟum
tehīnta naṟki ḷīyaipūcai cēra lāmcā mīpamē
tehīnta nalla yōkamtaṉvīl cēra lākum cārūpam
tehīnta ñāṉam nāṉkilum cēra lāmcā jicyamē.	434
cēru vārkaḷ ñāṉameṉṟu ceppu vārte hīṣiḷōr
cēru vārkaḷ nālupātac cemmai eṉṟa ṇillaiyē
cēru vārkaḷ ñivaṇi ṇiruva ruḷaip peṟṟapēr
cēru māṟu kaṇṭunālum ceyto ṣīlṇi ṟappaṭē.		435
ṇiṟama sīkku nālupātam cemmai jimṇi ṟappaṭār
aṟijī sīkaḷ tēcanāṭi avatṇi lēa laivatē
kuṟiya taṉaik kāṭṭiuḷ kuṟittu nōkka valsīrēl
vehīka maḻca ṭaijiṭaiyōṉ meyppa tama ṭaivarē.	436
aṭaiṣi ḷōrkaḷ mutṇiyai aṟinṇi ṭāta mūṭarē
paṭaiji ṭaiya tattuvamum pāta kaṅkaḷ allavō
maṭaiṇi ṟakka vāḷīḻīṉ maṭaiḻīl ēṟu māṟupōl
uṭasīl mūla nāṭiyai uyara ēṟṟi ūṉṟiṭē.		437
ūṉṟi ēṟṟi maṇṭalam urujī mūṉṟu tāḷṇiṟan
tāṉṟu tanṇi ēṟiṭil alīrtam vanṇi ṟaṅkiṭum
nāṉṟi teṉṟu toṇṭarukku nāta ṉumve hīppaṭum
āṉṟi jimu ḻīrparam porunṇi vāḻva tākavē.		438
āka mūla nāṭiḻīl aṉale ḻupni aṉpuṭaṉ
mōka māṉa māyaiḻīl muyalva tumo ṣīnṇiṭil
tāka mēru nāṭiēkar ēkamāṉa vāṟu pōl
ēkar pātam aṉpuṭaṉ hiṟaiññi ṉāra ṟivarē.		439
aṟintu nōkki ummuḷē ayaṉṇi yāṉam ummuḷē
niṟinṇi rāmal ēkarpātam peṟṟi ruppa tuṇmaiyē
aṟintu mīḷa vaitṇiṭā vakaiji maraṇam ētṇiṉār
ceṟintu mēlai vācalait ṇiṟantu pārum ummuḷē.	440
cēṇi yāka ummuḷē tehīntu nōkka valsīrēl
cōṇi vantu ṇitṇiṭum tuḷīyā tītam uṟṟiṭum
āṇi cakka ratṇivīl amarntu tīrttam āṭuvaṉ
pēṇi yātu kaṇṭukoḷ nirāṇa ṉaitṇi rutṇiyē.	441
ṇiruṣi mākic ñivaṉumākit tehīntu ḷōrkaḷ ñintaiḻīl
marujī lēe ḻuntuṉicum vāca ṉaiya tākuvaṉ
karujī lējī ḻunteḻunta kaṉma vāta ṉaiyelām
paruṇi muṉhi ruḷatākip paṟijim aṅki pārumē.		442
pārum entai īcarvaitta paṇni lēhi runtunīr
cēru mēna ṭuvaṟintu cemmai yāṉa apporuḷ
vērai jimmu ṭiyaijim jīraintu tēṭi mālayaṉ
pārhi ṭantu jīṇtilē paṟantum kaṇṭa ṇillaiyē.	443
kaṇṭi lāta yaṉmāleṉṟu kāṭñiyākac colluṟīr
līṇṭi ṉāla raṉuṭaṉ mēva lāḻī rukkumō
toṇṭu paṭṭum aṉpuṭaṉ toḻutu nōkka valsīrēl
paṇṭu muppu rameḷītta patṇi vantu muṟṟumē.		444
muṟṟu mēya vaṉoṣīntu muṉniṉ oṉṟum kāṇkilēṉ
paṟṟi lāta oṉṟutaṉṉaip paṟṟi piṟka vallatu
kaṟṟa tālē īcarpātam kāṇa lāḻī rukkumō
peṟṟa pērai aṉpuṭaṉ niḷīya mākak kēḷumē.		445
kēṭṭu piṉṟa uṉvīlai kiṭaitta kālan taṉṉuḷē
vāṭṭam uḷḷa tattuva mayakka muma kaṟṟiṭum
ṉiṭṭi lēve hīyatākum jīḷaṅka vantu nēḷīṭum
kūṭṭi vaṉvī mārutam kuyattai jīṭṭe ḻuppumē. 		446
eḻupni mūla nāṭiyai hitappa ṭutta lākumē
maḻupni lāta capaiyainīr vasīttu vāṅka valsīrēl
cuḻutṇi jimka ṭantupōyc coppa ṉatṇil appuṟam
aḻutṇi ōre ḻuttuḷē amaippa tuṇmai aiyaṉē.	447

alla ṇillai eṉṟutāṉ ājī jimpo ruḷuṭal
nalla īcar tāḷhiṇaikku nāta ṉukkum īnṇilai
eṉṟum eṉṉuḷ nēcamum vāñi yaiva runṇiṉāl
tollai yāmjī ṉaijīṭeṉṟu tūra tūram āṉatē.	448
āṉa tēpa ṇiyatuḻīr aṟṟa tēpa cupācam
pōṉa tēma laṅkaḷum pulaṉka ḷumjī ṉaikaḷum
kāṉa katṇil hiṭṭatīḻīl kāṟṟu vantaṭuttapōl
ūṉa katṇil vāji uṉvī oṉṟi yēu lāṣimē.		449
ulāṣim uvṣim mavṣimāy uṇitta ṭarntu piṉṟatum
ulājī aimpu laṉkaḷum oruta latṇi runṇiṭum
pilāṣim aṅku nēcamāki piṉṟa līrtam uṇṭutām
kulāṣim eṅkaḷ īcaṉaik kuṟittu ṇarntu kumniṭē.	450
kumni ṭumka ruttuḷē kukaṉai aiṅka raṉaijim
namni yēhi ṭamvalam namakka ḷīttu nāṭiṭa
emni rāṉum ammaijim hirutṇi yēna ṭuvaṇait
tumni pōla vācakam toṭarntu cōmni nīṅkumē.		451
nīṅkum aimpu laṉkaḷum piṟainta valjī ṉaikaḷum
āṅkā rammām ācaijim arunta ṭarnta pāvamum
ōṅkā ratṇiṉ uḷhīrunta oṉpa toṣīnta toṉṟilat
tūṅkā īcar coṟpaṭi tutinṇi rukkac cuttamē.		452
karukka lanta kālamē kaṇṭu piṉṟa kāraṇam
urukka lanta pōtalō uṉṉai nāṉu ṇarntatu
jīḷīkkil eṉma ṟaikkileṉ jīṉaikki cainta pōtelām
urukka lantu piṉṟapōtu nījim nāṉum oṉṟalō.	453
ñāṉa nūlkaḷ tēṭiyē najīṉṟa ñāṉa yōkikāḷ
ñāṉa māṉa cōṇiyai nāṭi uḷa ṟikimir
ñāṉam āki piṉṟatōr nāta ṉaia ṟintaniṉ
ñāṉam alla ṇillaivēṟu nāmu raitta tuṇmaiyē.	454
karutta ḷīppa taṟkumuṉ kāyam piṉṟa tevjīṭam
urutta ḷīppa taṟkumuṉ uḻīrppu piṉṟa tevjīṭam
aruṭpo ṇinta ñintaiḻīl mayakkam piṉṟa tevjīṭam
jīruppu ṇarnta ñāvīkāḷ jīḷīttu raikka vēṇumē.	455
karujī vīlka ruvatāy eṭutta ēḻu tōṟṟamum
hirujī ṉaippa yatṇiṉāl niṟanṇi ṟantu ḻaṉṟiṭum
maṟujī ṉaipni ṟajīmūṉṟu kāla mumva kuttaniṉ
uṟujī ṉaippa yavīteṉṉa uṇarnta ñāvīcollumē.	456
vāḻīl ecñil pōkavē nīrku ṭittut tuppuṉir
vāḻīrukka ecñilpōṉa vāṟa teṉpa tevjīṭam
vāḻīl ecñil allavō nīru raitta manṇiram
nāḻī ṉaia ṟintapōtu nāṭum ecñil ētukol.		457
toṭakka teṉṟu nīrjīḻat toṭaṅku kiṉṟa ūmarkāḷ
toṭakki runta tevjīṭam cutṇi yāṉa tevjīṭam
toṭakki runta vāṟaṟintu cutṇi paṇṇa valsīrēl
toṭakki lāta cōṇiyait toṭarntu kāṇa lākumē.	458
mēṇi yōṭum āṣimē jīrumni yēpu ṇarnṇiṭil
cāṇi pēta māyurut taḷīkkum āṟu pōlavē
vētam ōtu vāṉuṭaṉ pulaicñi ceṉṟu mējīṭil
pēta māypni ṟakkilāta vāṟa teṉṉa pēcumē.		459
vakaikku laṅkaḷ pēñiyē vaḻakku raikkum māntarkāḷ
tokaikku laṅkaḷ āṉa nērmai nāṭi yēu ṇarntaniṉ
līkaitta cukkilam aṉṟiyē vēṟu oṉṟum kaṇṭimir.
.................................................................................................................	460
ōtum nālu vētamum uraitta cātṇi raṅkaḷum
pūta tattu vaṅkaḷum poruntum āka maṅkaḷum
cāṇi pēta vaṉmaijim tayaṅku kiṉṟa nūlkaḷum
pēta pētam ākiyē niṟantu ḻaṉṟi runtatē.		461
uṟaṅkil eṉjī ṣīkkileṉ uṇarṣi ceṉṟo ṭuṅkileṉ
ṇiṟamnil eṉṇi kaikkileṉ ñilaṇi caikaḷ eṭṭileṉ
puṟampum uḷḷum eṅkaṇum poṇinṇi runta tēkamāy
piṟainṇi runta ñāvīkaḷ piṉaippa tētum hillaiyē.	.462
aṅka sīṅkam pūṇṭu nīr akaṇṭa pūcai ceykiṟīr
aṅka sīṅkam pūṇṭunīr amarnṇi runta mārparē
eṅkum ōṭi eṅkumeṅkum īṭa ṣīntu māykiṟīr
ceṅkal cempu kallelām ñiṟantu pārkkum mūṭarē.	463

tīṭṭam tīṭṭam eṉṟunīr ṇiṉamum muḻukum mūṭarē
tīṭṭa māki allavō ṇiraṇṭu kāyam āṉatu
pūṭṭa kāyam ummuḷē pukaḻu kiṉṟa pēyarē
tīṭṭu vantu koṇṭalō tehīnta tēñi vāyamē.		464
ūnṇi mēlē nālu mūṉṟu ōmna mañi vāyamām
canṇi canṇi eṉṟunīr cāṟṟu kiṉṟa pēyarē
muntu vantu nammuḷē mūla nāṭi ūṭupōy
anṇi canṇi aṟṟiṭam aṟintu ṇarntu pārumē.		465
vaṉvī mūṉṟu tīḻīvīl vāḻum eṅkaḷ nātaṉum
kaṉvī yāṉa tuḷhīrukkak kātal koṇṭa tevjīṭam
ceṉvī nālu kaiḻīraṇṭu ñintai ḻīlhi raṇṭil oṉṟu
uṉvī uṉvī nummuḷē uyttu ṇarntu pārumē.	466
toṇṭu ceytu nīṅkaḷum cūḻa ōṭi māḷkiṟīr
uṇṭu ḻaṉṟu nummuḷē uṟṟu ṇarntu pārkkimir
vaṇṭu ḷāṭu cōlaicūḻ vāḻum eṅkaḷ nātaṉum
paṇṭu pōla nummuḷē pakutṇi ruppaṉ īcaṉē.		467
paramu ṉakke ṉakkuvēṟu payam hillai pāraiyā
karamu ṉakku pittamum kujītṇi ṭakka ṭamaiyām
ñiramu rukki amutahītta cīru lāṣim nātaṉē
urame ṉakku nīahītta uṇmai uṇmai uṇmaiyē.	468
mūla vaṭṭam mīṇilē muḷaitta aintu eḻutṇilē
kōla vaṭṭam mūṉṟumāyk kuhīrnta larntu piṉṟatī
ñāla vaṭṭa maṉṟuḷē najīṉṟa ñāvī mēlatāy
ēla vaṭṭam ākiyē hirunta tēñi vāyamē.		469
mucca tura mūlamāki mūṉṟa tāṉa pētamāy
acca turam ummuḷē aṭaṅka vāñi yōkamām
meycca tura meyjiḷē jīḷaṅku ñāṉa tīpamāy
ucca ḷītta manṇiram ōmna mañi vāyamē.		           470
hiṭaṅkaḷ paṇti cutṇiceytē hiṭṭa pīṭa mīṇilē
aṭaṅka nīṟu pūcalceytu arunta vaṅkaḷ paṇṇuṉir
oṭuṅku kiṉṟa nātaṉār uṇikkum ñāṉam evjīṭam
aṭaṅku kiṉṟa tevjīṭam aṟintu pūcai ceyjimē.	471
putta kaṅka ḷaiccumantu poyka ḷaipni taṟṟuṉir
cetṇi ṭamni ṟanṇiṭamma teṅṅaṉ eṉṟē aṟikimir
atta ṉaiya ñittaṉai aṟintu nōkka valsīrēl
utta mattuḷ āyacōṇi uṇarum pōkam ākumē.	472
aruhī lēni ṟantuṇittu māyai rūpam ākiyē
hiruhī lēta yaṅkukiṉṟa ēḻai māntar kēṇlīṉō
poruhī lēta vampuṉaintu porunṇi nōkka valsīrēl
maruḷa tētu vaṉvīḻīṉ maṟainta tēñi vāyamē.		473
taṉma ñintai āmaḷaṣim tavama ṟiyāt taṉmaiyāyk
kaṉma ñintai veḻīluḻaṉṟu karutta ṣīnta kacaṭarē
ceṉma ceṉmam tēṭijim tehīyo ṇāta celvaṉai
naṉmai yāka ummuḷē nayantu kāṇa vēṇṭumē.		474
kaḷḷa ṣiḷḷa mēḻīrukkak kaṭanta ñāṉam ōtuṉir
kaḷḷam uḷa ṟuttapōtu kaṇihi taṉṟik kāṇkimir
uḷḷa mējī ḷakkipittam ohīyai yaṇuka valsīrēl
teḷḷu ñāṉam ummuḷē ñiṟanta tēñi vāyamē. 		475
kāṇa vēṇṭum eṉṟunīr kaṭalma laikaḷ ēṟuṉir
āṇa vama tallavō aṟijīl lāta māntarē
vēṇu meṉṟav ṉicarpātam meyji ḷēta ḷīpnirēl
tāṇu vāka piṉṟacīvaṉ tāṉñi vama tākumē.		476
aṇujī ṉōṭa kaṇṭamāy aḷajī ṭāta cōṇiyaik
kuṇama tāka ummuḷē kuṟittu nōkkiṉ mutṇiyām
līṇalī ṇeṉṟu jīralaieṇti mīḷo ṇāma yakkamāyt
tutijī lāta paṭiḻīṉāl toṭarntu pūcai ceykuṉir.	477
ecñil ecñil eṉṟunīr hiṭainṇi rukkum ēḻaikāḷ
tucñil ecñil allavō tūya kāyam āṉatum
vaitta ecñil tēṉalō vaṇṭiṉ ecñil pūvalō
kaiccu tājīl vaittuṭaṉ kaṟanta pālum ecñilē.		478
tīrtta sīṅka mūrtṇieṉṟu tēṭi ōṭum tītarē
tīrtta sīṅkam uḷhīlpiṉṟa cīva ṉaitte hījimē
tīrtta sīṅkam ummuḷē tehīntu kāṇa valsīrēl
tīrtta sīṅkam tāṉatāyc ñiṟanta tēñi vāyamē.		479

naṭṭa kallait teyvameṉṟu nālu puṭpam cātṇiyē
cuṟṟi vantu muṇamuṇeṉṟu collu mantram ētaṭā!
naṭṭa kallum pēcumō nātaṉ uḷhī rukkaiḻīl
cuṭṭa caṭṭi caṭṭuvam kaṟiccu vaia ṟijimō?		496
nāṉum alla nījimalla nātaṉ alla ōtuvēṉ
vavīl uḷḷa cōṇialla cōṇi nammuḷ uḷḷatē
nāṉum nījim ottapōtu nāṭik kāṇa lākumē
tāṉa tāṉa tattatāṉa tāṉa tāṉa tāṉaṉā.		497
nalla talla keṭṭatalla naṭujīl piṟpa toṉṟutāṉ
nalla teṉṟa pōtatu nalla tāki piṉṟuniṉ
nalla talla keṭṭateṉṟāl keṭṭa tākum ātalāl
nalla teṉṟu nāṭipiṉṟu nāmam colla vēṇṭumē.	498
pēykaḷ kūṭip niṇaṅkaḷ ṇiṉṉum niḷīya līllāk kāṭṭilē
nāykaḷ cuṟṟa naṭaṉamāṭum nampaṉ vāḻkkai ētaṭā!
tāykaḷ pālu ṇikkumhiccai tajīra vēṇṭi nāṭiṉāl
nōykaḷ paṭṭu ḻalvatētu nōkkip pārum ummuḷē.	499
uppai nīkkil aḻukippōkum ūṟṟai yākum uṭasīlnī
apni yācai koṇṭirukkal āku mōcol aṟijīlā
tapni sīppoy māṉamkeṭṭa taṭiya ṉākum maṉamēkēḷ:
opni lācceñ caṭaiyaṉākum oruvaṉ pātam uṇmaiyē.	500
niṟappa tellām hiṟappatuṇṭu pētaimakkaḷ teḷīkilā
ṇiṟappa ṇillai eṉamakiḻn teṅkaḷ uṅkaḷ cotteṉak
kuṟippup pēñit ṇiḷīvaraṉṟik koṇṭa kōlam eṉṉavō
piṟappum ponṇi aṣīntapōtu nēca māmō īcaṉē?	501
cuṭṭe ḷītta cāntupūcum cunta rappeṇ maṇimukat
ṇiṭṭa neṭṭe ḻuttaṟiyā tēṅki nōkku maṇivamir
peṭṭa kattup pāmpuṟaṅkum nitta lāṭṭam aṟiḻīrō?
kaṭṭa jīḻttup niramaṉpārkkil kaṇiu makkum ētukāṇ.	502
vētam ōtu vēlaiyō ṉiṇa tākum pāḷīlē
kāta kāta tūramōṭik kātal pūcai vēṇumō?
āṇi nātaṉ veṇṇejiṇṭa avavī rukka nammuḷē
kōtu pūcai vētamētu kuṟittup pārum ummuḷē.	503
paramhi lāta tevjīṭam paramhi ruppa tevjīṭam?
aṟamhi lāta pājīkaṭkup paramhi laiaḵ tuṇmaiyē;
karamhi runtum poruhīruntum aruhī lāta pōtatu
paramhi lāta cūṉyamākum pāḻum narakam ākumē.		504
mātar tōḷcē rātatēvar māpi latṇil hillaiyē!
mātar tōḷpu ṇarntapōtu mavītar vāḻñi ṟakkumē
māta rākuñ catṇiyeṉṟu māṭṭik koṇṭa tātalāl
māta rākum nīsīkaṅkai makiḻntu koṇṭāṉ īcaṉē.	505
ñittar eṉṟum ñiṟiyareṉṟum aṟiyo ṇāta cīvarkāḷ!
ñittar hiṅki runtapōtu nittar eṉṟē eṇṇuṉir
ñittar hiṅki runtumeṉṉa nittaṉ nāṭṭi rupparē;
attaṉ nāṭum hintanāṭum avarka ḷukke lāmoṉṟē. 	506
māntar vāḻṣi maṇtilē maṟanta pōtu jīṇtilē
cānta ṉāṉa ājīyaic caḷīp paṭutta valsīrēl
vēnta ṉāki maṉṟuḷāṭum jīmalaṉ pātam kāṇalām
kūnta lammai kōṇaloṉṟum kuṟikko ṇāṇiḵtuṇmaiyē.507
caruka runṇi nīrkuṭittuc cāral vāḻta vañikāḷ!
caruka runṇil tēkaṅkuṉṟic cañca lamuṇ ṭākumē;
varujī runtō ṭuṇṭuṭutṇi vaḷar maṉaicu kipnirēl
varujī runtōṉ īcaṉāki vāḻva hīkkum ñivāyamē.	508
kāṭu mēṭu kuṉṟupaḷḷam kāvīṉ āṟa kaṟṟijim
nāṭu tēcam jīṭṭalaivar nātaṉ pātam kāṇparō
kūṭu jīṭṭa kaṉṟuṉājī kūtta ṉūrkkē nōkkalāl
ṉiṭu peṟṟa raṉpatatṇil ṉiṟṟi ruppar hillaiyē.		509
kaṭṭai yālcey tēvarum kalsī ṉālcey tēvarum
maṭṭai yālcey tēvarum mañca ḷālcey tēvarum
caṭṭai yālcey tēvarum cāti yālcey tēvarum
veṭṭa vehīya taṉṟimaṟṟu vēṟu teyvam hillaiyē.	510
taṅkaḷ tēkam nōypeṟiṉ taṉaipni ṭāḷī kōḻīsīl
poṅkal vaittum āṭukōṣīp pūcaip pasīyai hiṭṭiṭa
naṅkac collu nasīlīkuntu nāḷum tēyntu mūñcūrāy
uṅkaḷ kulattey vamuṅkaḷ urukku laippa tuṇmaiyē. 511

ācai koṇṭa ṉuṇiṉamum aṉvī yarpo ruhīṉai
mōcam ceyta pakaḷīkka muṟṟi luma laipavar
pūcai yōṭu nēmapiṭṭai pūḷīk kaccey pātakar
kāñi vīḻīl eḻunarakaik kātṇi ruppa tuṇmaiyē.		512
nēca muṟṟup pūcaiceytu nīṟupūñip cantaṉam
vāca mōṭa tintuneṟṟi maiṇi latam hiṭṭumē
mōcam poyji ṉaicuruṭṭu muṟṟi lumcey mūṭarkāḷ
vēca ḷīka ḷampuraṇṭa veṇṇī ṟākum mēvīyē.		513
vātam ceyvēṉ veḷhījim poṉmāṟ ṟuyarnta taṅkamum
pōta vēku rumuṭikkap poṉpa ṇaṅkaḷ tāveṉac
cāta ṉaicey tetṇiccottu tanta taikka varntumē
kāta tūram ōṭiccelvar kāṇpa tuma rumaiyē		.514
yōka cāṭai kāṭṭuvār uyara ṣime ḻumpuvār.
vēka māka aṭṭañittu jīttai kaṟṟu neṭṭuvār
mōkam koṇṭu mātaḷīṉ mūtṇi rappai ñikkipniṉ
pēya tuni ṭittavarpōl pēru lakil cāvarē.		515
kāya kāyam uṇpatākak kaṇṭa varma ṇitṇiṭa
māya jīttai ceyvateṅku maṭippu mōcam ceypavar
nēya mākkañ cāaṭittu nēra niṉait ṇiṉpatāl
nāya tāka nakkimukki nāṭṭi vīla laivarē.		516
nīḷī vīlku līṣīotta pilaiḻī lāta kāyameṉ
ṟūḷī vīlpa ṟaiaṭit tutāḷī yāytṇi ḷīpavar
cīḷī vīlu ṉakkuñāṉa ñitṇi ceyvēṉ pāreṉa
nēḷī vīlni ṟarporuḷai nīḷa ṣimkaip paṟṟuvār.		517
kājī jimca ṭaimuṭi kamaṇṭa laṅkaḷ ācaṉam
tāṣi rutṇi raṭca yōkat taṇṭu koṇṭa māṭukaḷ
tējī yaia laiyajīṭṭut tēcam eṅkum cuṟṟiyē
pājī yeṉṉa ṉiṭelām parukkai kēṭṭa laivarē.	518
mutṇi cērac ñitṇihiṅku muṉṉa laippēṉ pāreṉac
catṇi yaṅkaḷ colsīeṅkum cālī vēṭam pūṇṭavar
pitṇi yamva ḻīṟuvaḷarkka nīṇi ñāṉam pēñiyē
patṇi yāyppa ṇampaṟittup pāḻna rakil ṉiḻvarē.		519
cemmai cērma ratṇilē ñilaita laikaḷ ceykiṟīr
kommai yaṟṟa kiḷaiḻīlpāta kuṟaṭu ceytu aṣīkkiṟīr
nummu ḷējī ḷaṅkuvōṉai nāṭi nōkka valsīrēl
himma ḷamum mummaḷamum emma ḷamum allavē.		520
etṇi caieṅ keṅkumōṭi eṇti lāta naṇikahīl
cuṟṟi jimta laimuḻukac cutta ñāvī yāvarō?
patṇi yōṭa raṉpātam patinṇi ṭāta pājīkāḷ!
mutṇi hiṉṟip pāḻnarakil mūḻki nonta laijīrē.	521
kallu veḷhī cemnirumpu kāynṇi ṭumta rākkahīl
valla tēva rūpapētam aṅka maittup pōṟṟiṭil
tollai aṟṟi ṭapperum cukanta rumō colluṉir
hillai hillai hillaihillai īcaṉ āṇai hillaiyē.522
hicca kamca vīttatuṣim īcaṉ ainte ḻutṇilē
mecca ṣimca rācaraṅkaḷ mēṣim ainte ḻutṇilē
ucñi tappa lauḻīrkaḷ ōṅkal añce ḻutṇilē
picca yameyñ ñāṉapētam piṟkum ainte ḻutṇilē.	523
cātṇi raṅkaḷ pārttuppārttut tāṉku ruṭu āvatāl
nētṇi raṅkeṭa veyyōṉai nērtu ṇicey mūṭarkaḷ!
pātṇi rama ṟintumōṉa pakṇi ceyya valsīrēl
cūtṇi rappaṭi yāvarum cuttar avar aṅṅaṉē.		524
maṉaṣi ṟuṇi tāvīlāta maṭṭip niṇa māṭukaḷ
ñiṉamu ṟapni ṟarporuḷaic cēka ḷīttu vaittatait
ṇiṉanṇi ṉamūr eṅkumcuṟṟit ṇiṇṭik kēa laipavar
hiṉama ṇilpa larkaḷvaijim hiṉpam aṟṟa pājīkaḷ.	525
ñivāya vañi eṉṉaṣim cenikka hicca kamelām
ñivāya vañi eṉṉaṣim cenikka yāṣim ñitṇiyām
ñivāya vañi eṉṉaṣim cenikka vāṉam āḷalām
ñivāya vañi eṉpatē hiruta laittī ākumē.		526
ñivavākkiyar muṟṟiṟṟu.

kutampaic ñittar
muṉṉurai
ñittar pāṭalkaḷ cīrṇiruttap peṭṭakam; pakuttaṟiṣip pācaṟai; uḷḷohī uṟaijiḷ; uḻīruykkum ohīneṟi!
ñittaruḷ ñittar, ñivavākkiyar! avar, ñittar ulakiṉ nakkīrar! ‘kuṟṟam kuṟṟamē’ eṉpataik kulaiyāmal - kuṟaiyāmal - uraikkum koḷkai ṉirar! “ūṉuṭampu ālayattai” uḷḷavāṟu uṇarntu, ulakuyya uṇarttum uravōr! toṇṭiṉ uṟaipnilē tuṭitteḻumniya tūṇṭāt toṇṭar perumakaṉār! “kāṟṟiṉ kaṇakkaṟintu kūṟṟai vataikkum” neṟiyaṟinta nērāḷar! avaraippaṟṟiya mēlōṭṭa āyṣi, muṉṉai aimpatu pakkaṅkaḷ! avartam uḷḷōṭṭa vaṣīvanta niṣīvām pāṭalkaḷ, niṉṉai eḻupattāṟu pakkaṅkaḷ!
ñittar neṟiyai muṟṟāka āyntu perunūl oṉṟu ākkutal vēṇṭum. atu, hikkālattuc camayattuḷ pukuntuḷḷa puṉṉōykaḷukku naṉmaruntākat ṇikaḻum!
ñittarai eṇṇutaṟku pilaikkaḷam vakuttut tantavarkaḷ ñiṅkampuṇaḷī, ñittar vaṣīpāṭṭut ṇirukkūṭṭattār. nūluruttantu talīḻulā aruhīyavarkaḷ kaḻaka āṭñiyāḷar ṇiru. hirā. muttukkumāracālī em.ē., ni.sīp., avarkaḷ. hivarkaḷukku neñcārnta naṉṟiyaic celuttukiṉṟēṉ.
ñittar neṟi cenneṟi! centaṇmai neṟi! niṉṉaip puṉmaikaḷaik kaḷaintu muṉṉaip perumaiyai muṭittu vaikkavallatu! anneṟi taḻaittu ulakam uyvatāka!
talīḻccelvam,
pāvāṇar ārāycñi nūlakam,
ṇirunakar, maturai - 6.
talīḻt toṇṭaṉ
hirā. hiḷaṅkumaraṉ
kutampaic ñittar
ñittar perumakkaḷuḷ kutampaic ñittar oruvar.; ñivavākkiyar pōlvār ñittarē evīṉum, ñittar pāṭal tokuppukaḷuḷ avarkaḷ pāṭalkaḷ hiṭampeṟṟirupniṉum, ‘ñittar’ peyar oṭṭik koḷḷajīllai. āṉāl kutampai yārkkō ‘ñittar’ peyaroṭṭu evjīṭattum uṇṭu.
‘kutampai’ eṉpatu jīhīvaṭijīl ‘kutampāy’ eṉṟu ākum eṉpatu, hilakkaṇaneṟi, ‘ai’ eṉpatu ‘āy’ ātal eṉa muṟai kāṭṭuvar. tantai, ‘tantāy’ eṉṟum, aṉṉai, ‘aṉṉāy’ eṉṟum, kuḻantai ‘kuḻantāy’ eṉṟum varuvaṉa kāṇka.
kutampaic ñittaraik ‘kutampēyc ñittar’ eṉkiṟatu anitāṉa ñintāmati. hivar oru ñittar. peṇkaḷaip pēykaḷeṉa eṇti uṇmaijiṇarntu naṉmaiyaṭaintaṉar. hivar ceyta nūl kutampēyc ñittar pāṭal eṉṟum colkiṟatu atu. hivar peyarai appaṭic colsījim, paṇipnittum, jīḷakkam kūṟijim vantavarkaḷ hiruntārkaḷ eṉpatu hitaṉāl jīḷaṅkukiṉṟatu. muṟaiyaṟṟa ceyṇikaḷ hivai.
akattaip pēyāka uruvakittup pāṭaltōṟum ‘akappēy’ eṉṟē jīhīttup pāṭiya ñittar ‘akappēycñittar’ eṉap paṭṭār. ataṉai piṉaittuk koṇṭa oruvar, kutampēyc ñittareṉa hiṭṭuk kaṭṭi ulāk koḷḷaṣim jīṭṭirukkalām! kutampaikkum pēykkum ettoṭarpum hillai. mātaraip paṣīttup pāṭum pāṭalkaḷ uṇṭu eṉpatāl, hipporuḷ poruntātu; ēṉevīl, uṭalaip paṣīkkiṟār; cāṇikaḷaip paṣīkkiṟār; camayaṅkaḷaip paṣīkkiṟār; poyttavak kōlaṅ kaḷaip paṣīkkiṟār; makahīrai maṭṭumō paṣīttār?
‘neñcē’ eṉat taṉṉeñcaiyē jīhīttu aḻaittuk kūṟuvatu uṇṭu. muṉvīlaiyārai jīhīttuk kūṟuvatu peruvaḻakku. naṭaimuṟaiḻīlēyē, ammā appā, taṅkāy eṉpaṉavellām jīhīyāl peṟṟa peyarkaḷē! avaiyē muṟaip peyarkaḷāka  amaintu  jīṭṭamai  kāṇka. aṇṇā,
akkā, māmā eṉpaṉaṣim jīhī vaṭivaṅkaḷē. hitaṉai vaḻakkil kaṇṭōr hilakkiya vaḻakkilum āṭñi ceytaṉar. āṇ oruvaṉai muṉvīlaippaṭutṇik kūṟiṉāl ataṟku, ‘āṭuu’ muṉvīlai eṉṟum, peṇ orutṇiyai muṉvīlaippaṭutṇik kūṟiṉāl ‘makaṭuu muṉvīlai’ eṉṟum hilakkaṇap peyar vaḻaṅkiṉar. aṟanūl uraippārum hivvaḻakkattai mēṟ
koṇṭaṉar. nālaṭiyār, paḻamoṣī ākiyavaṟṟil hivjīru
vakai muṉvīlaikaḷaijim pirampak kāṇalām. yāpparuṅkalak kāḷīkai eṉṉum hilakkaṇa nūl kāḷīkaiyai muṉvīlaip
paṭutṇik kūṟuvatāl peṟṟa peyar eṉpatum uṇṭu. hinneṟi ñittarkaḷ uḷḷattaik kavarntamaiyāl, avarkaḷ tām kūṟum meypporuḷ jīḷakkattai makahīrai muṉvīlaippaṭutṇi allatu jīhīttuk kūṟiṉar eṉka.
hivīk, kutampai eṉpataṉ poruḷaip pārkkalām. kutampai eṉpatu ‘kuḷ’ eṉṉum vēr vaṣīyāka vanta collākum. kuṭampai eṉpatum avvēr vaṣīyāka vanta collē! vaṭṭam eṉṉum poruhīl kutampaijim kuṭampaijim varukiṉṟaṉa.
kutampai ōr atikalam; atu makahīr atijim atikalam; kāṇiṟku atiyappaṭuvatu atu; makahīr atikalam evīṉ vaḷarntavarkaḷukku uḷīyataṉṟu; hiḷamakahīrkku allatu ñiṟulīyarkku uḷīya atikalamām.
araivaṭaṅkaḷ, kaṭṭic cataṅkai, hiṭukutampai, poṟ cuṭṭi, taṇṭai eṉa hiḷaññiṟulīyar atikaḷai aṭukkuvār aruṇakiḷīyār.
muṟkālap peṇṭir kātu vaḷarttaṉar. kātu nīḷa nīḷap perulītamum koṇṭaṉar. kūntal nīḷatṇiṟku oru perumai hiruppatu pōlak, kātu nīḷatṇiṟkum annāhīl oru perumai hiruntatu. ‘vaṭintu ṉiḻkātu’ eṉkiṟār hiḷaṅkōvaṭikaḷār. vaṭintu ṉiḻkātu eṉpatu tōhīl taṭṭik kīḻē puraḷum kātu eṉpatām.
kātu nīḷatṇiṟkuk kuṇukku eṉa ōr atikalam atintaṉar. kātu kutṇip, pañcum takkaijim vaittup niṉṉē kuṇukku ativatu vaḻakkam. kātu valuvāka valuvākak kuṇukku eṇtikkaijim perukum. atu, kīḻē hiḻuttu vaṭintu ṉiḻkātu ākkum! puṭalaip niñcu nīḷvataṟkuk kal kaṭṭi jīṭuvatu hillaiyā; atu pōl ‘kuṇukku’ eṉka; āṉāl, aḵtatikalam aṉṟō!
pūppu aṭaintavar kuṇukku ativaṇillai. ataṉaik kaḻaṟṟijīṭṭāl ‘āḷāki jīṭṭāḷ’ eṉpataṟku aṭaiyāḷam. āḷāṉavaḷ, kuṇukkaik kaḻaṟṟit taṅkanakaikaḷākiya taṇṭoṭṭi, pāmpaṭam mutasīyavaṟṟai ativāḷ. ātalāl, kuṇukku ākiya kutampai ñiṟulīyar atikalamām. hinnāḷ ñiṟulīyar, kātu vaḷaiyam pōṭṭuk koḷvatai opniṭṭuk kāṇalām. āṉāl, kātu vaḷaiyam ñiṟulīyar atikalam eṉṉum pilaimai māṟi, vaḷarntōrum ativatu avarkaḷ hiḷamaittuṭipniṉ aṭaiyāḷamākalām.
ovvoṉṟaijim eṉṉa eṉṉa eṉṟu aṟintu koḷḷa avāṣim paruvam, hiḷam paruvam. ataṉaip ‘puḷīṣi teḷījim paruvam’ eṉṟum kūṟuvar. apparuvattē kaṟka vēṇṭuvaṉa
vaṟṟaik kaṟṟal vēṇṭum eṉpārāy ‘hiḷamaiḻīl kal’ eṉṟār oḷavaiyār. ‘hiḷamaik kaljī ñilaiḻīl eḻuttu’ eṉpatu paḻamoṣī. ātalāl hiḷamparuvatṇiṉarai muṉvī
laippaṭutṇi oṉṟaik kūṟutal vaḻakkāṟākiyatu. tamni, taṅkai, pāppā, kaṇṇammā eṉṟellām jīhīttup pāṭum pāṭal
kaḷai aṟintāl hitu jīḷakkamām kuḻantaikaḷ, katai kēṭpa
taṟkum āṭal pāṭal jīṭukatai mutasīyaṉa pikaḻttutaṟkum peruvēṭkaiyar. ātalāl, peṟṟōrkaḷaijim peḷīyōr
kaḷaijim eppoḻutum cūḻnṇiruppar. avarkaḷai muṉvīlaip
paṭutṇik kūṟuvatu hiyalpāṉa poruttamākum. hittērcñiyē kutampaiyārait tūṇṭiḻīrukka vēṇṭum. hitaṉ jīḷaivē avarkkē appeyar vāykka vāyppāḻīṟṟām.
kutampaiyār pāṭum pāṭaṟ ceyṇikaḷellām kuḻantaip paruvatṇiṉarkku uḷīyavō? avar pāṭalkaḷ, kuḻantai hilakkiya vakaiyaic cārntaṉavō? evīṉ hillaiyām! avai, muṇirn tōrkku uḷīyavaiyē! āṉāl vāḻjīyaṟ karuttukaḷaik kēṭpataṟku akavai oru kuṟukkīṭu hillaiyē! ṇirukkuṟaḷ karuttu evarukkum ēṟṟatē! ataṉ karuttu vaḷam, akavai vaḷara vaḷarap paṭṭaṟiṣi muṇira muṇirac ñiṟantukoṇṭē cellum! annōkkē tāṉ kuḻantaikaḷuk keṉṟē pāṭappaṭum pāṭal kahīlum, aṟaṣiraikaḷ amainṇirukkak kāratiyamām.
hivīk kutampaicñittar pāṭalkaḷaip paṟṟik kāṇalām. kutampaic ñittar pāṭalkaḷ kumlī meṭṭil amaintavai. muṉ
ōraṭijim veṇṭaḷaiyāṉ amainta nāṟcīruṭaiyatu. hiraṇṭāmaṭi mutalaṭi mutaṟcīrukku ēṟṟa etukaijiṭaiyatāki hiru cīrāy hiṭai maṭuttuk ‘kutampāy’ eṉa jīhījiṭaiyatāy avjīraṇṭāmaṭi hiru cīrkaḷumē maṭaṅki varuvatāy amaintatām. hiraṇṭām aṭi hiraṇṭām cīrum, ataṉ maṭakkāka varum atē cīrum māṅkavīc cīrākavē amaikiṉṟatu. vaṇṇam aṟuttāl,
“tāṉaṉa tāṉaṉa tāṉaṉa tāṉaṉa
	tāṉaṉa taṉṉāṉaṉa - tāṉaṉa
	tāṉaṉa taṉṉāṉaṉa.”
eṉavarum. perumpālum - oṉṟiraṇṭiṭaṅkaḷ tajīra eññiya hiṭaṅkahīlellām hivvaṇṇatṇilēyē amaintuḷḷaṉa
vām. veṇṭaḷai niḻaittal līka aḷītākavē uḷḷatu.
kutampaicñittar pāṭalkaḷākac ñittar pāṭal ṇiraṭṭu nūlkahīl aṟiyavaruvaṉa muppatṇiraṇṭēyām. āṉāl “yōka ñāṉa cātṇirat ṇiraṭṭu” eṉṉum tokupnil kutampaic ñittar pāṭal 246 kāṇappaṭukiṉṟaṉa. appakuṇiḻīṉ peyarē, “kutampaic ñittar pāṭal” (246) eṉpatēyām. maṟṟait tokuppukahīl uḷḷa muppatṇiraṇṭu pāṭalkaḷum hit tokupnil 215 mutal 246 varai orē toṭarcñiyāyk kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
“yōka ñāṉa cātṇirat ṇiraṭṭu” ēṭu koṇṭu paṇipnittatu eṉṟum, “maturai ṇiṇṭukkal rōṭṭu maṅkāru cuvālīyārkaḷ kumārar mutṇiyālu nājiṭu avarkaḷuṭaiya niraṇiḻīṉpaṭi acñiṭalāṉatu” eṉṟum annūsīl uḷḷa kuṟippāl aṟiyamuṭikiṉṟatu. aṉṟijim kutampaic ñittarpāṭal, attokupnil aṟupatṇiraṇṭāvatu pakuṇiyāka vehīp paṭṭuḷḷatu eṉpatum karutattakkatu.
ñittarkaḷ camayam uruva vaṣīpāṭu kaṭantatu; peyar pilaijim kaṭantatu; kōḻīl kuḷamnīrāṭṭu, tērt ṇirujīḻā caṭaṅku hiṉṉavai yellāvaṟṟaijim poruṭṭāka eṇṇātatu. puṟakkōlaṅkahīl karuttuc celuttāmal, akaṣiṇarṣi kahīlēyē aḻuttamāka ūṉṟi uḻīrkaḷukkellām uḷīmait toṇṭu ceytalaiyē uḻīrppākak koṇṭatu! ātalāl, ñittarkaḷ pārvai ellāmum, potumaiḻīl kavīnta orumaip pāṭṭilēyē hiyalak kāṇalām.
kutampaicñittar, kāppuc ceyjiḷ pāṭiṉār. aṇil ulakil aññāṉam oṣīnṇiṭa yārkkum, hilakum kaṭaṣiḷai ēttukiṉṟār. avar meypporuḷai naṉṟākat tērntu kūṟukiṉṟārām kutampai, nāḷum poḻutum ataṉai naṉkaṉam eṇti neññil piṟutṇikkoḷḷa vēṇṭumām! hituvē avar kūṟum kāppuc ceyjiḷ.
“ōruruvam oru nāmam oṉṟu līllāṉ” eṉṉum matimoṣīyai eṭutta eṭupnilēyē pilaippaṭuttukiṉṟār kutampaiyār.
kutampaicñittar pāṭalkahīṉ poruḷvakai kaṭaṣiḷ vaṇakkam, kaṭaṣiḷṇiṟam kūṟal, ṉiṭṭaijim vaṣī, uṭalaip paṣīttal, mayakkum mātaraip paṣīttal, piraya (naraka) pilaimai, poyttava voḻukkattaip paṣīttal, pilaiyāp poruḷ, uṭaṉ varuvaṉa, ācaiyai oṣīttal, tavapilai kūṟal, aṟiṣijīḷakkam, cāṇivēṟṟumai hiṉmai, camaya pilai kūṟal, manṇirapilai kūṟal, vahī (vāta) pilaikūṟal, maruttuvam kūṟal, kaṟpu pilaikūṟal, ṇiruttalaṅ kūṟal, tēvapilai kūṟal, aṟiyāmai akaṟṟal eṉa hirupattoru vakaittām. hivaṟṟuḷ poruḷ mayakkamākik kiṭappaṉaṣim uṇṭu.
pāṭal tehīporuḷ
1. kaṭaṣiḷ vaṇakkam : (1-20) kutampāy.
muḻapiṟai poruḷām hiṟaivaṉaik kaṇṭōr niṟajīyai aṟuppār; avar hiṟappum aṭaiyār; niṟantu hiṟakkum ñiṟuteyvattai vaṇaṅkuvār, ṉiṭupēṟu aṭaiyār; meyp
poruḷaik kaṇṭōrkkut tuyar eṉpatē hillai; paṟṟaṟṟa hiṟaivaṉaip paṟṟiṉōrkkuk kuṟṟaṅkaḷ hillaiyām; kaṇṇukkut tōṉṟuvatum tōṉṟātatum ākiya mutalvaṉai uḷḷuḷ kāṇavēṇṭum. veṟum pāṣīl pilaipeṟṟa hiṟaiyai jīruppōṭu akattē pārttal vēṇṭum; eṅkum piṟainta ohīpniḻampāy hiṟaivaṉai uṭalukkuḷ uṉvīppāyp pārttal vēṇṭum. aṇṭattukku appālāy amaijim hiṟaivaṉaip niṇṭattuḷ kāṇavēṇṭum; kutampāy, āruḻīrttuṇaijim tejīṭṭā amutumām, hiṟaivaṉ; tūṇṭā jīḷakkāyt tulaṅkupavaṉ, hiṟaivaṉ; ulakum uḻīrum paṭaittavaṉ hiṟaivaṉ; epporuḷukkum mēlāy hiruppavaṉ, hiṟaivaṉ. evṣiḻīrkkum uṇavahīppavaṉ, hiṟaivaṉ; kāṇaṟ kaḷīya ūṣī mutalvaṉ, hiṟaivaṉ; aṇuvākaṣim aṇṭamākaṣim āṉavaṉ, hiṟaivaṉ; mātikkak kuṉṟākaṣim ceṅkaṇirkahīṉ celvaṉākaṣim hiruppavaṉ, hiṟaivaṉ. avaṉai vaṣīpaṭutal vēṇṭum; tūyamaṉattaiyē kātikkaip poruḷākap paṭaittal vēṇṭum.
2. kaṭaṣiḷ ṇiṟam kūṟal : (21-50)
kutampāy, hiṟaivaṉ tēvarkaḷālum ñittarkaḷālum tēṭappaṭupavaṉ; avaṉē mutalvaṉ; avaṉē mūvarum āṉavaṉ; avaṉē aṣīyāpporuḷum, aṣījim poruḷum, hiyaṅku poruḷum, pilaiporuḷum, uruvapporuḷum, aruvap poruḷum, ohījim, vehījim, tījim, neruppum, kāṟṟum, jīṇṇum, maṇṇum ellāmumāy āṉavaṉ; ulakai noṭip pōṇil aṣīppavaṉ avaṉē; avaṉ acaiyā jīṭil aṇuṣim acaiyātu. kutampāy, kāraṇam aṟiveṉṟum, kāḷīyam meyyeṉṟum maṟainūl kūṟum; kāraṇam muṟpaṭṭateṉṟum, kāḷīyam niṟpaṭṭateṉṟum ulakanūl kūṟum. ulakam tol paḻamaiyāṉatu eṉṟum hiṟai aṇiṟpeḷīya teṉṟum uyarntōr kūṟuvar; paṭaittal, kāttal, aṣīttal, maṟaittal, aruḷalām aintoṣīṟkum uḷīyōṉ hiṟaivaṉ eṉa manṇiraṅkaḷ kūṟum; yāṉai mutalāka eṟumpu īṟāka aṉaittuḻīrum tantavaṉ hiṟaivaṉ; maṇṇai aḷantālum, poruḷkahīṉ eṇṇai, aḷakka hiyalātu. hiṟaivaṉ mutalum muṭiṣim āṉavaṉ; uḻīrum aṟiṣim maṉamum aruhīyavaṉ; tūymai, evarum tōṟṟujīyātu tāṉē tōṉṟal, uyarkuṇam, kuṟaijīlā piṟaiṣi, pilaipēṟu ākiya ellāmum amaintavaṉ; eṅkum jīḷīntavaṉ; īkaiyāḷaṉ; kaṇtil kāṇṭaṟ kaḷīyavaṉ; uruva maṟṟavaṉ; ulakaip paṭaikka avaṉ eṇṇumaḷajīlē ulakam tōṉṟijīṭac ceytavaṉ; veṭṭa vehīkkuḷ aṇṭaṅkaḷai piṟkacceytavaṉ; karujīkaḷ hillāmalē aṇṭaṅkaḷ uruvaṭaiyac ceytavaṉ; pilaṅkāval puḷījim vēntaṉaip pōl, ulakelām kāval puḷīpavaṉ. ulakam tōṉṟu muṉṉarē tōṉṟiyavaṉ; evṣiḻīrkkum evṣilakukkum hiṟuṇiyāṉavaṉ; hiṟaṅki vantu aruhīcceyjim taṉmaiyāl hiṟaivaṉ aṟiyātatu ōr aṇuttāṉum hillai; hiṟaivaṉ muttoṣīl ceyyākkāl ulakamē tōṉṟiḻīrātu; hiṟaivaṉ ṇirupiṟai ñiṟappaic colla evarukkē hiyalum?
3. ṉiṭaṭaijimvaṣī : (51-61)
kutampāy, opnilā oruvaṉaip paṟṟik koṇṭavarkku ṉiṭupēṟu vāytṇiṭum; paṟṟaṟṟa hiṟaivaṉaip paṟṟikkoḷḷak, kaṟṟukkoṇṭavarkkuk kaṭṭāyam ṉiṭupēṟām; kaṭṭaṟṟa kaṭṭiṉaik kaṭṭip niṭittārkku, eṉṟum pilaitta ṉiṭu
pēṟākum; orumaijiḷ āmaiyaip pōl aimpulaṉaijim aṭakki amaintārkku ṉiṭupēṟām; kuraṅkupōl tāṣim maṉattai aṭakki vaittavarkku ṉiṭupēṟu vāykkum; akak
karujīkaḷaiyellām aṭakkiṉāl hiṟaivaṉē uṟavāki piṟpāṉ; kaṉṟai jīṭāmal toṭarum īṟṟuppacuvaippōl hiṟaivaṉait toṭuttāl ṉiṭupēṟām; kaiḻīṟ kavīyeṉak kuṟṟamaṟṟa hiṟaimaiḻīl oṉṟijīṭṭāl ṉiṭupēṟām; pilaitta hiṟaiyai nīṅkāmal kūṭiṉāl ṉiṭupēṟēyām.
4. uṭalaippaṣīttal : (62-70)
kutampāy, collaḷīya nāṟṟam perukum uṭalukku maṇaṅkūṭṭuvatum  etaṟkākavō? malamum, neṭijim  malkiya
uṭalukku maṇamum pūccum etaṟkākavō? āṭaiyaḻakum, atikala aḻakum vehīaḻakē allavō? oṉṟukku oṉṟu māṟupāṭākip pōḷīṭṭup puḻuttup pōvatum, cīḻum nīrum ṇiraṇṭatum, kākaṅkaḻukukaḷ kahīttu uṇpatum kōvaṇat
tōṭē koḷuttappaṭuvatum ākiya uṭalukku nīrāṭṭam ēṉ? ārāycñi ēṉ? ūrṇikaḷ pūmettaikaḷ ēṉ?
5. mayakkum mātaraip paṣīttal : (71-82)
kutampāy, malaipōṉṟa mārpu hiṭaiyē vantataṉṟō? kaṇtil tīṭṭiya maiyō, kaiyāl vāveṉa aḻaippatu pōlvataṉṟō? mullai pōlum pal, orunāḷ cuṭukāṭṭil uṇirntu kiṭakkumēyaṉṟō? kihī pōlum moṣī, orunāḷ kuḻaṟi aṣījimēyaṉṟō? paruvatṇil pilīrnta mārpum, mutumaiḻīl ṉiḻntupaṭumēyaṉṟō? posīvoṭu tōṉṟum tōsīl, curukkam jīḻumēyaṉṟō? koḷḷai vaṉappām kaṇṇum, noḷḷaiyāki jīṭumaṉṟō? mañcu pōluṅ karuṅkūntal, pañcāka veḷuppatum uṇṭēyaṉṟō? poṟ kaṇṇāṭi pōṉṟa kaṉṉaṅkaḷ, niṉṉāl oṭṭippōkumē
yaṉṟō? pilīrnta uṭal, kūvīppōy vaḷainta jīllāki
jīṭumēyaṉṟō? aṉṉameṉa naṭakkum naṭaijim, niṉṉāhīl hirunta hirupnil hirukka ākijīṭumaṉṟō?
6. piraya (naraka) pilaimai : (83-92)
kutampāy, ñiṉam, poṟāmai, koṭuñcol, kōḷurai eṉpavai pāvattukku mūlamāṉavai; kaḷḷam kāmam kolai vañcam eṉpavai pirayappaḷḷattuḷ ṉiḻttupavai; tīrāp
poruḷācai pērāhiruḷām narakattuc cērkkum; naṉmakahīrai maṉaṅkalaṅkac ceytal koṭumpāvam; naṟkuṇattōrai hikaḻvatum, tūyamutalvaṉai vaṣīpaṭāṇiruppatum pirayatṇiṟ cērppaṉa; muṟaikēṭām vakaiḻīl hiṟai vaṣīpāṭu ceyvārkku māpūṇiyām ēḻām pirayam eytum.
7. poyttava voḻukkattaip paṣīttal : (93-101)
kutampāy, tūya tuṟavāṭai pūṇṭu hirantu terujīl ṇiḷīvārkku nalvaṣīḻīllai; tuṟaṣikku aṭaiyāḷamām kōlaik kaiḻīl koṇṭu vañcam ceypavarkkup poruḷ nūl kaljī eṉṉa payaṉām? veṇṇīṟṟaip pūñikkoṇṭu hiṟaivaṉ ṇiruṉiṇiḻīl naṭappavarkkup peṇṇācai etaṟkākavō?  oppaṟṟa hiṟaivaṉai uḷporuḷāyk koṇṭavarkkuk kaiḻīl kapparai etaṟkākavō? cāṉṟōr eṉṟu colsīk koṇṭu, meypporuḷ aṟintavarkku māṉtōl etaṟkākavō? hiṟaivaṉpāl nāṭiya maṉattavarkkut tāṭijim caṭaijim etaṟkākavō? nātaṟku uṟavāki nalla tavaneṟiḻīl talaippaṭṭavarkkup, pātak kuṟaṭum etaṟkākavō? tavapilai kaṇṭu talaivaṉvaṣī naṭappārkku matimālai etaṟkākavō? niṟapūtaṅkaḷoṭu kūṭuvatum kūṭātatum ākiya veṭṭa vehīyaik kaṇṭavarkku araikkaccai etaṟkākavō?
8. pilaiyāp poruḷ : (102-110)
kutampāy, muyaṉṟu tēṭiya poruḷ muṭijīl kūṭavarumō? ulakamellām uṉkaivayam hiruntālum oru tūñiyaḷavāvatu uṉṉōṭu varumō? uṟṟārum uṟajīṉarum, peṟṟārum niṟantārum ūrārum nī pōm pōtu tuṇaikku varuvarō? hiṟaipatiyām meyppatiyaik koḷḷātavarkkup niṟa poyppatikaḷ etaṟkākavō? jīṇtiṉ mēl ācai koḷḷātavarkku maṇtiṉ mēl ācai etaṟkākavō? yāṉai - kuṇirai - tēr - kālāḷ eṉṉum nāṟpaṭaitāmum pilaiyāṉavaiyō? ceṅkōl vēntaṉ celvamē evīṉum taṅkuvatuṇṭō? kūṭamum - māṭamum - kōpuramum - perunakarum kūṭavē varumō?
9. uṭaṉ varuvaṉa : (111-113)
kutampāy, naljīṉaijim tījīṉaijim ceytavarait toṭarntu varutal uṟuṇiyām; ceyjim tavamum, ceyjim tīmaijim, ceyjim naṉmaijim uṭaṉvaruvaṉavām; hiṟaivaṉai vaṣīpaṭṭa vaṣīpāṭum uṭaṉvarumām.
10. ācaiyai oṣīttal : (114-119)
kutampāy, ācaiyē niṟajīkku jīttu eṉṟu muṉṉōr colsīyatu uṟuṇimoṣīyēyām; ācaiyai aṟuttalē aḷīya tuṟavākum; ācai aṟuttavarkku aḷajīlā hiṉpamā
kum; ācaiyai aṟavē tolaittavarē perum pēṟṟāḷar; hiṉpaṅkahīl hiccai vaippārkkē hiṭaiyaṟāt tuṉpamām; ācaiyai aṟavē tuṟantārkkē niṟajīkaḷ hillaiyām.
11. tavapilai kūṟal : (120-130)
kutampāy, kollājīratam pōṟṟutalum naṭukkum pañiyaik  kaḷaitalum  nalla nōṉpām; tavapilai  cārātavar
avapilai cārntavarām; tavattaip pōṟṟuvār ñivattaik kaikkoṇṭavarām; kāmaṉai velvārkkuk kālaṉum añcuvāṉ; ōkam kaṭaip niṭippavaṉukku mōkam eṉpatu hillaiyām; mukkālamum uṇarntu paṟṟaṟṟa tuṟavōrkkut tavīyaḻaku uṇṭākum; aimpulaṉkaḷaijim veṟṟikoṇṭavar hiṟaivaṉaik kaṇṭaṭaivar; poyyām uṭal pilaiyaṟintu meyp poruḷaip pōṟṟuvōr eṉṟum meyyarākat ṇikaḻvar; yāṉ eṉatu eṉṉum hiruvakaip paṟṟum aṟṟavar teyvapilai jiṟṟavarām; akappaṟṟum puṟappaṟṟum aṟavē toṭarārkkup niṟappu eṉpatu hillai. paṟṟaṟṟāl hiṉpamum paṟṟuṟṟāl tuṉpamum muḻumaiyāka varum.
12. aṟiṣijīḷakkam : (131-136)
kutampāy, poyyaṟiṣi akaṟṟi hiṟaivaṉai aṭaitaṟku meyyaṟiṣi vēṇṭum; niṟajīyai oṣīttaṟkup pēḷīṉpattaik karuṇiya meyyaṟiṣi vēṇṭum; tūymaiyē hiṟaivaṉākak kāṇpatu meyyaṟivākum; ulakattaik kāṇum pōṇil ataṉaip paṭaittavaṉ uṇṭeṉṟu kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum; kāmam vekuhī mayakkamākiya mukkuṟṟamum nīkka muyalum meyjiṇarvē cīḷīya meyjiṇarvākum; meypporuḷ ītē eṉṟu meyjiṇarṣi koḷḷutalē meyyāṉa aṟivākum.
13. cāṇi vēṟṟumai hiṉmai : (137-145)
kutampāy, āṇcāṇi peṇcāṇi eṉṟu colvatai allāmal niṟappāl collappaṭum cāṇikaḷ ellām ṉiṇ cāṇikaḷēyām; pārppārai mēl eṉṟum paṟaiyaraikkīḻ eṉṟum muṭivākac colvatu evvaṟijīṉ pāṟpaṭṭatō? pārppāraip pōlavē paṟaiyaraijim muḻutoppāyp paṭaittāṉ hiṟaivaṉ; paṟpala cāṇikaḷākap pakuttuk kūṟuva tellām kaṟpaṉaiyēyām; kaṭṭijīṭṭa cāṇippērkaḷ ellām kaṭṭumāṉaṅkaḷē yallāmal meymmaiyoṭu porunṇiya vallavām; hiṟaivaṉ mutaṟkaṇ paṭaikkum pōtu cāṇipniḷīṣi eṉpatē hillai; cāṇikaḷ vēṟu vēṟu eṉṟu niḷīttup pārppavarukku ohījim kūṭa hiruḷēyām; nērmai tavaṟāta neṟiyāḷaṉ evaṉō avaṉē cāṇiḻīl uyarntōṉ; cāṇijim hillai - camayamum hillai eṉpataik kaljīyālum hiyaṟkai uṇarvālum aṟintu koḷvāyāka.
14. camayapilai kūṟal (146-154)
kutampāy, taṉṉaṟivē teyvameṉṉum ulakiyaṟ koḷkaiyāḷar aṟiṣi, pullaṟivēyām; kallaijim cem
paijim kaṭṭaiyaijim vaṇaṅkutal pullaṟivēyām; ulakattai
jim ataṉ hiyakkattaijim kaṇṇārakkaṇṭum hiṟaivaṉ hillai eṉpavar karuttu hiṣīntatēyām; peṇtiṉpam peṟutalē ṉiṭupeṟu eṉṉum pāṭāṇṭiyar aṟiṣikkaṇ tūrntu pōṉavarē; ceṅkaṇirē teyvamākac collum kaṇiravac camayam poruḷaṟṟatu; maṉamē teyvam eṉṟu koṇṭāṭum kūṭṭam hiṣīnta kūṭṭamēyām; paṟpala camayaṅ
kaḷaik kūṟum maṟaikaḷ kaṟpaṉaiyāl ākkappaṭṭavaiyē; pilīrnta kuraṅkaijim, perumparuntaijim vēṇṭik koḷva
tāl payaṉētum uṇṭāmō? meyyāṉa hiṟaivaṉ oruvaṉē eṉṟu koḷḷāta paṟpala mataṅkaḷum poyyāṉa tēvaṉaiyē vaṇaṅkuvaṉavām.
15. manṇirapilai kūṟal : (155-157)
kutampāy, manṇira eḻuttukaḷai nāṟpattu mūṉṟu kōṇattuḷ aṭakki ataṉmēl kaṇṭaṟivāyāka. aṟu
kōṇattuḷḷē āṟeḻuttu manṇirattai (caravaṇapava) amaittu ataṉuḷhīṉ uḷḷē aṟivāyāka; aintu aṟaikkuḷ ainteḻuttu manṇirattai (ñivāyanama) amaittu avvaṇṇamē uḷḷat tuḷḷējim ataṉaik kaṇṭu aṟivāyāka.
16. vahī(vāta)pilai kūṟal : (158-163)
kutampāy, āṟu āṟum nūṟum ākiya 136 kāra vakaikaḷum cēra vasīlīkka ‘muppū’ ākum; jīntum nātamum (ōcaijim osījim) jīḷaṅki acainta niṉvantatu vahīpilaiyām. nīraik koṇṭu upniṉai pilaippaṭutṇiṉāl atu muppū vākum; uḷḷak karujīyāl aṟivatē uṇmai vahīpilaiyām; niṟa vakaiyāl koḷḷa hiyalātām; niṟappālē vahīpilai āvataṉṟip niṉṉai vāḻvālē varuvaṇillaiyām; aintu pūtaṅkaḷum jīntu nātam eṉpaṉaṣim tavīttavī nīṅki oṉṟu paṭṭujīṭṭāl ulakam aṣīntupōkum;
17. maruttuvam kūṟal : (164-169)
kutampāy, mupniti eṉappaṭum mummalaṅkaḷaijim aṟiyātavar epnitijim aṟiyātavarē; tuyppuvakai (pōka)k kaṭṭuṭaiyavavīṉ cuṭar nerupnilē nōykaḷ evaiyēṉum
kaṭṭōṭē jīṭṭoṣījim; nāṭikaḷ patṇiṉaijim naṉṟāka aṟintukoṇṭāl niti akalum; eḻuvakai aṭip
poruḷum (tātu) aṟintavaṉē nalla paṇṭuvaṉ; pattuvakaik kāṟṟukaḷaijim aṟintu koṇṭavaṉē ājiḷ aṟintavaṉ. ājiḷ muṟaippaṭi paṇṭuvam pārttāl nōy aṭiyōṭu akalum.
18. kaṟpupilai kūṟal : (170-175)
kutampāy, poṉpōlum muppūvai uṇṇu muṟaiḻīl uṇṭavar ūṣīyaḷaṣim vāḻvar; nīṟātal hillāta muppūvai jīrumni uṇṭavar eṉṟum aṣījīṉṟi vāḻvar; jīnṇiṉaik kaṭṭuppaṭuttavallār, ventu aṣītasīṉṟi vāḻvār. ūṉa uṭalamjīṭṭu ohījiṭalam koṇṭavar ellai hillāmal kālamellām vāḻvar; tōluṭal nīkkit tulaṅkum ohījiṭal koṇṭavar nañcēṉum amutāka uṇṇavallavarām; aṣījim uṭalai māṟṟi aṣīyā meyjiṭalam koṇṭavar kūṟṟiṉaijim veṟṟi koṇṭu eṉṟum vāḻvār.
19. ṇiruttalaṅkūṟal : (176-181)
kutampāy, palappala kōḻīlkaḷait tēṭik kumniṭṭatāl varum payaṉ ētēṉum uṇṭō? maṉamākiya ṇirukkōḻīlaip
pōl hiṟaivaṉukku oru kōḻīl uṇṭō? uṭalākiya ṇirukkōḻīsīl hillāta hiṟaivar poyyāṉa ṇirukkōḻīl
kahīl uṟaivārō? ñiṟpavallār kaṭṭiya kōḻīṟkuḷḷē, tāṉē ākiya muḻumutalvaṉ taṅkuvāṉō? taṉṉāl paṭaikkap paṭṭavaṉ paṭaitta, aṣījim kōḻīlkahīl āṇṭavaṉ uṟaivāṉā? aṉpāṉa aṭiyār uḷḷamē āṇṭavaṉ uṟaijim hiṉpamāṉa ṇirukkōḻīlām!
20. tēva pilaiyaṟital : (182-190)
kutampāy, uḷḷattuḷ uṟaijim hiṟaivaṉaik kāṇāmal, ulakil uḷḷa kōḻīlkaḷukkellām ceṉṟu aṭaivateṉṉa? hirukkum hiṭatṇil hiruntē kāṇaṟkuḷīya hiṟaivaṉai eṅkeṅkum tēṭitṇiḷīvateṉṉē aṟiyāmai? kāñi eṉṟum hirāmēccuram eṉṟum pukaḻntu collappaṭum talaṅkaḷait tēṭic ceṉṟālum, hiṟaivaṉaik kāṇa hiyalumā? pūṣilakil hiṭaiyīṭiṉṟi naṭantē ṇiḷīntu tēṭiṉālum, tēvaṉaik kāṇa hiyalumō? uḷḷaṅkāl tēyntu veḷḷelumpu vehīppaṭa naṭantālum, vaḷḷalām hiṟaivaṉaik kāṇuvaiyō? vaikkōṟpōḷīlē pōṭṭa ūñiyait tēṭuvatu pōlvatām. ulakapporuṭ kujīyaluḷḷē hiṟaivaṉait tēṭuvatu; ceyaṟkaḷīya ceyjim toṇṭiṉ uṟaippāl hiṟaivaṉai aṭaiyātavar eytuvatu, hiṉṉalēyām; ulakattuyarkaḷai veṟṟi koṇṭu ñiṟitum jīṭāmal hiṟaivaṉaic ñikkeṉap paṟṟikkoṇṭavarē, avaṉaik kaṇṭaṭaivarām; mūcñiṉ hiyakkam aṟintu muṟaiyākac celuttavallavarē, pilaitta uḷḷohī kaṇṭaṭaivar.
21. aṟiyāmai akaṟṟal : (191-246)
kutampāy, tīrānōykku āṭpaṭṭavarkku nāḷ eṉṉa ceyjim? kōḷ eṉṉa ceyjim? jīṉaiyai avai akaṟṟi
jīṭumō? tīṭṭilē urukkoṇṭu vantatē uṭal; av vāṟirukkap niṉṉum tīṭṭu eṉpataṟku eṉṉa uṇṭu? hiṟanta niṉṉar niṇappaṟai koṭṭi eṭuttāl, niṇamāṉavarkku atu kēṭkumō? ‘peṟṟōr ceyjīṉai niḷḷaikaḷukku’ eṉpavar maṉattehīṣiṭaiyavar allar; avvāṟē, niḷḷaikaḷ ceyjim naljīṉai peṟṟōrkku ākum eṉpatum aṟijīṉmaiyēyām; avaravar ceyjīṉaip nitippait tīrkkap niṟantavarkkup niṟar evarē contamāka hiruppār? pārppaṉar ceyjim caṭaṅkukaḷāl eppayaṉum varappōvaṇillai eṉpatait ṇiṭṭamāka eṇṇuvāyāka; nirāmaṇarkkup pacuvait tāṉamākat tantāl tanta avarkku mutṇi vāytṇiṭumō? vētam eṉṟu cuṭṭic colsīyatai āyntu pārttu ṉiṇ eṉṟu taḷhījīṭuvāyāka; taṉ pāvattait tāṉ tīrkka māṭṭātavar niṟar ceyta koṭumpāvattait tīrttujīṭuvarō? vēḷjīp poruḷāka āṭṭai veṭṭi vēkavaittu uṇpavarkkuk kaṭaittēṟum vaṣīyē hillai; vētam eṉpavaijim purāṇam eṉpavaijim caṭaṅkukaḷ eṉpavaijim jīrumniyavāṟu kaṟnikka vantavaikaḷēyām.; vēḷjīkaḷ caṭaṅkukaḷ eṉpaṉavellām poruntāc ceykai kaḷēyām; cakuṉam pārppatuṣim, anṇi canṇi toḻukaikaḷum aṟivaṟṟa ceyalkaḷēyām; nallanāḷ keṭṭanāḷ eṉṟu pārppa tellām aṟivaṟiyāt taṉmaiyālēyām; maiḻīṭṭuk kāṭṭal eṉpatu niṟar aṟiyāmal ēykkum ēmāṟṟu vañcamē yām; māyam manṇiram kaṇkaṭṭu jīttai eṉpaṉavellām tīttoṣīlkaḷēyām; karuvai aṣīttu akkaruvāl tījīṉai ceytāl nallavaṟṟai ellām aṣīttujīṭum; ceyjīṉai
ceytu māntaraik kolpavar, avarkkē aṣīvait tēṭik
koḷvār; cōṇiṭar colvaṉavellām koṭiya aṟiyāmai mayakkattāl jīḷaivaṉavēyām; kaṇṇēḷīl kāṇum mukakkuṟi kaṭkuṟikaḷaik kāṇāmal, poyyāṉa kuṟikaḷaik kāṇpatu etaṟkākavō?
nāyaippōlac cuṟṟit ṇiḷīntu niṟar nakaikka hiruppa varkkup pēyāṭṭam āṭutal etaṟkākavō? manṇiraṅkaḷuk kellām manṇiramām hiṟaivaṉai aṟiyārkku maṟṟait tanṇiraṅkaḷāl āvateṉṉa? tarkkam eṉṉum poruhīl poyyaiyē pukalpavarkku aṣīṣi līka varumām; veṭṭa vehīyē meyyām hiṟaivaṉ eṉṟu hiruppavarkku maṟṟai jīḷamparappāṭukaḷ etaṟkākavō? meyjiṇarvāl meyp poruḷai aṭaiyavalla aṟivāḷarkku uṭalai pilai
peṟuttum maruntukaḷ etaṟkākavō? kāṇāmalē kāṇavalla ṇiṟaṅ kaṇṭavarkku maṟṟai ṉiṇāṉa ācaikaḷ etaṟkākavō? vañcalīlā vāymai vaṣīkaṇṭavarkkuk kavalai etaṟkākavō? hiṟaimaiḻīṉ aṭijim muṭijim kaṇṭavarkkup niṉ etaṟkākat tarukkam vēṇṭum? uṟaṅkāmal uṟaṅki uṇmai kāṇa vallārkku maṟṟaiyōr cāṉṟu etaṟkākavō? niṟarāl kāṇaḷīya meyjiṇarṣit ṇiṟaṅkahīl pilaipeṟṟavarkku maṟṟavar kaḷaip pōla muṇumuṇukkum manṇiraṅkaḷ etaṟkākavō? meyyām tavaneṟiḻīl talaippaṭṭavarkkup poyyām vañcam etaṟkākavō? akakkaṇ nōkkāl cuṣīmuṉaiḻīl cēra vallavarkku maṟṟait tuyaraṅkaḷ uṇṭāmō? muttalīṣīl tōynta meyyaṟivāḷarkku maṟṟai urappal kaṉaittal osīkaḷ etaṟkākavō? eṭṭāta uyaratṇiṉ vehīḻīṉaik kaṇṭavarkku maṟṟai ācaikaḷ etaṟkākāvō? neruppāl nīṟākāmal nīṟākip paravehī kaṇṭavarkkup paṟṟumai etaṟkākavō? hiṟavāmalē hiṟantu mēvīlai yaṭaivārkkut tavītṇiruttal etaṟkākavō? jīṇṇulakil kahītṇirukkum ṉiṭu pēṟṟāḷarkkuc camaya nūltāṉum etaṟkākavō? hiṉpatṇil makiḻum hiṇaiyaṟṟa aṟivōṭiruppavarkku aṟiṣinūl tāṉ etaṟkākavō? hiṟai hiyal ṇirunaṭattaik kaṇṇēḷīl kāṇavallārkku hilaijim pūṣim paḻamum etaṟkākavō? paruṣiṭal nuṇṇuṭal kāraṇaṣiṭal eṉpavaṟṟiṉ urukkoṇṭa meyjiṇarvāhīkku aṟukōṇa enṇiram etaṟkākavō? eṭṭutṇikkilum acaintāṭum hiṟaivaṉukku naṭuvaṇai hiṭṭuvaittal etaṟkākavō? ṉiṭuṇarnta meyjiṇarvāhīkku jīlakkukaḷ etaṟkākavō? ‘allal eṉ ceyjim’ eṉṉum aṟiṣiṭaṉ hiruppavar ēṟic cellutaṟkup pallākku etaṟkākavō? pulaṉaṭakka (hiyamam mutal eṭṭu) ōkaneṟikaḷai aṟinta meyyaṟivāḷaṉukku mēlukku muṭṭākku etaṟkākavō? aṉṟi, oṉṟōṭu oṉṟu maṟutalaiyām tarukkaṅkaḷ etaṟkākavō? taṉ muṉaippai aṭakkavalla meyjiṇar vāḷaṉukku ōkaneṟi etaṟkākavō? tīkkuṇaṅkaḷām paṭaikaḷai yellām oruṅkē veṟṟi koṇṭu uyarpilaiḻīl hiruppavarkkup pūjīrukkai (melsīya hirukkai) etaṟkākavō? jīruppu veṟuppukaḷai yaṭiyōṭē tolaittu uḻīraṟṟa kaṭṭai pōl ulaṣim meyyaṟi vāḷaṉukkuk kaiḻīl tāḷak karujījim etaṟkākavō? niṟar tuyarkaṇṭu urukkattāṭu hiruppavarkku makiḻum koṇṭāṭṭaṅkaḷ etaṟkākavō? kālaṉai vellum vaṣī teḷīntavarkkup puṟakkōlaṅkaḷ etaṟkākavō? uṭaṟkuṟumpai oṣīttuc, ñiṉattait tolaittu uṭalaic cukkāka vāṭṭat ṇiṟam vāyntōrkku uṇṇukiṉṟa pilaipēṟṟu maruntukaḷ (kāyakaṟpam) etaṟkākavō? mūlanīraijiṇṭu (kuṇṭasīnīr) mukaṭṭil ēṟṟum ṇiṟavōrkku maṟṟait tēṅkāyppāl etaṟkākavō? nīrccīlai maṭṭum cuṟṟik koṇṭu pakasīlē ṇiḷīpavarkku mukkāṭum etaṟkākavō?  uḻīrkaḷ mēl hirakkam hillai; taṉṉalatṇil tajīrtal hillai; hivarkku hiṟaippāṭalkaḷ etaṟkākavō? taṉṉaijim aṟintu talaivaṉaijim aṟintu avaṉai aṭaintavarkku mēleṉṉa ācai vēṇṭum? hiṟaivaṉum tāṉumāy hiṇaintu jīṭṭavarkku atavīṉum uyarntatu (allatu tarukkalīṭal) eṉṉa vēṇṭum? (etaṟkākavō eṉpatu vēṇṭuvatu hillai eṉṉum poruṭṭatu.)
. nūlāyṣi - potu.
kutampaic ñittarpāṭasīl, etukaijim mōṉaijim koññik kulaṣikiṉṟaṉa; ehīmaiḻīl hivīmai coṭṭu
kiṉṟatu; aḷīya poruḷkaḷum avartam collāṭñiḻīṉ ehīmaikkuḷ akappaṭṭup pahīcñiṭukiṉṟaṉa. kutampaiyai  jīhīttuccollum maṭakkut toṭar maṉattai īrttut taṉvayamākkukiṉṟatu. hicaittup pāṭutaṟku ēṟṟa pilaik
kaḷattai avarē arumaiyāy amaittuk koṇṭuḷḷār. niṉṉējiḷḷa 32 pāṭalkaḷukkum muṉṉē uḷḷa pāṭal
kaḷukkum yāppu, canta amaippukahīl vēṟupāṭu tōṉṟa
jīllai. evīṉum, muṟpaṭṭa pāṭalkaḷ, niṟpaṭṭa oruvarāl pāṭic cērtṇirukka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam uṇṭā
kiṉṟatu.
niṉ 32 pāṭalkahīl kāṇappaṭum potumai nōkku muṟpakuṇip pāṭalkahīl oruñiṟitē jīlakkākiṉṟatu. niṟpakuṇi
ḻīl vārāta ñilacol naṭaikaḷum, coṟkaḷum muṟpakuṇiḻīl varukiṉṟaṉa. muṟpakuṇiḻīl uḷḷa hiṭaccuṭṭu niṟpakuṇiḻīl hiṭam peṟajīllai. muṟpakuṇiḻīl nūlaṟiṣi mukiḻppum, niṟpakuṇiḻīl paṭṭaṟiṣi mukiḻppum pulappaṭukiṉṟaṉa. hivaṟṟāl oruvar pāṭiyaṉaalla eṉa eṇṇa nērkiṉṟatu. āṉāl, potumaiḻīl ñittarvākku eṉṟu koḷḷutaṟkut taṭaiyētum hillaiyām. hivaṟṟiṉ jīḷakkattai hinnūlāyṣip pakuṇiḻīlum, nūsīlum kaṇṭu koḷka.
“cettupniṟakkiṉṟa ñiṟuteyvam” eṉpatu muṉṉavar āṭñi. atu “cettup niṟakkiṉṟa tēvait tuṇippōrkku mutṇitāṉ hillai” eṉa hinnūl cuṭṭappaṭukiṉṟatu (3).
“paṟṟaṟa piṉṟāṉaip paṟṟaṟap paṟṟiṭak
	kaṟṟārkku mutṇi” 	eṉpatu (52)
“paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
	paṟṟuka paṟṟu jīṭaṟku”
eṉṉum kuṟaḷ vaṣīyatām.
“yāṉeṉa teṉṉum hiruvakaip paṟṟaṟṟōṉ
	vāṉavaṉ āvāṉ”
eṉpatu,
“yāṉeṉa teṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
	kuyarnta ulakam pukum”
eṉṉum kuṟaḷ vaṣīyatām.
“āmaipōl aintum aṭakkit ṇiḷīkiṉṟa
	ūmaikku mutṇi”
eṉpatu (54)
“orumaijiḷ āmaipōl aintaṭakka lāṟṟiṉ
	eḻumaijim ēmāp puṭaittu”
eṉṉum vaḷḷuva vakaiyatu.
“hiccai niṟapniṉai eytujīkkum eṉṟatu
	piccayamākum”
eṉpaṇil (114) uḷḷa ‘eṉṟatu’ eṉpatu, ṇirukkuṟaḷaic cuṭṭiyatu ākalām! hiḵtu avāvaṟuttasīl peḷītum vasījiṟuttappaṭum ceyṇiyām.
“avāeṉpa ellā uḻīrkkum eññāṉṟum
	tavāap niṟappīṉum jīttu”
eṉpataijim,
“ārā hiyaṟkai avā nīpniṉ anpilaiyē
	pērā hiyaṟkai tarum”
eṉpataijim karutuka.
hivvāṟē vaḷḷuvar vāymoṣīkaḷ hiṉṉum pala cuṭṭappeṟukiṉṟaṉa. vaḷḷuvar kūṟum “kūṭāvoḻukkam” hivartam poyttava oḻukkattaip paṣīttasīl ūṭakamāka hiyaintuḷḷa teṉalām.
“ācaiyai aṟuttōrkkē āṉantam uṇṭeṉṟa
	ōcaiyaik kēṭṭilaiyō?”
eṉpaṇil (116) varum ‘ōcai’ ṇirumanṇira ōcai ākalām.

“ācai aṟulīṉkaḷ ācai aṟulīṉkaḷ
	īca ṉōṭāḻīṉum ācai aṟulīṉkaḷ
	ācai paṭappaṭa āyvarum tuṉpaṅkaḷ
	ācai jīṭajīṭa āṉanta māmē”
eṉpatu ṇirumanṇiram.
hitaṉaiyē mēlum,
“paṟṟuṟil tuṉpamum paṟṟaṟiṉ hiṉpamum
	muṟṟāka eytum”
eṉpaṇilum (130) kūṟukiṉṟār.
“āṇijim antamu māṉa cōṇi”		(33)
“avaṉacaiyājīṭil aṇu vacaiyātu eṉṟal”		(26)
“kaṉṟai jīṭātucel kaṟṟāvaippōl”		(59)
“nāḷētu kōḷētu”		(191)
“ārā amutu”		(10)
“mācaṟṟa cōṇi”		(20)
“mātikkak kuṉṟu”		(20)
eṉpaṉa vellām tēvāra ṇiruvācakaṅkaḷai piṉaipnip
paṉavām. “avaṉacaiyā jīṭil aṇuvacaiyātu eṉṟal” eṉpaṇil uḷḷa ‘eṉṟal’ ṇiruvācakam cuṭṭiyatām.
“uṟṟār uṟajīṉar ūrār niṟantavar
	peṟṟār tuṇaiyāvarō?”		(105)
“naljīṉai tījīṉai nāṭip puḷīntōrpāl
	celvaṉa piccayamē!”		(111)
eṉpavaijim niṟaṣim (102, 103) paṭṭiṉattār pāṭaṟ ceyṇi eṉpatu tehīṣi.
“attamum lāḻṣim akattumaṭ ṭējīṣī yampoḻuka
	metṇiya mātarum jīṇimaṭ ṭējīmlī jīmlīḻīru
	kaittalai mēlvait taḻumain taruñcuṭu kāṭumaṭṭē
	paṟṟit toṭarum hirujīṉaip puṇtiya pāvamumē”
eṉpatu atu. “ṉiṭuvarai uṟaṣi” eṉṉum ṇiraippaṭap pāṭal evar cejīkahīlum jīḻuntatu tāṉē! atu paṭṭiṉattār jīṟṟa carakku!
hivī hivar kūṟum manṇirapilaikūṟal, vahīpilaikūṟal, maruttuvaṅkūṟal, kaṟpapilai kūṟal eṉpavai ṇirumūlar aruhīya ṇirumanṇiram, ṇirumanṇiramālai munnūṟu eṉṉum nūṟceyṇi
kaḷām. ātalāl kutampaic ñittar pāṭalkahīl uḷḷa muṟpakuṇi 214 pāṭalkaḷaijim pāṭiyavar evarevīṉum avar paranta aḷajīl nūlkaḷaik kaṟṟaṟintavar eṉpatu pulaṉām. ākasīṉ ataṉait tavīp pakuṇiyākaṣim, maṟṟaic ñittar pāṭal tokuppu nūlkahīl uḷḷa pāṭalkaḷ 32aijim tavīppakuṇi
yākaṣim hinnūsīl pakukkappaṭṭuḷḷaṉavām.
ca. nūlāyṣi - mutalpakuṇi (1-214)
kaṇṭattai āḷkiṉṟa kāvalaṉ pōṉṟavaṉ aṇṭattai āḷum hiṟaivaṉ eṉa opniṭukiṟār (45). aṇṭattaik kaṇṭu ataṉai ākkiṉōṉ uṇṭu eṉṟu aṟiyak kūṟukiṟār (134) kaṇṭatu koṇṭu kāṇāta taṟijim ētuvatiḻīṉ pāṟpaṭum hitu. ‘poṉṉālē cey āṭi pōṉṟa uṉ kaṉṉaṅkaḷ’  eṉpaṇil (79) hil poruḷ uvamaiyai hiyaikkiṟār. “pōta līteṉṟu meyp pōtapilai kāṇal pōtamatākum” eṉpaṇil (136) coṟporuḷ niṉvaru pilaiyatiyai vaittuḷār. “tōṟpaiyai nīkkinaṟ cōṇippai koṇṭavar, mēṟpainañcu uṇpār” eṉac coṟ niṉvaru pilaiyatiyaik kāṭṭukiṟār, (174)
hivar kūṟum ulaka hiyaṟkai “nīrum neruppum neṭuṅ kāṟṟum vāṉamum pārumāy” “piṉṟatu, (24)” pilantī nīrvahī jīcumpō ṭaintum, kalanta mayakkam ulakam” eṉṟu tolkāpniyarālum (1589) avarkkup niṉṉē vanta paḷī
pāṭal, ṇiruvācakam mutasīya nūluṭaiyārālum cuṭṭappaṭṭa ceyṇiyām. maṉattai manṇikku opniṭṭuk kūṟuvatum (55) paḻakippōṉa ceyṇiyē.
hivartam ñitta camaya neṟikkuḷ caivacamayamē talai tūkki piṟkiṉṟa teṉṉalām. hiṟaivaṉaip potuvāka ‘entai’ eṉṟum ‘eṉtēṣi’ eṉṟum (13, 15) kuṟittālum, avaṉ aintoṣīl (30) muttoṣīlkaḷai (49)k kuṟittālum, 
campu,  cuyampu,  tāṇu kūttaṉ ñivaṉ  (126, 35, 48, 38, 25)  eṉat
tehīvākkukiṟār. ‘ēkaṉ’ eṉa (51)c ñiṟappākaṣim potuvā
kaṣim poruḷ koḷḷaṣim vaittuḷḷār.
hivar palvēṟu camaya pilaikaḷaijim aṟintavar eṉpatu cārvākam (146) nampā matam (148) pāṭāṇmatam (149) kaṇiravamatam (150) vētamatam (152) mutasīya palvēṟu mataṅkaḷaic cuṭṭuvatāl aṟiyalām. avaṟṟai ellām maṟuppatuṭaṉ kalsīṉaic cemniṉaik kaṭṭaiyaik kumniṭal pullaṟiṣi eṉṟum (147) nīṇṭa kuraṅkaijim, neṭiya paruntaijim vēṇṭap payaṉ hillai eṉṟum (153) kūṟukiṟār.
tāṭi caṭai vaittal (98) kāṟkuṟaṭu atital (99) mativaṭam uruṭṭal (100) araikkaccai kaṭṭutal (101) ākiyavaṟṟaik kaṇṭikkiṟār.
pārppār caṭaṅkiṉ payavīṉmai, pacukkoṭai puḷītasīṉ payavīṉmai, vētatṇiṉ payavīṉmai, vēḷjīkahīṉ kēṭu  hivaṟṟaiyellām jīḷakkukiṟār. taṉpāvam nīkkāta taṉmaiyar maṟṟavar vaṉpāvam nīkkuvarō eṉa jīṉājī nīkkār eṉac cuṭṭukiṟār. (197-203)
cakuṉam pārttal, nallanāḷ keṭṭanāḷ eṉap pārttal, maiyōṭṭam pārttal, māyajīttai ceytal, karuvai aṣīttuk kaṉmattoṣīl puḷītal, ceyjīṉai ceytal, cōṇiṭam pārttal, kuṟikēṭṭal, pēyāṭal eṉpaṉavaṟṟai yellāl kaṭumaiyākac cāṭukiṉṟār. (204-212)
peṟṟōr ceyta pāvam niḷḷaikaḷukku varum eṉṟum, niḷḷaikaḷ ceyjim nallaṟam peṟṟōraik kaṭaittēṟṟum eṉṟum ñila karutukōḷkaḷ uḷa.avaṟṟai ēṟka maṟukkum hivar, “avaravar jīṉai avaravarkkē” eṉpatai aḻutṇik kūṟukiṟār:
“tantai tāy ceyjīṉai cantaṇikkām eṉpār
	ñintai tehīnṇilarē”
“niḷḷaikaḷ ceytaṉmam peṟṟōrk kuṟumeṉṟal
	veḷḷaṟi vākum”
“pantajīṉaik kīṭāyp pāḷīṟ niṟantōrkkuc
	contama ṇillai”
eṉpavai avai.
uḻīrōṭu hirukkum pōtu peṟṟōraip pēṇāta ñilar, avarkaḷ hiṟantapōtu koṭṭu kuravai pāṭai pallakku vēṭṭu vēṭikkai eṉṟu pakaṭṭākap paṇam celajīṭutal uṇṭu. attakaiyar ñiṟuceyalai nayamāka jīḷampupavarpōl, “cettaniṉṉē cāppaṟai koṭṭiṉāl cettavar kēṭpārō?” eṉkiṟār (193).
jīlaṅkukaḷaijim paṟavaikaḷaijimē oru kālatṇil ‘cāṇi’ eṉṉum col kuṟittamai tolkāpniyattāl jīḷaṅkum. niṉṉē cāṇiccol makkaḷukku vantatumaṉṟi, col
loṇāk kēṭukaḷaip palvakaikahīlum ceyvatāḻīṟṟu. hiṉṟum ataṉ koṭumai muṟṟāka ōynta pāṭillai. ñittar camayamō cāṇiyaṟṟa camayam! camayam eṉac collappaṭum pavappala camayaṅkaḷaijim kaṭanta hiyaṟkaic camayam!
‘āṇcāṇi’ eṉa oṉṟu; ‘peṇ cāṇi’ eṉa oṉṟu; hivjīru cāṇiyai yaṉṟi maṟṟavai ṉiṇcāṇi eṉkiṟār. āṇpāl peṇpāl eṉpavaṟṟai āṇcāṇi peṇcāṇi eṉa hiruvēṟu cāṇiyākap pakuttatē peṇṇaṭimaikkum, peṇṇai jīlaip paṇṭam pōlak karututaṟkum vāypput tantujīṭṭatu eṉṟāl, ṉiṇcāṇikahīṉ pēyāṭṭattaic collavēṇṭumā? paḻavī malaip paṭikkaṭṭup pōlallavō cāṇippaṭikaḷ amaintu jīṭṭaṉa! oṉṟiṉ talaiḻīl oṉṟu ēṟikkoṇṭu pēyāṭṭam pōṭukiṉṟaṉa!
ñittar colkiṟār:
“pārppārkaḷ mēleṉṟum paṟaiyarkaḷ kīḻeṉṟum
	tīrppākac colvateṉṉa?”		(138)
- tīrppāka - muṭivāka!
“pārppāraik karttar paṟaiyaraip pōlavē
	tīrppāyp paṭaittār”
- tīrppāy - muḻumaiyāy.				(139)
hivvāṟu cuṭṭiya ñittar, cāṇikahīṉ paṭaippu ‘kaṟpaṉai’ eṉṟum, cāṇippēr ‘kaṭṭuccol’ eṉṟum, ‘nīṇimāṉē cāṇimāṉ’ eṉṟum (140, 141, 144) mēlum tehījīkkiṟār.
‘ūṉuṭampu ālayam’ eṉṟu kaṇṭa maṇtilētāṉ uṭalaip  paṣīttuk  kūṟutalaijim  oru  nōṉpu pōlak
koṇṭavarum niṟantaṉar. pilaiyāmaiyaic cuṭṭikkāṭṭi pilaikkattakka pati ceyjīkkak karuṇiya meyjiṇarvāḷar
kahīṉ koḷkaiyaip poyjiṇarṣi paṟṟikkoṇṭōr vaḷamākap paṣīttaṉar. paṣīttuk kūṟuvatē paṇpāṭu eṉṟum koṇṭujīṭṭaṉar. “peṇtiṟ peruntakkatu yātu” eṉṟu jīṉājīṉai aṟattuppāsīlē eḻupni, hiṉpattup pāsīlē, “peṇtiṟ peruntakkatu hil” eṉṟu jīṭaiḻīṟutta vaḷḷuvar vaṣīyai eṇṇātār-tammaip peṟṟavarum, tammai maṇanta varum, tamakkut tuṇaiyāyp niṟantavarum, tam makkaḷāyp niṟantavarum peṇṭirē - aṉniṉ vaippakam; aruhīṉ hiruppakam peṉmaiyē - eṉpavaṟṟai eḷmuṉaiyaḷaṣim eṇṇārāy makahīraip paṣīppatē māpperum toṇṭākak koṇṭu vāykiṣīyap paṣīttup pōḻīṉar. hivvakaiḻīl ñittarkaḷum jīṇijīlakkup peṟṟārkaḷ hillaipōlum!
“nāṟṟalīkka uṭalukku naṟumaṇam etaṟkō?
	malañcōrum uṭalukku maṇam etaṟkō?
	nīccuk kajīccu nīṅkā uṭalukkup pūccu etaṟkō?
	pīvāca muḷḷa uṭalukkup pūvācam etaṟkō?
	pōrāṭṭam ceytu puḻutta uṭalukku nīrāṭṭam etaṟkō?
	kōvaṇattōṭēkoḷuttum uṭalukkup pūvaṇai etaṟkō?”
eppaṭi jīṉākkaḷ?
hiv jīṉākkahīṉ payaṉ eṉṉa? oṉṟē oṉṟu! “mēlai līṉukkutalē mēṉmai eṉakkarutātē! mēlāṉa naljīṉai kahīlē īṭupaṭu” eṉpatām! hiṉṉum collalām. “puṟattaḻakē pōṟṟi oṣīyātē; akattaḻaku tēṭu” eṉpatām.
malaipōl mārpu naṭuvāka vantatām; kaṇtil hiṭum mai kaiyāl aḻaippatu pōlvatām; mullaippal cuṭu kāṭṭil uṇirntu kiṭakkumām. kihīmoṣī kuḻaṟijīṭumām; tōl curukkamākumām; koḷḷaikkaṇ noḷḷaiyākumām; mañcuk kūntal pañcākum; mēvī jīllāy vaḷaijimām-hivai mātaraip paṣīttu makiḻṣi koṇṭa ceyṇikaḷ. “cāṇi vēṟṟumai hillai; camayavēṟṟumai hillai; uḻīrttoṇṭē uyar toṇṭu; puṟakkōlatṇiṉum akakkōlamē pōṟṟattakkatu” eṉṉum kaṭaipniṭi uṭaiyavarum mātaraip paṣīttuk kūṟukiṟār eṉṟāl ‘pōsīttuṟaṣi’ avaraijim āṭṭivaikkiṟatu eṉpatu tāṉē poruḷ?
hivī, hivartam collāṭñikaḷaik karutalām: perumai ñiṟumaikaḷai ‘aracaṉ mutal āṇṭivarai’ eṉṟum, ‘tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varai ’ eṉṟum, ‘ṇiṉaipaṉai’ eṉṟum vaḻaṅkum vaḻakkam uṇṭu. attaku vaḻakkukaḷuḷ oṉṟē ‘eṟumpu mutal yāṉaiyīṟāka’ eṉpatu. hitaṉai “yāṉai talaiyā eṟumpu kaṭaiyā” eṉkiṟār hivar. (31)
vañca urukkoṇṭu meymmāṉākak kāṭṭip poym
māṉākap pōṉavaṉ ‘mārīcaṉ’ eṉpatu hirāmakātaic ceyṇi. hivar vañcattai ‘mārīcam’ eṉkiṟār (94). peyar, jīṉaiyāka māṟutal ulakam taḻujīya vaḻakku. kāṭṭik koṭuttalukkum, talīḻ moṣīkkēṭu puḷītalukkum nam nāṭṭil vaḻaṅkum peyarkaḷ kaṟṟavarkaḷ aṟintaṉavēyām.
‘pañiyaip pājī’ eṉpār matimēkalaiyār; mati
mēkalaiyār yār? matimēkalai pāṭiya cāttaṉārum tām! ‘pañipniti’ eṉṉum puṟappāṭal. ataṉait tīpniti eṉṉum ṇirukkuṟaḷ. naṭukkum pañiyai evarēṉum ‘kuhīrpañi’ eṉpārā? kutampaiyār kūṟukiṟār. kuhīrpañi eṉṟu! ēṉ? kuhīrkku naṭukkam varutal hiyaṟkai tāṉē! cuṟṟivaḷaittu hivvāṭñi
yai mēṟkoḷkiṟār (120).
pōkum cākum eṉpavaṟṟai ‘pōm’ ‘cām’ eṉat tokutturaikkiṟār. ‘pōmpōtu’ cāmpōtu ‘pōṅkālam’ ‘cāṅkālam’ eṉpavai hivar āṭñi (103, 2).
‘tūṇṭājīḷakku’, ‘tīṇṭājīḷakku’ eṉaṣim, taṇṭaṉ teṇṭaṉ eṉaṣim, tarati tārati eṉaṣim, turkkantam tuṟkantam eṉaṣim, emaṉ ēmaṉ eṉaṣim tūñi tūcu eṉaṣim, hivarāl āḷappaṭukiṉṟaṉa.
contattait ‘tontam’ eṉaṣim, kuṟaiyai ‘noḷḷai’ eṉaṣim hivar vaḻaṅkutal nāṭṭu vaḻakkākum. kunṇiḻīruttal, mēlailīṉukkutal, kanicñi (nāṟṟam) eṉpavai nāṭṭuppuṟa vaḻakkākum. jīyarvai vehīppaṭṭu uppup paṭintu nāṟuvatai ‘nīccuk kajīcñi’ eṉpatu nīṟṟuk kajīcñi eṉpataṉ koccai
yākum (64).
moympu, pūvaṇai, kaṟṟā, ceṅkājī ākiya aḷīya hilakkiya vaḻakkukaḷaijim kaiyāṇṭuḷḷār.

akatṇiyarāl ceyyappaṭṭateṉa vaḻaṅkum ‘muppu’ (158) eṉṉum vākaṭanūlum, muppū eṉṉum maruntum hivarāl cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. hivaṟṟuḷ, muppū pala hiṭaṅkahīl kūṟappaṭu kiṉṟatu. (160, 170, 171)
eṭṭeṭṭuṅkaṭṭutal (165) nāṭi orupatu (166) catta vakaittātu (167) vāji orupattu (168) āṟāṟu kāramum nūṟum (158) aintu carakku (163) nāṟpattu mukkōṇam (155) caṭkōṇam (156) ainteḻuttu (157) mukkuṟṟam (135) mutasīyavai hivarāl cuṭṭappaṭum eṇṇāṭñikaḷām.
‘laṅkōṭu’ eṉṉum vēṟṟuc collāṭñiyai hivar ōḷīṭattu mēṟkoṇṭuḷḷār (101). vattu, katṇi eṉpavai hivarāl ‘vaÞtu’ ‘kaÞṇi’ eṉṟē āḷappeṟṟuḷa. talīḻ marapukku ēṟpa vaṭaveḻuttai nīkki hivaṇ paṇipnikkap peṟṟuḷḷavām.
hiraṇṭām pakuṇi (215 - 246)
meyjiṇarvāḷar mēmpaṭṭa taṉmaikaḷ hippakuṇiḻīl līka arumaiyākac collappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷ,
‘veṭṭa vehītaṉṉai meyyeṉṟiruppavar’
‘meypporuḷ kaṇṭu jīḷaṅkumeyñ ñāvīyar’
‘kāṇāmaṟ kaṇṭu karuttōṭiruppavar’
‘vañcaka maṟṟu vaṣītaṉaik kaṇṭavar’
‘ātāra māṉa aṭimuṭi kaṇṭavar’
‘pitṇirai keṭṭu piṉaivō ṭiruppavar’
‘tanṇiramāṉa talantavīl piṟpavar’
‘catṇiyamāṉa tavatṇil hiruppōr’
‘nāṭṭattaip paṟṟi naṭuvaṇai cērvōr’
‘muttalīḻ kaṟṟu muyaṅkumeyñ ñāvīyar’
‘ucñikku mēṟceṉ ṟuyarvehī kaṇṭavar’
‘vēkāmal ventu vehīyohī kaṇṭavar’
‘cākāmal tāṇṭit tavīvaṣī pōvār’
‘antaran taṉvīl acaintāṭum muttar’
‘āṉantam poṅki aṟivōṭiruppōr’
‘ñitṇirak kūttait ṇiṉanṇiṉaṅ kāṇpōr’
‘mukkōṇan taṉvīl muḷaitteḻunta ñāvī’
‘aṭṭaṇik kellāl acaintāṭum nātar’
‘mutṇipeṟ ṟuḷḷa muyaṅ kumeyñ ñāvī’
‘allalai nīkki aṟivō ṭiruppōr’
‘aṭṭāṅka yōkam aṟinta meyññāvī’
‘vēka maṭakki jīḷaṅkumeyñ ñāvī’
‘māttāṉai veṉṟu malaipōl hiruppār’
‘cettāraip pōlē ṇiḷījimeyñ ñāvī’
‘kaṇṭārai nōkkik karuttō ṭiruppōr’
‘kālaṉai veṉṟu karuttaṟivāḷar’
‘veṇkāyamuṇṭu līḷakuṇṭu cukkuṇṭōr’
‘māṅkāyp pāluṇṭu malaimēl hiruppōr’
‘paṭṭaṇañ cuṟṟip pakalē ṇiḷīvār’
‘taṉṉai yaṟintu talaivaṉaic cērntavar’
‘pattāṣim tāṉum paṇiyō ṭiruppār’
eṉṉum muppattoru pāṭalkahīl collappaṭṭuḷḷaṉar. orē oru pāṭasīl maṭṭum, niṉṉaṭic ceyṇi ottum muṉṉaṭic ceyṇi ovvātum vēṟupaṭṭiruppatāl appāṭasīl, meyjiṇarvāḷar taṉmai collappaṭajīllai. appāṭal,
“tāvāram hillai taṉakkoru ṉiṭillai
	tēvāram ētukkaṭi - kutampāy
	tēvāram ētukkaṭi”
eṉpatu (244).
tāvāramum ṉiṭum hillātavaṉukkut tēvāram vēṇṭuva ṇillai eṉpatu pōl hippāṭal vehīppaṭat tōṉṟukiṉṟatu. āṉāl, hitaṉ uṭporuḷ vēṟu.
‘tā’ eṉpataṟkut tuṉpam eṉpatum, ‘vāram’ eṉpataṟkup paṅku eṉpatum ‘ṉiṭu’ eṉpataṟku jīṭutalai eṉpatum poruḷ.
hivaṟṟaik koṇṭu hippāṭaṟ poruḷaip pārttāl uṇmai jīḷaṅkum.
niṟa uḻīrkaḷ paṭukiṉṟa tuṉpatṇil taṉakkeṉa oru paṅku hillai; āṉāl, ellām ‘taṉakkut’ ‘taṉakku’ eṉṟa pērācai ḻīl hiruntum jīṭutalaijim hillai; hittakaiyavaṉukkut teyvatṇiruvaruḷāl pāṭappeṟṟa tēvārattaic colsīk koṇṭiruttal maṭṭum eṉṉa payaṉaic ceyjim. cekku hiraiccaleṉa, tavaḷai hiraiccaleṉat teyvap pāṭalkaḷaip pāṭuvatāl eṉṉapayaṉ eytum? niṟa uḻīrkaḷukku vantu tuṉpattait taṉ tuṉpamākak koṇṭu vaṭikkum aruṭ kaṇṇīrē hiṟaivaṉukku nīrāṭṭu; taṉakkeṉap paṟṟuhiṉṟip niṟarkku utaṣitalē hiṟaivaṉukkuc ceyjim vaṣīpāṭu. hivaṟṟaik kaṭaipniṭippatē ‘calampūvoṭu’ cārtṇippaṇṇōṭu hicaittu vāram pāṭutal, hillākkāl tēvārappāṭṭu ṇiruppāṭṭu aṉṟu! teruppāṭṭup payaṉum hillatākap pōyjīṭum eṉpatām.
tēvāram vēṇṭum; attēvāram uḻīrkaḷukku hiraṅki utaṣivatām. tāvāratṇiṉ vaṣījim - taṉakkeṉap paṟṟaṟutta pāṉmai vaṣījim - jīḷaṅkavēṇṭum eṉpatu hippāṭaṟ karuvām. hik karuttōṭu oṭṭiyatē,
“kaṇṭārai nōkkik karuttō ṭiruppavarkkuk
	koṇṭāṭṭa mētukkaṭi - kutampāy
	koṇṭāṭṭa mētukkaṭi”
eṉpatu,
hiṇil ‘kaṇṭārai nōkki’ eṉpatu vehīppaṭap pārpniṉ kaṇṭavarkaḷaip pārttu eṉṟum kaṇṭa kaṇṭa kāḷīkaiyaraip pārttu eṉṟum poruḷ varum. āṉāl, ataṉ nuṇporuḷ, ‘kaṇ + tārai + nōkki’ kaṇtivīṉṟu vaṣījim avalak kaṇṇīrai urukkattōṭu pārttu eṉpatām. “aṉniṟkum uṇṭō aṭaikkun tāḻ ārvalar, puṉkaṇīr pūcal tarum” eṉpatum, “kaṇtiṟ katikalam kaṇṇōṭṭam aḵṇiṉṟēṟ, puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum” eṉpatum eṇṇattakkavai.
niṟar vaṭikkum kaṇṇīrait taṉ kavīvāṉa utajīyāl tuṭaippatē hiṟaivaṉukku pikaḻttum ñiṟappoṭu pūcaṉai. hivvaruṭperukkām koṇṭāṭṭattaiyē hiṟaivaṉ vēṇṭikkiṭakkiṟāṉ. ataṉai jīṭuttuk kaṇṭavarkaḷai vañcakattōṭu pārttut taṉṉaṟijīḻanta ceyalkaḷaic ceytasīl īṭupaṭuvāṉ hiṟaivaṉukkākak koṇṭāṭuvatu etaṟkāka? akkoṇṭāṭṭam hiṟaivaṉukku uvakai taruvatākumō? oru pōtum ākātu eṉpatām.
“paṭṭaṇam cuṟṟip pakalē ṇiḷīvārkku
	muṭṭāk kētukkaṭi - kutampāy
	muṭṭāk kētukkaṭi”
eṉpatum meypporuḷ līkkatām.
 paṭṭaṇam cuṟṟal, pakasīl eṉṉa hirajīlum ṇiḷītal, hiṉṉum paṭṭaṇam eṉṉa, nāṭu kaṭantu nāṭu cuṟṟitṇiḷītal eṉpaṉavellām nāḷum nāḷum kāṇum ceyṇikaḷai. hivvāṟu ṇiḷīvār muṭṭākkuppōṭṭāl eṉṉa? pōṭā jīṭṭāl eṉṉa? muṭṭākkuppōṭal vaḻakkamākaṣim, camayac caṭaṅkākaṣim kūṭa hillaiyā? hivaṟṟaik karuṇiyā kutampaiyār pāṭiṉār?
paṭṭaṇam eṉpatu paṭṭu + aṇam eṉap niḷījim. paṭṭu eṉpatu tuti; aṇam hiṟukkik kaṭṭuvatām kōvaṇam; ‘kuṟiḻīṟai’eṉpatum atu! ataṉaik kaṭṭikkoṇṭu maṟṟum āṭaiyatip paṟṟaṟṟut ṇiḷīya vēṇṭiya tuṟavōr aṭimutal muṭikāṟum muṭṭākkup pōṭṭukkoṇṭu ṇiḷīvatu etaṟkāka? avarkaḷukku mūṭumaṟaivāṉa vāḻṣi etaṟkāka? eṉpatām. muṭṭākkālum muṭṭum muṭṭuppāṭṭai muḻuttuṟavōr koḷḷār eṉpatu kutampaiyār karuttām.
‘aṭṭāṅka yōkam’ eṉpataik kuṟikkiṟār kutampaiyār. atu eṇvakait tavapilaiyām. ‘aṭṭāṅka yōkak kuṟaḷ’ eṉpatu oḷavaiyār hiyaṟṟiyatoru nūl. aṭṭāṅkam eṉpavai hiyamam, piyamam, ātaṉam, nirāṇāyāmam, niratṇiyā kāram, tāraṇai, ṇiyāṉam, camāṇi eṉpaṉavām. hivaṟṟai muṟaiyē cālpu, kaṭaipniṭi, hirukkai, mūcñiyam, uṇṇōkku, piṉaipilai, uḷkutal, taṉṉaiyaṟital eṉat talīṣīl kūṟalām.
“aṭṭāṅka yōkam aṟintameyñ ñāvīkku
	muṭṭāṅkam ētukku”
eṉa jīṉāṣikiṟār kutampaiyār. muṭṭāṅkam eṉpatu muṭṭuppāṭāṉa  vētāṅkamām.  aṭṭāṅkam  aṟintavaṉukku
maṟainūlkaḷām muṭṭāṅkam vēṇṭuvaṇillai eṉpatām. hitaṉ uṭporuḷ puḷījīyal vallāṉukkut teḷījīyalāl āvatu eṉṉa eṉpatām. (puḷījīyal-nirākṭikal; teḷījīyal-ṇiyeḷī)
muṭṭāṅkam maṭṭumō muḻuñāvīkku vēṇṭā eṉkiṟār? manṇiranūl, tanṇiranūl, ākiyaṉaṣim vēṇṭā; hilaijim malarum tūṣitalum tēṅkāy paḻam paṭaittu vaṣīpaṭalum vēṇṭā; ñijīkaijim ūrṇijim muṭṭākkum vēṇṭā; koṇṭāṭṭam hicaimuḻakkam, vēṇṭā; tavīt ṇiruttal, jīlakkūṇ (paṟṟiyam) cāvāṣiṭal tēṭal hivai yellām vēṇṭā eṉkiṟār.
hivaiyellām vēṇṭāvā? eṉṟu jīṉaṣivārkku maṟumoṣīyāka nūsīṉ piṟaijīl,
“pattāṣim tāṉum paṇiyō ṭiruppārkku
	uttāram ētukkaṭi - kutampāy
	uttāram ētukkaṭi”
eṉpataṉ vaṣīyāka jīṭaiḻīṟukkiṟār. uttāram eṉpatu maṟumoṣī. pattāvākiya talaivaṉum tāṉum oṉṟāki hiruppārkku jīṉāveṉṉa, jīṭaiyeṉṉa! ‘cummā’ hirukka vēṇṭuvatu tāṉē! muṟṟuṇarntavarkkuc colsīyavaṟṟai maṟṟaippotu pilaiyarkkum coṉṉatākak koḷvataṉ jīḷaivē palappala tarukkaṅkaḷukku hiṭamāka hiruppatām. taṉṉaiyē aṟiyat talaippaṭātavaṉukkup pattāṣim tāṉum paṇiyōṭiruppavaṉukkuc collum hiyaṉmuṟai ēṟṟuvarumā? pālar paḷhīkkuḷ kālvaippavaṉ, paṇṭārakaṉ āyvait talaippaṭṭuk karuttuk kūṟamuṭijimā?
enta naṭaimuṟaiyāḻīṉum caḷī, oru pāṇiyai eṭuttuk koṇṭu maṟupāṇiyai eṇṇātu hiruttal allatu appuṟap paṭutṇip pārttal cīrmaiyākātu; ceppamum ākātu. ātalāl muḻutuṇar aṟivaṉukkuḷīya kaṭaipniṭikaḷ hivaiyeṉṟum, hivaṟṟaip paṭippaṭiyē paṟṟip niṭittup paramēṟavēṇṭum eṉṟum kaṭaipniṭiyākak koḷḷal vēṇṭuvatām.
kutampaiyar eṇirum puṇirumāka allatu muraṇtoṭai paṭaccollutasīl navījīruppar eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu.
kāṇāmaṟkaṇṭu (217). pitṇilaikeṭṭu piṉaivōṭu hiruttal (220), vēvāmal ventu vehīyohī kaṇṭōr (226), cākāmal tāṇṭit tavīvaṣī pōvōr (227) eṉpavaṟṟil hiccollāṭṭaik kāṇka.
hiṟaimaiḻīl oṉṟiya aṭiyār hiṟaivaṉait talaivaṉā kaṣim, tammait talaijīyākaṣim koṇṭu akattuṟaip pāṭalkaḷ hiyaṟṟal paṇṭutoṭṭē varum vaḻakku. hitu talīṣīl kiḻatṇi muṟaiyām. vaṭamoṣīyāḷar ‘nāyakipāvam’ eṉpar. an pilaiḻīl hiṟaiyait talaikkūṭiyavar kutampaiyār!
“pattāṣim tāṉum paṇiyōṭiruppār”
eṉṟu kūṟiya avar vākku ataṟkuc cāṉṟu. avarait “taṉṉai maṟantāḷ taṉnāmam keṭṭāḷ talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē” eṉṉum apparaṭikaḷ ṇiruvākkōṭu opniṭṭu uvakai kūralām.‘’
u
kumaraṉ tuṇai
kutampaicñittar pāṭal
mutaṟpakuṇi
kāppu
veṇpā.
ulakilañ ñāṉam oṣīnṇiṭa yārkkum
hilakum kaṭaṣiḷai ētṇi - nalamār
kutampāy! meyññāṉam kūṟuvēṉ naṉku
pitampārttu neññil piṉai.
1. kaṭaṣiḷ vaṇakkam
pūraṇam kaṇṭōḷīp pūlīḻī lēvarak
		kāraṇam hillaiyaṭi	kutampāy
		kāraṇam hillaiyaṭi.		1
pōṅkālam nīṅkanaṟ pūraṇaṅkaṇ ṭōrkkuc
		cāṅkālam hillaiyaṭi 	kutampāy
		cāṅkālam hillaiyaṭi. 		2
cettup niṟakkiṉṟa tēvait tuṇippōrkku
		mutṇitāṉ hillaiyaṭi 	kutampāy
		mutṇitāṉ hillaiyaṭi. 		3
vattu taḷīcaṉam māṭñiyāyk kaṇṭōrkkuk
		katṇicaṟ ṟillaiyaṭi 	kutampāy
		katṇicaṟ ṟillaiyaṭi.		4
paṟṟaṟṟa vattuvaip paṟṟaṟak kaṇṭōrkkuk
		kuṟṟaṅkaḷ hillaiyaṭi 	kutampāy
		kuṟṟaṅkaḷ hillaiyaṭi. 		5
kāṭñi yakāṭñi kaṭanta niramattaic
		cūṭñiyāyp pārppāyaṭi 	kutampāy
		cūṭñiyāyp pārppāyaṭi. 		6
veṭṭavehīkkuḷ veṟumpāḻāy piṉṟatai
		hiṭṭamāyp pārppāyaṭi	 kutampāy
		hiṭṭamāyp pārppāyaṭi.		7
eṅku piṟaintē hirukkiṉṟa cōṇiyai
		aṅkattuḷ pārppāyaṭi	kutampai
		aṅkattuḷ pārppāyaṭi.		8
aṇṭattuk kappāl akaṉṟa cuṭaḷīṉaip
		niṇṭattuḷ pārppāyaṭi 	kutampāy
		niṇṭattuḷ pārppāyaṭi.		9
ājīt tuṇaiyākum ārā amutattaic
		cējīttuk koḷvāyaṭi	kutampāy
		cējīttuk koḷvāyaṭi.		10
tīṇṭā jīḷakkiṉait teyvak koḻunṇiṉai
		māṇṭālum pōṟṟiṭuvāy	kutampāy
		māṇṭālum pōṟṟiṭuvāy.		11
aṇṭamum niṇṭamum ākkiya tēvaṉait
		teṇṭavīṭ ṭēttaṭi	kutampāy
		teṇṭavīṭ ṭēttaṭi.		12
entai parāpara vatṇiṉ hiṇaiyaṭi
		ñintaiḻīṟ koḷvāyaṭi	kutampāy
		ñintaiḻīṟ koḷvāyaṭi.		13
jīṇṇohī yāki jīḷaṅkum niramamē
		kaṇṇohī yākumaṭi	kutampāy
		kaṇṇohī yākumaṭi.		14

patṇicaṟ ṟillāta pāmara pājīkku
		mutṇicaṟ ṟillaiyaṭi	kutampāy
		mutṇicaṟ ṟillaiyaṭi.		15
ellāp poruḷukku mēlāṉa eṉṟēvaic
		collāmaṟ colvāyaṭi	kutampāy
		collāmaṟ colvāyaṭi.		16
enta ṣiḻīrkkum hiraitarum īcaṉaic
		cantatam vāḻttaṭi	kutampāy
		cantatam vāḻttaṭi.		17
kāṇak kiṭaiyāta kaṟpānta kaṟpattai
		nāṇamaṟ ṟēttaṭi	kutampāy
		nāṇamaṟ ṟēttaṭi.		18
aṇuvāyppal aṇṭamāy āṉañiṟ cōṇiyait
		tutivāynī pōṟṟaṭi	kutampāy
		tutivāy pōṟṟaṭi.		19
mātikkak kuṉṟiṟku mācaṟṟa cōṇikkuk
		kātikkai naṉmaṉamē	kutampāy
		kātikkai naṉmaṉamē.		20
2. kaṭaṣiḷ ṇiṟaṅkūṟal
tēvarum ñittarum tēṭu mutalavar
		mūvarum āvāraṭi	kutampāy
		mūvarum āvāraṭi		21
cattākic ñittākic tāvara caṅkamāy
		jīttākum vattuvaṭi 	kutampāy
		jīttākum vattuvaṭi.		22
uruvāy aruvāy ohīyāy vehīyāyt
		ṇiruvāki piṉṟatukāṇ 	kutampāy
		ṇiruvāki piṉṟatukāṇ.		23
nīrum neruppum neṭuṅkāṟṟum vāṉamum
		pārumāy piṉṟataikkāṇ 	kutampāy
		pārumāy piṉṟataikkāṇ.		24
puvaṉam ellām kaṇappōtē aṣītṇiṭac
		ñivaṉālē yākumaṭi 	kutampāy
		ñivaṉālē yākumaṭi.		25
avaṉacai yāmal aṇuvacai yāteṉṟal
		puvaṉatṇil uṇmaiyaṭi	kutampāy
		puvaṉatṇil uṇmaiyaṭi.		26
kāraṇam ñitteṉṟum kāḷīyam catteṉṟum
		āraṇam collumaṭi	kutampāy
		āraṇam collumaṭi.		27
kāraṇam muṉṉeṉṟum kāḷīyam niṉṉeṉṟum
		tārati collumaṭi 	kutampāy
		tārati collumaṭi.		28
āṇicakatteṉ ṟanāṇi makatteṉṟu
		mēṇivī kūṟumaṭi	kutampāy
		mēṇivī kūṟumaṭi.		29
aintu toṣīṟkum uḷīyōṉ anāṇiyai
		manṇiram pōṟṟumaṭi	kutampāy
		manṇiram pōṟṟumaṭi.		30
yāṉai talaiyāyeṟumpukaṭai yāyppal
		cēṉaiyait tantāṉaṭi	kutampāy
		cēṉaiyait tantāṉaṭi.		31
maṇṇaḷa jīṭṭālum vattup perumaikkē
		eṇṇaḷa jīllaiyaṭi	kutampāy
		eṇṇaḷa jīllaiyaṭi.		32
āṇijim antamum āṉa voruvaṉē
		cōṇiyāy piṉṟāṉaṭi	kutampāy
		cōṇiyāy piṉṟāṉaṭi.		33

cīvaṉum putṇijiñ ñittamun tantavaṉ
		tēvaṉ avaṉāmaṭi	kutampāy
		tēvaṉ avaṉāmaṭi.		34
cuttam cuyampu cukuṇam campūraṇam
		catṇiyam uḷḷāṉaṭi	kutampāy
		catṇiyam uḷḷāṉaṭi.		35
eṅkum jīyāpakam īkai jīvēkaṅkaḷ
		poṅkamāy uḷḷāṉaṭi 	kutampāy
		poṅkamāy uḷḷāṉaṭi.		36
tīrkka ākāyan teḷīyāta taṉmaipōl
		pārkkappaṭā tāṉaṭi	kutampāy
		pārkkappaṭā tāṉaṭi.		37
āttumam taṉṉai arūpamāy eṇtiṉāy
		kūttaṉav vāṟallavō	kutampāy
		kūttaṉav vāṟallavō.		38
aṇṭattait tēvaṉahīkka eṇṇum pōtē
		aṇṭamuṇ ṭāḻīṟṟaṭi	kutampāy
		aṇṭamuṇ ṭāḻīṟṟaṭi.		39
vāṉa muṟṟāka vaḷarnṇiṭu ñiṉṉaṅkaḷ
		tāṉavar ceytāraṭi	kutampāy
		tāṉavar ceytāraṭi		40
oṉṟu līlāvehīk kuḷḷē pallaṇṭattai
		piṉṟiṭac ceytāṉaṭi	kutampāy
		piṉṟiṭac ceytāṉaṭi.		41
karujīka hīllāmaṟ kāṇum pallaṇṭaṅkaḷ
		uruṣiṟac ceytāṉaṭi	kutampāy
		uruṣiṟac ceytāṉaṭi.		42
evṣiḻīrkaḷum entaṣilakamum
		vallāṉaip pōṟṟumaṭi	kutampāy
		vallāṉaip pōṟṟumaṭi.		43
eṉṟum aṣīyāmai eṅku piṟaivāki
		piṉṟatu nirmamaṭi	kutampāy
		piṉṟatu nirmamaṭi.		44
kaṇṭattai āḷkiṉṟa kāvalar pōṟcōṇi
		aṇṭattai āḷkiṉṟatē	kutampāy
		aṇṭattai āḷkiṉṟatē.		45
aṇṭamuṇ ṭākumuṉ ṉāka anāṇiyāyk
		kaṇṭatu nirmamaṭi	kutampāy
		kaṇṭatu nirmamaṭi.		46
enta ṣiḻīrkaṭkum enta ṣilakiṟkum
		antamāy piṉṟāṉaṭi	kutampāy
		antamāy piṉṟāṉaṭi.		47
tativāṉa putṇiyāl tāṇu vaṟiyātōr
		aṇuvēṉum hillaiyaṭi	kutampāy
		aṇuvēṉum hillaiyaṭi.		48
mūṉṟu toṣīsīṉai mūrtṇi ceyyājīṭil
		tōṉṟā tulakamaṭi	kutampāy
		tōṉṟā tulakamaṭi		49
cīrāṉa tēvaṉ ñiṟapniṉaic collavē
		yārālē ākumaṭi	kutampāy
		yārālē ākumaṭi.		50
3. ṉiṭaṭaijim vaṣī
ellārkku mēlāṉa ēkaṉaip paṟṟiya
		vallārkku mutṇiyaṭi	kutampāy
		vallārkku mutṇiyaṭi.		51
paṟṟaṟa piṉṟāṉaip paṟṟaṟap paṟṟiṭac
		kaṟṟārkku mutṇiyaṭi	kutampāy
		kaṟṟārkku mutṇiyaṭi.		52
pantattai jīṭṭohīr pantattaip paṟṟiṉāl
		cantatam mutṇiyaṭi	kutampāy
		cantatam mutṇiyaṭi.		53

āmaipō laintu maṭakkit ṇiḷīkiṉṟa
		ūmaikkum mutṇiyaṭi	kutampāy
		ūmaikkum mutṇiyaṭi.		54
manṇi maṉattai vacappaṭut ṇiṭṭārkku
		vanteytum mutṇiyaṭi	kutampāy
		vanteytum mutṇiyaṭi.		55
antak karaṇam aṭaṅka aṭakkiṉāl
		contam niramamaṭi	kutampāy
		contam niramamaṭi.		56
tāykuc caḷīyāṉa taṟparam cārnṇiṭil
		vāykkum patajīyaṭi	kutampāy
		vāykkum patajīyaṭi.		57
cutta niramattait tonmeṉ ṟoṭṭiṉāl
		ñitṇikkum mutṇiyaṭi	kutampāy
		ñitṇikkum mutṇiyaṭi.		58
kaṉṟai jīṭātucel kaṟṟāvaippōl vattai
		oṉṟiṉāl mutṇiyaṭi	kutampāy
		oṉṟiṉāl mutṇiyaṭi.		59
kaikkavī pōlavē kācaṟu nirmatṇiṟ
		cokkiṉāl mutṇiyaṭi	kutampāy
		cokkiṉāl mutṇiyaṭi.		60
pitṇiya vattuvai nīṅkātu nāṭiṉāl
		mutṇitāṉ ñitṇikkumē	kutampāy
		mutṇitāṉ ñitṇikkumē.		61
4. uṭalaip paṣīttal
pēcaru nāṟṟam peruku muṭalukku
		vācaṉai ētukkaṭi	kutampāy
		vācaṉai ētukkaṭi.		62
tuṟkanta māymalañ cōru muṭalukku
		naṟkantam ētukkaṭi	kutampāy
		naṟkantam ētukkaṭi.		63
nīccuk kaṣiccatu nīṅkāta meykkumañcaḷ
		pūccuttāṉ ētukkaṭi	kutampāy
		pūccuttāṉ ētukkaṭi.		64
cēlai līṉukkatum cempoṉ līṉukkatum
		mēlai līṉukkāmaṭi	kutampāy
		mēlai līṉukkāmaṭi.		65
pīvāca muḷḷavaṉ pīṟa luṭampukkup
		pūvācam ētukkaṭi	kutampāy
		pūvācam ētukkaṭi.		66
pōrāṭṭam ceytu puḻutta ṣiṭamniṟku
		nīrāṭṭam ētukkaṭi	kutampāy
		nīrāṭṭam ētukkaṭi.		67
cījim piṇamum ṇiraṇṭa ṣiṭamniṉai
		ājivatētukkaṭi	kutampāy
		ājivatētukkaṭi.		68
kākaṅ kaḻuku kahīttuṇṇu mēvīkku
		vākaṉam ētukkaṭi	kutampāy
		vākaṉam ētukkaṭi.		69
kōvaṇat tōṭē koḷuttum uṭalukkup
		pūvaṇai ētukkaṭi	kutampāy
		pūvaṇai ētukkaṭi.		70
5. mayakkam mātaraip paṣīttal
neṭuvarai pōlavē nīṇṭa kaṉataṉam
		naṭuvāka vantataṭi	kutampāy
		naṭuvāka vantataṭi.		71
kaiyā laḻaippatu pōla ṣiṉatukaṇ
		maiyāl aḻaippateṉṉai	kutampāy
		maiyāl aḻaippateṉṉai		72
muṇirnta cuṭukāṭṭil mullaiyai ottapal
		uṇirntu kiṭakkumaṭi	kutampāy
		uṇirntu kiṭakkumaṭi.		73

kaḻaṟuṅ kihīmoṣī kālañceṉ ṟālatu
		kuḻaṟi yaṣījimaṭi	kutampāy
		kuḻaṟi yaṣījimaṭi.		74
vaḷarntu muṟukkāy vayaṇil eḻuntaṉam
		taḷarntu jīḻunṇiṭumē	kutampāy
		taḷarntu jīḻunṇiṭumē		75
porukkiṉṟi mēvīḻīṟ pūḷīt teḻuntatōl
		curukkam jīḻunṇiṭumē	kutampāy
		curukkam jīḻunṇiṭumē.		76
koḷḷaiya tākak koḻuttē eḻuntakaṇ
		noḷḷaiya tāyjīṭumē	kutampāy
		noḷḷaiya tāyjīṭumē		77
mañcu pōlāki vaḷarnṇiṭum kūntalum
		pañcupōl ākiṭumē	kutampāy
		pañcupōl ākiṭumē.		78
poṉṉālē ceyyāṭi pōṉṟa ṣiṉkaṉṉaṅkaḷ
		niṉṉālē oṭṭijīṭum	kutampāy
		niṉṉālē oṭṭijīṭum		79
nallājiṉ aṅkamu naṉku pilīrntālum
		jīllāypniṉ kūvījīṭum	kutampāy
		jīllāypniṉ kūvījīṭum.		80
munṇi naṭakkiṉṟa moympuññiṉ ṉāḷaiḻīl
		kunṇi ḻīrukkaccejim	kutampāy
		kunṇi ḻīrukkaccejim.		81
niṟakkumpō tuṟṟa perumaiyaip pōlavē
		hiṟakkumpō teytujīṭum	kutampāy
		hiṟakkumpō teytujīṭum.		82
6. piraya(naraka) pilaimai
kōpam poṟāmai koṭuñcolvaṉ kōhīvai
		pāpattuk kētuvaṭi	kutampāy
		pāpattuk kētuvaṭi.		83
kaḷḷaṅkaḷkāmam kolaikaḷ kapaṭaṅkaḷ
		paḷḷatṇil taḷḷumaṭi	kutampāy
		paḷḷatṇil taḷḷumaṭi.		84
poruḷācai uḷḷajīp pūlīḻīl uḷḷōruk
		kiruḷām narakamaṭi	kutampāy
		hiruḷām narakamaṭi.		85
kaṟpuḷḷa mātaik culakka piṉaikkiṉum
		vaṟpuḷḷa pāvamaṭi	kutampāy
		vaṟpuḷḷa pāvamaṭi.		86
tāḻāmal uttamar tammai hikaḻvatu
		kīḻām narakamaṭi	kutampāy
		kīḻām narakamaṭi.		87
cutta niramattait tōtṇiram ceyyārkku
		pitta narakamaṭi	kutampāy
		pitta narakamaṭi.		88
eppārum pōṟṟum hiṟaiyai piṉaiyārkkut
		tappā narakamaṭi	kutampāy
		tappā narakamaṭi.		89
pāḻākap pūcaikaḷ paṇṇum maṭaiyarkkē
		ēḻām narakamaṭi	kutampāy
		ēḻām narakamaṭi.		90
kāyameṭut tāṇi karttarai eṇṇārkkut
		tīyām narakamaṭi	kutampāy
		tīyām narakamaṭi.		91
aṉpōṭu naṟpatṇi āṇimēl vaiyārkkut
		tuṉpām narakamaṭi	kutampāy
		tuṉpām narakamaṭi.		92
7. poyttava voḻukkattaip paṣīttal
ceṅkājī pūṇṭu terujīl alaivōrkku
		eṅkākum nalvaṣīyē	kutampāy
		eṅkākum nalvaṣīyē.		93

mātṇiraik kōlkoṇṭu mārīcañ ceyvārkkuc
		cātṇiram ētukkaṭi	kutampāy
		cātṇiram ētukkaṭi.		94
veṇṇīṟu pūñiyē ṉiṇiḻīl vantōrkkup
		peṇṇācai ētukkaṭi	kutampāy
		peṇṇācai ētukkaṭi.		95
opnilāt tēvaṉai uḷḷatṇil vaittōrkkuk
		kapparai ētukkaṭi	kutampāy
		kapparai ētukkaṭi.		96
cāṉṟōr eṉaccolsīt tattuvam tērntōrkku
		māṉṟōl ētukkaṭi	kutampāy
		māṉṟōl ētukkaṭi.		97
nāṭi maṉatṇiṉai nātaṉpāl vaittōrkkut
		tāṭicaṭai yēṉō	kutampāy
		tāṭicaṭai yēṉō.		98
nātaṟ kuṟavāki naṟṟavam cārntōrkkup
		pātak kuṟaṭumuṇṭō	kutampāy
		pātak kuṟaṭumuṇṭō.		99
tapapilai kaṇṭāṇi taṉvaṣīpaṭṭōrkkuc
		cepamālai ētukkaṭi	kutampāy
		cepamālai ētukkaṭi.		100
paṅkoṭu paṅkillāp pāḻvehī kaṇṭōrkku
		laṅkō ṭētukkaṭi	kutampāy
		laṅkō ṭētukkaṭi.		101
8. pilaiyāp poruḷ
tēṭiya cempoṉṉum cettapō tuṉṉōṭu
		nāṭi varuvatuṇṭō	kutampāy
		nāṭi varuvatuṇṭō.		102
pōmpōtu tēṭum poruhīl aṇuvēṉum
		cāmpōtu tāṉvarumō	kutampāy
		cāmpōtu tāṉvarumō.		103
kāñivī muṟṟājiṉ paivacam āḻīṉum
		tūcēṉum niṉvarumō	kutampāy
		tūcēṉum niṉvarumō.		104
uṟṟār uṟajīṉar ūrār niṟantavar
		peṟṟār tuṇaiyāvarō	kutampāy
		peṟṟār tuṇaiyāvarō.		105
meyppati koḷḷāta mēṇivī māntarkkup
		poyppati ētukkaṭi	kutampāy
		poyppati ētukkaṭi..		106
jīṇṇācai taṉṉai jīrumpāta makkaṭku
		maṇṇācai ētukkaṭi	kutampāy
		maṇṇācai ētukkaṭi..		107
cēṉaikaḷ pūntēr ṇiraṇṭa maṉutṇiraḷ
		yāṉaijim pillātaṭi	kutampāy
		yāṉaijim pillātaṭi..		108
ceṅkōl celutṇiya celvamum ōrkālam
		taṅkā taṣījimaṭi	kutampāy
		taṅkā taṣījimaṭi.		109
kūṭaṅkaḷ māṭaṅkaḷ kōpura māpuram
		kūṭavē vārātaṭi	kutampāy
		kūṭavē vārātaṭi.		110
9. uṭaṉ varuvaṉa
naljīṉai tījīṉai nāṭip puḷīntōrpāl
		celvaṉa piccayamē	kutampāy
		celvaṉa piccayamē.		111
ceytavam ceykolai ceytaṉmam taṉṉoṭum
		eyta varuvaṉavē	kutampāy
		eyta varuvaṉavē.		112
mutṇi yahītṇiṭu mūrtṇiyaip pōṟṟicey
		patṇijim niṉvarumē	kutampāy
		patṇijim niṉvarumē.		113

10. ācaiyaiyoṣīttal
hiccai niṟapniṉai eyjīkkum eṉṟatu
		piccayam ākumaṭi	kutampāy
		piccayam ākumaṭi.		114
vallamai yākavē vāñcai oṣītṇiṭṭāl
		nalla tuṟavāmaṭi	kutampāy
		nalla tuṟavāmaṭi.		115
ācai yaṟuttōrkkē āṉantam uṇṭeṉṟa
		ōcaiyaik kēṭṭilaiyō	kutampāy
		ōcaiyaik kēṭṭilaiyō		116
tēkkiya ācaiyaic cīyeṉ ṟoṟuttōrē
		pākkiya vāṉkaḷaṭi	kutampāy
		pākkiya vāṉkaḷaṭi.		117
hiṉpaṅkaḷ eyṇiṭa hiccaijiṟuvārkkut
		tuṉpaṅkaḷ uṇṭāmaṭi	kutampāy
		tuṉpaṅkaḷ uṇṭāmaṭi.		118
tuṟajīkaḷ ācai tuṟantu jīṭuvarēl
		niṟajīkaḷ hillaiyaṭi	kutampāy
		niṟajīkaḷ hillaiyaṭi.		119
11. tavapilaikūṟal
kollā jīratam kuhīrpañi nīkkutal
		nalla jīratamaṭi	kutampāy
		nalla jīratamaṭi.		120
tavapilai yoṉṟaṉaic cārāta māntarkaḷ
		avapilai āvāraṭi	kutampāy
		avapilai āvāraṭi.		121
tavamatai ennāḷum cāṇikka vallārkkuc
		ñivamatu kaivacamē	kutampāy
		ñivamatu kaivacamē.		122
kāmaṉai veṉṟu kaṭuntavam ceyvōrkku
		ēmaṉ payappaṭuvāṉ	kutampāy
		ēmaṉ payappaṭuvāṉ.		123
yōkantāṉ vēṇṭi uṟuṇikoḷ yōkikku
		mōkantāṉ hillaiyaṭi	kutampāy
		mōkantāṉ hillaiyaṭi.		124
kālaṅkaḷ kaṇṭu kaṭinta tuṟavōrkkuk
		kōlaṅkaḷ uṇṭāmaṭi	kutampāy
		kōlaṅkaḷ uṇṭāmaṭi.		125
aimpulaṉ veṉṟē aṉaittun tuṟantōrkaḷ
		campuvaik kāṇpāraṭi	kutampāy
		campuvaik kāṇpāraṭi.		126
meyyai veṟutṇiṭṭu meyyai jīrumniṉōr
		meyyavar āvāraṭi	kutampāy
		meyyavar āvāraṭi.		127
yāṉeṉa teṉṉum hiruvakaip paṟṟaṟṟōṉ
		vāṉavaṉ āvāṉaṭi	kutampāy
		vāṉavaṉ āvāṉaṭi.		128
akampuṟam āṉapaṟ ṟaṟṟameyñ ñāvīkku
		nakuniṟap nillaiyaṭi	kutampāy
		nakuniṟap nillaiyaṭi.		129
paṟṟuṟil tuṉpamum paṟṟaṟiṉ hiṉpamum
		muṟṟāka eytumaṭi	kutampāy
		muṟṟāka eytumaṭi.		130
12. aṟiṣijīḷakkam
poyññāṉam nīkkiyē pūraṇam cārtaṟku
		meyññāṉam vēṇṭumaṭi	kutampāy
		meyññāṉam vēṇṭumaṭi.		131
niṟajīyai nīkkiṭap pēḷīṉpam nōkkiya
		aṟiṣi peḷītāmaṭi	kutampāy
		aṟiṣi peḷītāmaṭi.		132

cattuva mākavē cattupporuḷ kaṇṭāl
		tattuva ñāṉamaṭi	kutampāy
		tattuva ñāṉamaṭi.		133
aṇṭattaik kaṇṭatai yākkiṉōṉ uṇṭeṉṟu
		kaṇṭa taṟivāmaṭi	kutampāy
		kaṇṭa taṟivāmaṭi.		134
mukkuṟṟam nīkka muyalumeyñ ñāṉamē
		takkameyñ ñāṉamaṭi	kutampāy
		takkameyñ ñāṉamaṭi.		135
pōtalī teṉṟumeyp pōtapilai kāṇal
		pōtama tākumaṭi	kutampāy
		pōtama tākumaṭi.		136
13. cāṇivēṟṟumai hiṉmai
āṇcāṇi peṇcāṇi yāku līrucāṇi
		ṉiṇcāṇi maṟṟavellām	kutampāy
		ṉiṇcāṇi maṟṟavellām.		137
pārppārkaḷ mēleṉṟum paṟaiyarkaḷ kīḻeṉṟum
		tīrppākac colvateṉṉa	kutampāy
		tīrppākac colvateṉṉa.		138
pārppāraik karttar paṟaiyaraip pōlavē
		tīrppāyp paṭaittāraṭi	kutampāy
		tīrppāyp paṭaittāraṭi.		139
paṟpala cāṇiyāyp pāḷīṟ pakuttatu
		kaṟpaṉai ākumaṭi	kutampāy
		kaṟpaṉai ākumaṭi.		140
kaṭṭiṭum cāṇippēr cuṭṭuccol lallāmal
		toṭṭiṭum vattallavē	kutampāy
		toṭṭiṭum vattallavē.		141
āṇi parapnirmam ākkumak kālaiḻīl
		cāṇikaḷ hillaiyaṭi	kutampāy
		cāṇikaḷ hillaiyaṭi.		142
cāṇivē ṟeṉṟē taramniḷīp pōrukkuc
		cōṇivē ṟākumaṭi	kutampāy
		cōṇivē ṟākumaṭi.		143
nīṇimāṉ eṉṟē neṟiyāy hiruppōṉē
		cāṇimāṉ āvāṉaṭi	kutampāy
		cāṇimāṉ āvāṉaṭi.		144
cāṇiyoṉ ṟillai camayameṉ ṟillaiyeṉ
		ṟōṇijiṇarn taṟivāy	kutampāy
		ōṇijiṇarn taṟivāy.		145
14. camayapilai kūṟal
taṉputṇi teyvamāyc cāṟṟiya cārvākam
		puṉputṇi ākumaṭi	kutampāy
		puṉputṇi ākumaṭi.		146
kalsīṉaic cemniṉaik kaṭṭaiyaik kumniṭal
		pullaṟi vākumaṭi	kutampāy
		pullaṟi vākumaṭi.		147
aṇṭattaik kaṇṭum anāṇiḻī leṉpavar
		koṇṭa karuttavamē	kutampāy
		koṇṭa karuttavamē.		148
peṇtiṉpa mutṇiyāyp pēcum pāṭāṇmatam
		kaṇtiṉmai yākumaṭi	kutampāy
		kaṇtiṉmai yākumaṭi.		149
cūḷīyaṉ teyvamāyc cuṭṭuñ camayantāṉ
		kāḷīyam allavaṭi	kutampāy
		kāḷīyam allavaṭi.		150
maṉanteyva meṉṟu makiḻntu koṇṭāṭiya
		hiṉamaṇi yīṉamaṭi	kutampāy
		hiṉamaṇi yīṉamaṭi.		151
paṟpala mārkkam pakarnṇiṭum vētaṅkaḷ
		kaṟpaṉai yākumaṭi	kutampāy
		kaṟpaṉai yākumaṭi.		152

nīṇṭa kuraṅkai neṭiya parunṇiṉai
		vēṇṭap payaṉvarumō	kutampāy
		vēṇṭap payaṉvarumō.		153
meyttēvaṉ oṉṟeṉṟu vēṇṭāta paṉmatam
		poyttēvaip pōṟṟumaṭi	kutampāy
		poyttēvaip pōṟṟumaṭi.		154
15. manṇirapilai kūṟal
nāṟpattu mukkōṇam nāṭum eḻuttelā
		mēṟpaṟṟik kaṇṭaṟinī	kutampāy
		mēṟpaṟṟik kaṇṭaṟinī.		155
caṭkōṇat tuḷḷantac caṇmuka akkaram
		uṭkōṇat tuḷḷaṟinī	kutampāy
		uṭkōṇat tuḷḷaṟinī.		156
ainteḻut taintaṟaik kārnṇiṭum avvāṟē
		ñintaijiḷ kaṇṭaṟinī	kutampāy
		ñintaijiḷ kaṇṭaṟinī.		157
16. vahīpilai kūṟal
āṟāṟu kāramum nūṟumē cērnṇiṭil
		ṉiṟāṉa muppāmaṭi	kutampāy
		ṉiṟāṉa muppāmaṭi.		158
jīntoṭu nātam jīḷaṅkat tuḷaṅkiṉāl
		vantatu vātamaṭi	kutampāy
		vantatu vātamaṭi.		159
apniṉaik koṇṭanta ṣipniṉaik kaṭṭiṉāl
		muppū vākumaṭi	kutampāy
		muppū vākumaṭi.		160
uḷḷak karujīyē jiṇmaivāta maṉṟik
		koḷḷak kiṭaiyātaṭi	kutampāy
		koḷḷak kiṭaiyātaṭi.		161
peṇṇālē vātam niṟappatē yallāmal
		maṇṇālē ḻīllaiyaṭi	kutampāy
		maṇṇālē ḻīllaiyaṭi.		162
aintu carakkoṭu jīntunā tamcēḷīl
		venṇiṭum lōkamaṭi	kutampāy
		venṇiṭum lōkamaṭi.		163
17. maruttuvam kūṟal
mupniti taṉṉai yaṟiyāta mūṭarkaḷ
		epniti tīrppāraṭi	kutampāy
		epniti tīrppāraṭi.		164
eṭṭeṭṭuṅ kaṭṭi ḻīrukkumēṟ ṟīḻīvīl
		jīṭṭōṭum nōykaḷellām	kutampāy
		jīṭṭōṭum nōykaḷellām.		165
nāṭiyorupatu naṉkā yaṟinṇiṭil
		ōṭijīṭum nitiyē	kutampāy
		ōṭijīṭum nitiyē.		166
cattavakait tātu taṉṉai yaṟintavaṉ
		cutta vaḻītṇiyaṉē	kutampāy
		cutta vaḻītṇiyaṉē.		167
vāji vorupattum vāytta pilaikaṇṭōṉ
		āji aṟivāṉaṭi	kutampāy
		āji aṟivāṉaṭi		168
ājiḷ vētappaṭi ajīḻta muṭitṇiṭil
		mājim jīyāṇiyaṭi	kutampāy
		mājim jīyāṇiyaṭi.		169
18. kaṟpapilai kūṟal
poṟpānta muppūvaip pōtam poñittavar
		kaṟpāntam vāḻvāraṭi	kutampāy
		kaṟpāntam vāḻvāraṭi.		170

vēvāta muppūvai vēṇṭijiṇ ṭārpāḷīl
		cāvāmal vāḻvāraṭi	kutampāy
		cāvāmal vāḻvāraṭi.		171
jīntu jīṭārkaḷē veyya cuṭalaiḻīl
		ventu jīṭārkaḷaṭi	kutampāy
		ventu jīṭārkaḷaṭi.		172
tollaic caṭamjīṭṭuc cuṭṭa caṭaṅkoṇṭōr
		ellaiḻīl vāḻvāraṭi	kutampāy
		ellaiḻīl vāḻvāraṭi.		173
tōṟpaiyai nīkkinaṟ cōṇippai koṇṭavar
		mēṟpainañ cuṇpāraṭi	kutampāy
		mēṟpainañ cuṇpāraṭi.		174
māṟṟiṉai yēṟṟa vayaṅkumey yōrkaḷē
		kūṟṟiṇai velvāraṭi	kutampāy
		kūṟṟiṇai velvāraṭi.		175
19. ṇiruttalaṅ kūṟal
kōḻīl palatēṭik kumniṭṭa tāluṉak
		kējim palaṉvarumō	kutampāy
		ējim palaṉvarumō.		176
ñittat talampōlat teyvam hirukkiṉṟa
		cuttat talaṅkaḷuṇṭō	kutampāy
		cuttat talaṅkaḷuṇṭō.		177
meyttalat ṇillāta meypporu ḷāṉavar
		poyttalat teyvatuṇṭō	kutampāy
		poyttalat teyvatuṇṭō.		178
ñiṟparkaḷ kaṭṭum ṇirukkōḻīl uḷḷākat
		taṟparam vāḻvatuṇṭō	kutampāy
		taṟparam vāḻvatuṇṭō.		179
taṉṉā luṇṭāññiṭṭi taṉṉālē ñiṭṭitta
		puṉkōḻī luḷḷavaṉyār	kutampāy
		puṉkōḻī luḷḷavaṉyār.		180
aṉpāṉa pattar akakkōḻīl karttaṟkē
		hiṉpāṉa kōḻīlaṭi	kutampāy
		hiṉpāṉa kōḻīlaṭi.		181
20. tēvapilai yaṟital
taṉṉuḷ jīḷaṅkiya campuvaik kāṇātu
		maṉṉuntalat teyvateṉ	kutampāy
		maṉṉuntalat teyvateṉ.		182
hirunta hiṭatṇilhiruntē aṟiyāmal
		varunṇit ṇiḷīvateṉṉō	kutampāy
		varunṇit ṇiḷīvateṉṉō.		183
kāñi rāmēccuraṅ kālnōvac ceṉṟālum
		īcaṉaik kāṇuvaiyō	kutampāy
		īcaṉaik kāṇuvaiyō.		184
pūvaṇil nāḷum porunṇit ṇiḷīḻīṉum
		tēvaṉaik kāṇuvaiyō	kutampāy
		tēvaṉaik kāṇuvaiyō.		185
uḷḷaṅkāl veḷḷelum pāka ṣilājīṉum
		vaḷḷalaik kāṇuvaiyō	kutampāy
		vaḷḷalaik kāṇuvaiyō.		186
pōḷīvī lūñi poṟukkat tutital pōl
		āḷīyaṟ ṟēṭutalē	kutampāy
		āḷīyaṟ ṟēṭutalē.		187
cātaṉai yālē tavīppatañ cērārkku
		vētaṉai yākumaṭi	kutampāy
		vētaṉai yākumaṭi.		188
vētaṉai nīṅki jīṭātu toṭarntōrē
		nātaṉaik kāṇuvarkāṇ	kutampāy
		nātaṉaik kāṇuvarkāṇ.		189

nāṭivaḻakkam aṟintu ceṟintavar
		nīṭohī kāṇuvarē	kutampāy
		nīṭohī kāṇuvarē.		190
21. aṟiyāmai akaṟṟal
mīḷā jīyāṇiḻīl mēṉmēlum nontārkku
		nāḷētu kōḷētaṭi	kutampāy
		nāḷētu kōḷētaṭi.		191
tīṭṭāl uṭampu ṇiṟaṅkoṇ ṭirukkaiḻīl
		tīṭṭeṉṟu colvateṉṉai	kutampāy
		tīṭṭeṉṟu colvateṉṉai.		192
cettaniṉ cāppaṟai cettārkkuc cējīttāl
		cattamaṟi yāraṭi	kutampāy
		cattamaṟi yāraṭi.		193
tantaitāy ceyjīṉai cantaṇikkām eṉpār
		ñintai tehīnṇilarē	kutampāy
		ñintai tehīnṇilarē.		194
niḷḷaikaḷ ceytaṉmam peṟṟōrk kuṟumeṉṟal
		veḷḷaṟi vākumaṭi	kutampāy
		veḷḷaṟi vākumaṭi.		195
pantajīṉaik kīṭāyp pāḷīṟ niṟantōrkkuc
		contama ṇillaiyaṭi	kutampāy
		contama ṇillaiyaṭi.		196
pārppār caṭaṅku palavīṉṟu pāḷīlē
		tīrppāka eṇtiṭuvāy	kutampāy
		tīrppāka eṇtiṭuvāy.		197
antaṇark kāvai yahīttōrka ḷājīkkuc
		contamō mutṇiyaṭi	kutampāy
		contamō mutṇiyaṭi.		198
vēṇiyar kaṭṭiya ṉiṇāṉa vētattaic
		cōṇittut taḷḷaṭi	kutampāy
		cōṇittut taḷḷaṭi.		199
taṉpāvam nīkkāta taṉmaiyar maṟṟavar
		vaṉpāvam nīkkuvarō	kutampāy
		vaṉpāvam nīkkuvarō.		200
vēḷjīḻīl āṭṭiṉai vēvaccey tuṇpōrkku
		mīḷvaṣī hillaiyaṭi	kutampāy
		mīḷvaṣī hillaiyaṭi.		201
vētam purāṇam jīḷaṅkiya cātṇiram
		pōtaṉai ākumaṭi	kutampāy
		pōtaṉai ākumaṭi.		202
yākāṇi kaṉmaṅkaḷ yāṣiñ caṭaṅkukaḷ
		ākāta ceykaiyaṭi	kutampāy
		ākāta ceykaiyaṭi.		203
cāṟṟum cakuṉaṅkaḷ canṇiyā vantaṉam
		pōṟṟum aṟiṉiṉamē	kutampāy
		pōṟṟum aṟiṉiṉamē.		204
āṉatōr nāḷeṉṟal ākāta nāḷeṉṟal
		ñāṉalīl lāmaiyaṭi	kutampāy
		ñāṉalīl lāmaiyaṭi.		205
añcaṉam eṉṟa taṟiyāmal ēykkutal
		vañcaṉai ākumaṭi	kutampāy
		vañcaṉai ākumaṭi.		206
māyajīt taipala māpilatṇiṟ ceykai
		tīya toṣīlāmaṭi	kutampāy
		tīya toṣīlāmaṭi.		207
karuvai aṣīttuk kaṉmattoṣīl ceykutal
		ṇiruvai aṣīkkumaṭi	kutampāy
		ṇiruvai aṣīkkumaṭi.		208
māraṇam ceytupal māntaraik kolvatu
		cūraṇam ākkumaṭi	kutampāy
		cūraṇam ākkumaṭi.		209

poyyāṉa cōṇiṭar poymoṣī yāṣimē
		veyya mayakkamaṭi	kutampāy
		veyya mayakkamaṭi.		210
meykkuṟi kaṇṭu jīḷaṅka aṟiyārkkup
		poykkuṟi ētukkaṭi	kutampāy
		poykkuṟi ētukkaṭi.		211
nāyāṭṭa māṭi nakaittuḻal mūṭarkkup
		pēyāṭṭam ētukkaṭi	kutampāy
		pēyāṭṭam ētukkaṭi.		212
manṇira mūlam vakuttaṟiyā tārkkut
		tanṇiram ētukkaṭi	kutampāy
		tanṇiram ētukkaṭi.		213
vātameṉ ṟēpoyyai vāḻīṟ puṭaippōrkkuc
		cēta līkavarumē	kutampāy
		cēta līkavarumē.		214
kutampaicñittar pāṭal hiraṇṭām pakuṇi
veṭṭavehī taṉṉai meyyeṉ ṟiruppākkup
		paṭṭayam ētukkaṭi	kutampāy
		paṭṭayam ētukkaṭi.		215
meypporuḷ kaṇṭu jīḷaṅkumeyñ ñāvīkkuc
		kaṟpaṅkaḷ ētukkaṭi	kutampāy
		kaṟpaṅkaḷ ētukkaṭi.		216
kāṇāmal kaṇṭu karuttō ṭiruppārkku
		ṉiṇācai ētukkaṭi	kutampāy
		ṉiṇācai ētukkaṭi.		217
vañcaka maṟṟu vaṣītaṉaik kaṇṭōrkkuc
		cañcalam ētukkaṭi	kutampāy
		cañcalam ētukkaṭi.		218
ātāra māṉa aṭimuṭi kaṇṭōrkku
		vātāṭṭam ētukkaṭi	kutampāy
		vātāṭṭam ētukkaṭi.		219
pitṇirai keṭṭu piṉaivō ṭiruppārkku
		mutṇirai ētukkaṭi	kutampāy
		mutṇirai ētukkaṭi.		220
tanṇira māṉa kalantavīl piṟpōrkku
		manṇiram ētukkaṭi	kutampāy
		manṇiram ētukkaṭi.		221
catṇiya māṉa tavatṇil hiruppōruk
		kutṇiyam ētukkaṭi	kutampāy
		kutṇiyam ētukkaṭi.		222
nāṭṭattaip paṟṟi naṭuvaṇai cērvōrkku
		vāṭṭaṅkaḷ ētukkaṭi	kutampāy
		vāṭṭaṅkaḷ ētukkaṭi.		223
muttalīḻ kaṟṟu muyaṅkumeyñ ñāvīkkuc
		cattaṅkaḷ ētukkaṭi	kutampāy
		cattaṅkaḷ ētukkaṭi.		224
ucñikku mēṟceṉ ṟuyarvehī kaṇṭōrukku
		hicñipniṅ kētukkaṭi	kutampāy
		hicñipniṅ kētukkaṭi.		225
vēkāmal ventu vehīyohī kaṇṭōrkku
		mōkantāṉ ētukkaṭi	kutampāy
		mōkantāṉ ētukkaṭi.		226
cākāmal tāṇṭit tavīvaṣī pōvārkkē
		ēkāntam ētukkaṭi	kutampāy
		ēkāntam ētukkaṭi.		227
antaram taṉvīl acaintāṭum muttarkkut
		tanṇiram ētukkaṭi	kutampāy
		tanṇiram ētukkaṭi.		228
āṉantam poṅki aṟivō ṭiruppārkku
		ñāṉantāṉ ētukkaṭi	kutampāy
		ñāṉantāṉ ētukkaṭi.		229

ñitṇirak kūttait ṇiṉanṇiṉaṅ kāṇpōrkku
		patṇiram ētukkaṭi	kutampāy
		patṇiram ētukkaṭi.		230
mukkōṇam taṉvīl muḷaittameyñ ñāvīkkuc
		caṭkōṇam ētukkaṭi	kutampāy
		caṭkōṇam ētukkaṭi.		231
aṭṭaṇik kellām acaintāṭum nātarkku
		naṭṭaṇai ētukkaṭi	kutampāy
		naṭṭaṇai ētukkaṭi.		232
mutṇippeṟ ṟuḷḷa muyaṅkumeyñ ñāvīkkup
		patṇiyam ētukkaṭi	kutampāy
		patṇiyam ētukkaṭi.		233
allalai nīkki aṟivō ṭiruppārkkup
		pallāk kētukkaṭi	kutampāy
		pallāk kētukkaṭi.		234
aṭṭāṅka yōka maṟintameyñ ñāvīkku
		muṭṭāṅkam ētukkaṭi	kutampāy
		muṭṭāṅkam ētukkaṭi.		235
vēka maṭakki jīḷaṅkumey ñāvīkkē
		yōkantāṉ ētukkaṭi	kutampāy
		yōkantāṉ ētukkaṭi.		236
māttāṉai veṉṟu malaimē sīruppārkkup
		pūttāṉam ētukkaṭi	kutampāy
		pūttāṉam ētukkaṭi.		237
cettāraip pōlē ṇiḷījimeyñ ñāvīkkuk
		kaittāḷam ētukkaṭi	kutampāy
		kaittāḷam ētukkaṭi.		238
kaṇṭārai nōkkik karuttō ṭiruppārkkuk
		koṇṭāṭṭam ētukkaṭi	kutampāy
		koṇṭāṭṭam ētukkaṭi.		239
kālaṉai veṉṟu karuttaṟi vāḷarkkuk
		kōlaṅkaḷ ētukkaṭi	kutampāy
		kōlaṅkaḷ ētukkaṭi.		240
veṇkāya muṇṭu līḷakuṇṭu cukkuṇṭōrk
		kuṇkāyam ētukkaṭi	kutampāy
		uṇkāyam ētukkaṭi.		241
māṅkāyppā luṇṭu malaimē sīruppārkkut
		tēṅkāyppā lētukkaṭi	kutampāy
		tēṅkāyppā lētukkaṭi.		242
paṭṭaṇañ cuṟṟip pakalē ṇiḷīvārkku
		muṭṭāk kētukkaṭi	kutampāy
		muṭṭāk kētukkaṭi.		243
tāvāra līllai taṉakkoru ṉiṭillai
		tēvāram ētukkaṭi	kutampāy
		tēvāram ētukkaṭi.		244
taṉṉai yaṟintu talaivaṉaic cērntōrkkup
		niṉṉācai ētukkaṭi	kutampāy
		niṉṉācai ētukkaṭi.		245
pattāṣin tāṉum paṇiyō ṭiruppārukku
		uttāram ētukkaṭi	kutampāy
		uttāram ētukkaṭi.		246






kutampaic ñittar pāṭal muṟṟiṟṟu.

uraiyāñiḷīyaṉ muṉṉurai
‘ñivañāṉa pōtam’ meykaṇṭār aruhīya meyjiṇarṣi nūl. ataṉ meyjiṇarṣik koḷkaikaḷ eccamayattārum hivīṇiṉ ēṟkat takka potu nōkkuṭaiyavai. avaṟṟai ōraḷavē talīḻp paḻīṟñijiṭaiyārum, camayap paḻīṟñiḻīl putuvākat talaippaṭuvārum ehīmaiyāka aṟital vēṇṭum. hitaṟkut taka, ‘uhīya-tehīya-urai’ yoṉṟu vēṇṭum eṉṉum vēṭkai eṉṉuḷ palkāl eḻuntatu. avvēṭkaiyai piṟaivēṟṟum vāyppait ṇiruvaruḷ oru vakaiyāl kūṭṭujīttatu.
maturait ṇirunakar cārnta pāṇṭiyaṉ nakaḷīl aruḷlīku kasīyāṇa jīnāyakar ṇirukkōḻīl uḷḷatu. akkōḻīsīl ñivañāṉa pōtattaip paṟṟip paṇiṉaintu poṣīṣikaḷ ceytaṟku hicaintu naṭātṇiṉēṉ. mutaṟ poṣīṣi hiṟaiyaruḷ; hiraṇṭām poṣīṣi meypporuḷ; mūṉṟām poṣīṣi meykaṇṭār; eññiya paṉvīru poṣīṣikaḷum ñivañāṉa pōtap paṉvīru nūṟpākkaḷukkum urai jīḷakkam puḷītal eṉpatē. hituvē poṣīṣit ṇiṭṭamām.
pōtap poṣīṣi kēḷjīyaraik kavarntatu pōlum! hiḷaiyarum, muṇiyarum, āṭavarum peṇṭirumāka ārvattāl vantu kēṭka vaittatu. nāṭit tēṭivantu oru poṣīvaik kūṭat tavaṟāmal nayantu kēṭkumāṟum vaittatu. ātalāl, ap poṣīṣip pōkkilēyē pōtatṇiṟku ehīyatum tehī
vāṉatumāya uraiyoṉṟu eḻuṇijīṭutal takavām eṉa uṭkoṇṭēṉ! eṉ poṣīvaijim poṣīṣip poruḷaijim ataṉ payaṉīṭṭaijim naṉkaṉam aṟintaṉar kaḻaka āṭñiyāḷar ṇirulīku hirā. muttukkumāracālī em. ē., ni. sīp., avarkaḷ. ataṟku eḻutturut tantujīṭiṉ nūluruppaṭuttalām eṉa nuvaṉṟaṉar. annuvaṟñip payaṉē ñivañāṉa pōtat tehīṣirai jīḷakkamāka hippōtu vehīppaṭukiṉṟatām. ātasīṉ, pāṇṭiyaṉ nakar niḷḷaiyār ṇirukkōḻīl āṭñik kuḻujīṉarkkum, ārvattāl poṣīvaip kēṭṭu makiḻntu
pārāṭṭiya perumakkaḷukkum, nūlurut tantu vehīppaṭutṇiya kaḻaka āṭñiyāḷar avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟijiṭaiyēṉ.
hinnūl ñivañāṉa pōtap ‘pālapāṭa’ nūlē eṉal takum. hitaṉaik kaṟpār hitaṉ aṭittaḷatṇil hiruntu niṟar niṟar varainta urai jīḷakkaṅkaḷaijim, ñiṟṟurai pērurai mutasīyavaṟṟaijim kaṟṟal ñiṟakkum eṉap paḷīnturaittalaik kaṭaṉākak koḷkiṉṟēṉ. ehīyēṉaik koṇṭu hivṣiraip patiyai naṭāttum taṇṇār talīḻaṉṉaiḻīṉ ṇiruvaruḷ mēmpāṭṭai piṉaittu neñcārap pōṟṟukiṉṟēṉ.
pāvāṇar ārāycñi nūlakam,
talīḻccelvam,
ṇirunakar, maturai - 6.
talīḻt toṇṭaṉ
hirā. hiḷaṅkumaraṉ
27-4-’94
meykaṇṭār
naṭu nāṭṭaic cārntōr nallūr ṇiruppeṇṇā
kaṭam; appeṇṇākaṭattu vāḻnta caivap perumakaṉār accutakaḷappāḷar. avar neṭuṅkālam makappēṟiṉṟi
ḻīruntār. niṉṉart ṇiruveṇkāṭṭu hiṟaivar ṇiruvaruḷāl naṉmakappēṟu vāyttār; ammakaṣikkut ‘ṇiruveṇ kāṭar’ eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻntār.
ṇiruveṇkāṭar cīṟiḷamaip paruvatṇilēyē ṇiruveṇṇey nallūḷīl hirunta tam māmaṉāḷīṭattu vaḷarntu vantār. appoḻutu, nanṇiyaruḷ peṟṟa nātarām parañ cōṇiyār ṇiruvaruḷ kaṭaik kūṭṭap peṟṟār. veṇṇey nallūrp pollāp niḷḷaiyār ṇiruvaruḷum vāykkap peṟṟār. avar tam meypporuḷ uṇarṣi mētakka ñivaneṟic celvarkaḷaijim āñiḷīyaṉmārkaḷaijim vayappaṭutṇi āṭkoṇṭatu. anpilaiḻīl, ‘veṇkāṭar’, ṇiruppeyar meykaṇṭārākat ṇikaḻntatu! pollāp niḷḷaiyār aruḷāl ‘ñivañāṉa pōtam’ aruhīṉār meykaṇṭār. hivartam talaimai māṇavar ṇiruttuṟaiyūr aruṇanṇi ñivaṉār. hivar kālam paṇiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭu.
tājimāṉavap peruntakai,
“poykaṇṭār kāṇāp puvītameṉum attujīta
	meykaṇṭa nātaṉaruḷ mēṣināḷ ennāḷō?”
eṉa vēṭkai jīḷampuvār.

ñivañāṉa pōtam
tehīporuḷ jīḷakkam
maṅkala vāḻttu
ṇiruveṇṇey nallūḷīl kōḻīlkoṇṭa niḷḷai yār pēraruḷ peṟṟavar meykaṇṭār. ātalāl tām kaṇṭaṭainta ñivañāṉa pōtac cemporuḷai ōtat toṭaṅkuṅkāl, ap niḷḷaiyārai vaṇaṅki vāḻtṇiṉār.
niḷḷaiyār uhīyāl pohīyappaṭāta taṉvīlaijiruvar. (cuyampumūrtṇi), ātalāl, pollappaṭāta (pohīyappaṭāta-cetukkappaṭāta) avar pollāp niḷḷaiyār eṉap paṭṭār. (pollutal = poḷḷutal)
niḷḷaiyār, ‘kal āl piḻal malaṣi hillār aruhīya niḷḷaiyār’ eṉac collappaṭṭār. tantai takaṣi maintar takaveṉa ulakam ōtutal uṇmaiyāl. ‘kal āl’ eṉpatu ālamaratṇiṉ vakaijiḷ oṉṟu. kal eṉpatu ataṉ vasīmai cuṭṭiyatu. kalatṇi, kalvāḻai, kaltāḻai pōla oruvakai eṉka. kallāla maratṇiṉ nīḻasīl hiruntu aṟamuraikkum ‘malaiṣi hillār’ eṉṟu cemporuṭ ñivattaik kuṟittār. malaiyai jīllāka uṭaiyavar eṉṟu poruḷ koḷḷaṣim hittoṭar kiṭakkumāḻīṉum, malaiṣi hillār eṉṟu niḷīttu ‘mayaṅkutal eḷḷaḷaṣim cērtal hillāta muḻumutal’ eṉpatē takumām. mayakkam nīkkutal nōkkilē aruḷappaṭṭa nūl hinnūl ākasīṉ ataṟku ēṟpa uraittār eṉal takum. paṟṟaṟutal vēṇṭuvār paṟṟaṟṟāṉaip paṟṟutal neṟiyātalpōla, mayakkam nīṅka vēṇṭuvār mayaṅkutal cērāta hiṟaivaṉai piṉain toḻukutal neṟiyām. hivīt taṉṉai jiṇarnta takavāḷar mayakkattai hillaiyākac ceypavar eṉpatumām. avar takaṣi kūṟavē, niḷḷaiyār takaṣi aṟiya varumākasīṉ avarkku uraittār.
pollār hiṇaimalar nallār puṉaivar
pollār-pollāp niḷḷaiyār; peyar; avartam hiṇaimalar, hiraṇṭākiya ṇiruvaṭi malarkaḷ. puṉaitaṟ
kuḷīyavai malarkaḷ. ātalāl, ‘nallār puṉaivar’ eṉṟār. aṭimalaraip puṉaital evjīṭattō eṉpatu puṉaitalāl jīḷakkiṉār. cūṭutal, vēytal, puṉaital eṉpavai talaik katitalaic cuṭṭuvaṉa ākasīṉ, ātṇicūṭi koṉṟaivēntaṉ pōlap puṉaital piṉṟatām. puṉaivār evar eṉpatai jīḷakkumukattāṉ ‘nallār’ eṉṟār, ṇiruvaruḷāl naṟpēṟu vāyttārkkē atu kūṭum eṉpatu meyjiṇarvāḷar uraiyākasīṉ.
“kallāl piḻalmalai
	jīllār aruhīya
	pollār hiṇaimalar
	nallār puṉaivarē”
eṉpatu kaṭaṣiḷ vāḻttu.
curukkamum ceṟiṣim amaiya hiyaṟṟappōkum nūṟku, ataṉ yāppuravaijim kōppuravaijim kuṟippāyc cuṭṭu mukattāṉ amainta kaṭaṣiḷ vāḻttu hitu.

avaiyaṭakkam
maṅkalavāḻttuk kūṟiya āñiḷīyar aṭuttu avaiyaṭakkam kūṟiṉār. avaiyaṭakkam kūṟuvatu paḻaimaiyāṉa vaṣīmuṟaiyē. āñiḷīyar tolkāpniyar ataṉai ‘avaiyaṭakkiyal’ eṉpār.
“ṇiṟaṉaṟṟavaṟṟaik kūṟiṉālum ataṉai āyntu ṇiṟamāṉatāka amaittukkoṇṭu utaṣika eṉṟu nūlāñiḷīyaṉ ellārkkum potuvāka vēṇṭikkoḷvatu avaiyaṭakki
yal” eṉpār tolkāpniyar (1370).
avaiyaṭakkiṉ arumai perumaiyai aṟintu, kuṟaivaṟṟa nūl, tām yāppatu meyyēyāḻīṉum, paḻamarapu pōṟṟi vaṣīkāṭṭutal nūlōr neṟi eṉpatāl, ataṉait tāmum ceyvārāyk kūṟiṉār. kūṟum kūṟṟilēyē, tām yākkap pukunta cemporuḷ ñiṟapniṉ ūṭakattaip paṟṟikkoṇṭu uraittaruhīṉār.
“tammai jiṇarntu tamaijiṭaiya taṉuṇarvār
	emmai jiṭaimai emaiḻīkaḻār - tammai
	uṇarār uṇarār uṭaṅkiyaintu tamlīṟ
	puṇarāmai kēḷām puṟaṉ”
“tammai uṇarntukoṇṭu tammai āḷuṭaiya talaivaṉai uṇarntavarkaḷ emmai uṭaimaiyāka uṭaiyavarām. ākasīṉ, avarkaḷ emmai hikaḻār. āṉāl, tammai uṇarātavarō tammai āḷuṭaiya talaivaṉaijim uṇarātavarē! avarkaḷ tamakkuḷ oṉṟupaṭṭu oṉṟaik kūṟamāṭṭār. attakaiyar puṟampāṉa collaiyām oru poruḷākak koḷḷa māṭṭōm” eṉpatu hitaṉ poruḷām.
tammai uṇarntavarē talaivaṉai uṇarvar eṉṟum, avarait talaivarākat tām koṇṭiruttalāl, tammai uṭaimaiyākak koṇṭa avarkaḷ aṉpāṟ pārāṭṭuvarē
yaṉṟi hikaḻamāṭṭār eṉṟum avaraip pōṟṟi avai yaṭakkam uraittār.
hivīt, tammaijiṇarār uḷar; avarō tammai jiṇarāmaiyāl talaivaṉaijim uṇarātavar; avar tammuḷ oṉṟupaṭṭu uṟavāṭalum oru karuttuk koḷḷalum hilarāyt tammuḷ muraṇpaṭṭu piṟpar. attakaiyar collum uṇmaikkup puṟampāṉa collai yām poruṭṭākak koḷḷamāṭṭōm eṉṟu avarkku avaiyaṭakkam kūṟātu ṉiṟumoṣīntār.
‘ellā māntarkkum vaṣīmoṣītal’ eṉṟu kūṟiya tollāñiḷīyar neṟiyai, meykaṇṭār putukkikkoṇṭu uraitta avaiyaṭakkam hituvām.
takkārai vaṣīpaṭutalum takajīlarai otukkutalum takaveṉak koṇṭa perulītam ītu eṉka.
nūl
mutaṟ nūṟpā
ulakam peḷīyatu; ulakatṇiṟku aṇṭam eṉpatu oru peyar; aṇṭam oṉṟā? hiraṇṭā? “nūṟṟoru kōṭiḻīṉ mēṟpaṭa jīḷīntaṉa” eṉpatu matimoṣī! “paṉṉūṟu kōṭi aḷajīṉa aṇṭam” eṉpatu aṟijīyal āyṣi! hivvaṇṭaṅ kaḷai yellām cērttu eppaṭik kuṟippatu? ‘pēraṇṭam’ eṉpatu perumakkaḷ kuṟippu!
aṇṭatṇil uḷḷa poruḷkaḷai ellām aṟintu muṭittākijīṭṭatā? avaṟṟukkellām peyar vaittāki
jīṭṭatā? hittaṉai eṉṟu eṇtikkai ḻīṭṭāki jīṭṭatā? hillai! hiṉṟu maṭṭulīllai, eṉṟumē muḻutuṟa aṟintatāka mavīta āṟṟalukku hiṭalīllai! “aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu” eṉpatu vaḷḷuvam !
“ettaṉaikōṭi hiṉpam vaittāy hiṟaivā hiṟaivā” eṉṟu jīyappatu hiyaṟkai hiṟaimai! hittaṉai kōṭi eṉṟu hiṉpac curappaiyē eṇṇa muṭiyajīllaiyāṉāl, hiṉpac curapniṉ mūlamām aṇṭap poruḷkaḷai evarē eṇtik kaṇakkiṭavallār?
ulakap poruḷkaḷtām ettaṉai ettaṉai vakai! parupporuḷ nuṇporuḷ; kāṭñip poruḷ karuttup poruḷ; nīrp poruḷ ājīp poruḷ; hiyaṅku poruḷ pilai poruḷ; kūṭṭup poruḷ kalappup poruḷ; akap poruḷ puṟap poruḷ; mūlap poruḷ ākkap poruḷ - hippaṭi hippaṭip poruḷkaḷaip pakuttup pakuttu eṇtiṉālum avvat tuṟai vallārālum eṇtimuṭikka muṭivatō? ‘yāvarē muḻutuṟak kaṇṭār?’ eṉṟu kaijīḷīkkavē nērum. āṉāl oruvar, “ulakattup poruḷkaḷai yellām curukkamāka eṇtijīṭa vēṇṭum” atuṣim curukka meṉṟāl curukkam. mūṉṟē coṟkahīl eṇtijīṭa vēṇṭum” eṉṟu oru puṇir pōṭṭāl, āḻa aḻunṇiya pulamaiḻīllār ‘naṭakkum oṉṟā’ eṉṟu ṇikaippuṟuvar. āṉāl, aṟivaṟinta peru makkaḷō vaṣīvaṣī vanta aṟiṣi māṭñiyāl cevjīya maṟumoṣī colsījīṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ, poyyaṟiyāp pulamai yāḷarāy-meykaṇṭārāy-jīḷaṅkutalāl colla muṭikiṉṟatu. avarkaḷ collum mūṉṟu coṟkaḷ tām evai?
“avaṉ avaḷ atu”
muḻutulakaijim kuṟippataṟku avarkaḷ collum coṟkaḷ “avaṉ, avaḷ, atu” eṉpaṉavēyām.
himmuc coṟkaḷāl cuṭṭa muṭiyāta oru poruḷ uṇṭō? uṇṭō? ulakil enta moṣīḻīl hinta muccuṭṭukaḷ hillai! enta hiṭatṇil entak kālatṇil hinta muccuṭṭukaḷ hillai! meypporuḷ. kālam hiṭam moṣī hiṉam ellām ellām kaṭanta potupporuḷ! hiṟaimaijim hiyaṟkaijim eppaṭip potup poruḷkaḷō appaṭiyē, meypporuḷ meyjiṇarṣi eṉpaṉaṣim potup poruḷkaḷē!
ulakam, ‘avaṉ, avaḷ, atu’ eṉṉum mupporuḷ
kaḷaijiṭaiyatu evīṉ, ‘avar’ eṉṟum ‘avai’ eṉṟum hiṇaintu aintākkic colvārē tollāñiḷīyar? mey kaṇṭār mūṉṟākkik koṇṭateṉṉa?
‘avaṉ’ palar, ‘avaḷ’ palar - ‘avar’ allarō? ‘atu’ pala ‘avai’ yallavō? aintai mūṉṟākkikkoṇṭa arumai jīḷaṅkukiṉṟatē aṉṟi, kuṉṟak kūṟiya kuṟaipāṭu hillaiyām!
‘avaṉ avaḷ atu’ eṉpavai paṭarkkaikaḷ! taṉmai muṉvīlaip peyarkaḷaic cuṭṭiṉāl eṉṉai?
cuṭṭiṉāl kuṟṟamām! paṭarkkaiyākiya avaṉai, avaḷai, atai - aṭaiya jīrumpupavaṉ, taṉmai muṉvīlaiyai jīṭāmal muṭijimā? orukiḷaiyai jīṭāmal maṟukiḷaiyaip paṟṟuvatu eppaṭi?
“yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ, vāṉōrkku uyarnta ulakam pukum” eṉpatu maṟaimoṣī. “mukatṇiṟku mukam pukaḻtal, naṭniṟkum kūṭātu” eṉpatum maṟaimoṣī! akap poruḷaik kūṭa, taṉmai muṉvīlai jīlakkip paṭarkkaiyāl cuṭṭal paḻantalīḻ vaḻakku evīṉ, akapporuhīl akap poruḷām meyp poruḷaic cuṭṭuvār taṉṉai muṉvīlai karutuvarō?

‘avaṉaṉṟi aṇuṣim acaiyātu!’ eṉpatai aṟiyār evar? ‘avaṉ tuṇai’ ‘avaṉ aruḷ’ ‘oruvaṉ tuṇai’, ‘oruvaṉ pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ’ eṉpavaṟṟil varum avaṉum oruvaṉum paṭarkkaiyē allavō? hiṉṉum oṉṟu: nāṉ, nī eṉpaṉa pōlum taṉmai muṉvīlaic coṟkahīl pālvēṟupāṭu kāṇakkūṭuvatu hillaiyē!
avaṉukkāka avaḷ; avaḷukkāka avaṉ; ātalāl ‘avaṉ avaḷ’ eṉap peṟṟaṉar. avarkaḷukkāka etu evīṉ ‘atu’ ātalāl, ‘avaṉ avaḷ atu’ eṉṟu kūṟal muṟaiyā ḻīṟṟām!
avaṉai muṟpaṭak kūṟuvāṉēṉ? avaḷai muṟpaṭak kūṟakkūṭātā? kūṟalām; hiṭappakkam hiruntu vantāl eṉṉa? valappakkam hiruntu vantāl eṉṉa? oṉṟē! āṉāl, valam cuṟṟalum, ūrvalam nakarvalam varutalum vaḻakkāḻīṟṟē! attakaiya oru vaḻakkē, avaṉai muṟpaṭak kūṟiṟṟu! ēṟṟat tāḻṣi kāṭṭuvatu hillatu talīḻ vaḻakku! talaivaṉ talaijī, kiḻavaṉ kiḻatṇi, namni naṅkai eṉpavaṟṟaik karutuka. ammai appaṉ, tantai tāy eṉpavaṟṟaijim, ‘aṉṉaijim nitā’ṣim ‘mātā nitā’ eṉpavaṟṟaijim eṇtiṉāl muṉniṉ kūṟal perumai ñiṟumai hillai eṉat tehīvākkum.
‘ñiṟantatai muṟpaṭak kūṟal’ eṉpatu ōr hilakkaṇa neṟiyeṉṟāl, ñiṟantataip niṟpaṭak kūṟal eṉpatum ōr hilakkaṇa neṟiyēyām.
maṉaiyaṟam pēṇaṟku muṉṉatu maṇam; maṇattai ūraṟiyak kāṭṭutaṟku, maṇac caṭaṅku; maṇac caṭaṅkiṟku mutaṟkaṇ varupavaṉ ‘avaṉ’; niṉṉē varupavaḷ avaḷ; niṉṉē ‘atu’ pikaḻum. ulakellām āyntālum hinnāḷ varai hitaṟku māṟāka naṭaipeṟum kāṭñi hillaiyē! ēṉ?
avaṉ, āṭavaṉ; avaḷ peṇtiṉ nallāḷ; avaṉ vaṉmai līkkōṉ; avaṉ meṉmaip peṭṭakam; hiyaṟkai avaṉukku aruhīya ‘valam’ atu; hiyaṟkai avaḷukku aruhīya ‘nalam’ atu! avvalamum nalamum ulakai uyppaṉa! hiṇil ēṟṟa tāymaiyai aṇuvaḷavēṉum tāḻtta piṉaippaṉāḻīṉ, avaṉ tāy peṟṟa maintaṉ allaṉ! avaṉ, avaḷ, atu eṉal paṇṭu toṭṭuvanta vaḻakkātasīṉ ammuṟaiyē muṟaiyāyc collap peṟṟatām.
eṉum avai :
‘avaṉ’ eṉṟum ‘avaḷ’ eṉṟum ‘atu’ eṉṟum collappaṭukiṉṟavai evai? avai, ‘avai’yākiṉṟaṉa! atu palavākiya avaiyā hivvavai! hillai! uyarṇiṇaiyai aḵṟiṇaikkuḷīya avaiyākkik kūṟuvarō, aṟivaṟintōr? hivvavai, ‘kūṭṭam’ eṉṟum poruḷtarum avaiyām. avaijim avait talaivarum hinnāhīl peruka vaḻaṅku
kiṉṟaṉar. āṉāl meykaṇṭār kālattum avai uṇṭō?
meykaṇṭār kālatṇil eṉṉa? meykaṇṭārkkup pallāḻīram āṇṭukaḷukku muṉṉē vāḻnta tolkāpniyaṉār aruhīya tolkāpniyanūl, ‘pilantaru ṇirujīṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattut tāṉē’ araṅkēṟiṟṟu. ataṅkōṭṭācāṉ allarō avait talaivarākat ṇikaḻntār! pilantaru ṇirujīṟ pāṇṭiyaṉ allaṉō avaiyattaik kūṭṭujīttāṉ! kaḻaka nūlkaḷellām cāṉṟōr avaikkaṇ allavō ārāyappeṟṟaṉa! mūvar mutasīkaḷum āḻvārāṇi kaḷum ṇirukkūṭṭattār toṭaravaṉṟō pāmaḻai poṣīntu paṇṇōṭu hicaittup paintalīḻ vaḷarttaṉar! hivaṟṟai aṟivār ‘avai’ puṇiyatu eṉṟō puṇiya poruḷatu eṉṟō koḷvarō?
avai, tāṉē kūṭumō? kūṭātu! kūṭṭakkūṭum; kūṭṭuvār oruvar hiruntu kūṭṭuvār; avar kūṭṭakkūṭum! orumuṟai maṭṭum kūṭumā? palamuṟai kūṭumā? eṭutta poruḷāyṣi muṭiṣiṟum aḷaṣim kūṭum. ataṟku oru muṟaijim pōtum! oṉpatu muṟaijim vēṇṭum! eṭuttukkoṇṭa poruḷaijim, eṭuttukkoṇṭu āyvār pilaiyaijim poṟuttatu atu. hinta ulakamum ōravaiyē! atuṣim hiṟaiyāl kūṭṭak kūṭukiṉṟatu; kūṭi āykiṉṟatu; āyṣi muṭintatum aṭaijim hiṭattai aṭaikiṉṟatu. avaiyaik kūṭṭi āyntu piṟai jīppār avait talaivar; ulakaik kūṭṭi pikaḻtṇi piṟaijīppār hiṟaivar. ‘avai’ eṉṉum uvamaiyāl meykaṇṭār cuṭṭum poruḷ hituvām.

mūjīṉai :
‘mūjīṉai’ evīṉum ‘muttoṣīl’ evīṉum ‘mucceyal’ evīṉum oṉṟē. mūjīṉai etaṟku uṇṭu? mēlē cuṭṭiya avaikku uṇṭu! ulakukku uṇṭu! ulakiyaṟ poruḷkaḷ aṉaittukkum uṇṭu. mūjīṉai evai? kūṭṭak kūṭiyatu oṉṟu. pikaḻtta pikaḻntatu hiraṇṭu; piṟaijīkka piṟaintatu mūṉṟu! avaikkuḷīya himmūṉṟum ulakukkum, poruḷkaḷukkum uṇṭeṉpateppaṭi?
“ulakam yāvaijim tāmuḷa vākkalum
	pilaipe ṟuttalum nīkkalum”
eṉṉum kampar vākku mūjīṉai jīḷakkamum, mūjīṉai mutalām mutalvaṉ jīḷakkamumtāmē! paṭaittal kāttal aṣīttal eṉpavaitāmē mūjīṉai! āṟṟiṉ ceyalai allatu nīḷīṉ ceyalai mūjīṉaippaṭuttutal talīḻar marapu. nīr, paṭaippu, kāppu, aṣīppu jīṉaikaḷaic ceytalāl hiṟaivaṇakkattai aṭuttu vāṉñiṟappu vaittal talīḻar marapāḻīṟṟu.
kaṭalukkup ‘puṇaḷī’ eṉpatoru peyar. āṟukaḷ kūṭik kalattalāl kaṭal puṇaḷīyāḻīṟṟu! nīrkkalappu, puṇaḷī
yāvatupōl, coṟkalappu ‘puṇarcñi’ eṉappeṟuvatā
ḻīṟṟu. puṇarcñiḻīṉ vakaiyai hiraṇṭākap pakuppar. oṉṟu hiyalpuppuṇarcñi; maṟṟoṉṟu ‘jīkārap puṇarcñi; jīkārap puṇarcñi mukkūṟupaṭṭatu. avai tōṉṟal, ṇiḷītal, keṭutal eṉpaṉa.
ulakum, hiyal pilaiḻīl hiruntu, jīkāra pilaikku varuṅkāl tōṉṟal ṇiḷītal keṭutal ākiya mūjīṉaikku uṭpaṭum! talīḻar tam meyjiṇarṣik kōṭpāṭukaḷē, avartam hilakkaṇatṇil poṇintu kiṭattal hittakaiya āṭñikaḷāl pulappaṭum.
āka, ulakām avai mūjīṉaikaḷaijiṭaiyatu eṉpatu koḷka.
tōṟṟiya ṇiṇiyē oṭuṅki :
mūjīṉaiyai uḷavākkal, pilaipeṟuttal, nīkkal eṉṟum, paṭaittal kāttal aṣīttal eṉṟum niṟavāṟum niṟarniṟar kūṟiṉārāka meykaṇṭār, ‘tōṟṟiya ṇiṇiyē oṭuṅki’ eṉṟār. tōṟṟam, ṇiṇi, oṭukkam eṉpatu avar āṭñi. ṇiṇiyāvatu uḷatātal; kāttal eṉpatum atu. oṭukkam āvatu aṣīttal.
līkak karuttōṭum kavaṉattōṭum coṟkaḷai āḷkiṟār meykaṇṭār. ñiṉṉañ ñiṟiya coṟkaḷaiyē tērnteṭuttuk koṇṭu peṉṉam peḷīya poruḷaip pukuttukiṟār. ṇiruvaḷḷuvar āṭñiḻīl ṇiḷaittut ṇiḷaittu, ṇirumūlar mutasīyōr āṭñiḻīl aḻunṇi aḻunṇi, talīḻ hilakkaṇa mūlavēḷīl tōyntu tōyntu, ‘tāmē pōtamāka’ piṉṟu aruḷkiṉṟār. ākasīṉ, avartam colsīṉ māṭñikku ellaiyoṉṟu hillaiyām!
tōṉṟiya eṉṉāmal ‘tōṟṟiya’ eṉṟu niṟajīṉai vāypāṭṭāl aruhīyatu ēṉ? kūṭṭam, tāṉē kūṭāmai pōlaṣim, niṟaroruvar kūṭṭak kūṭiyatu pōlaṣim, hiv ṣilakamum tāṉē tōṉṟiyatākāmal niṟar oruvarāl tōṟṟu jīkkappaṭṭatu eṉpatai uṇarttavē ‘tōṟṟiya’ eṉṟār. tōṉṟutal tōṟṟutal eṉpavaṟṟil orō ōreḻuttu māṟṟamē nērntuḷatu. evīṉum ataṉ jīṉaippāṭṭil ettakaiya vēṟupāṭu? ‘kaḻuvēṟiyatu’ eṉpatu paḻaiya ṇirujīḷaiyāṭal. ‘kaḻuvēṟṟiyatu’ eṉpatu parañcōṇiyār ṇirujīḷaiyāṭal. eḻuttu māṟṟat ṇirujīḷaiyāṭal, ettakaiya koṭumāṟṟatṇiṟku hiṭaṉākijīṭṭatu?
hiṟaivaṉāl tōṟṟujīkkappaṭṭa ulakam, avaṉāl kākkappaṭutal ‘ṇiṇi’ eṉap peṟṟatu. taṉṉāl tōṟṟujīkkap peṟṟuk kākkappeṟṟa ulakattai, oṭukkukiṟāṉ. avaṉ jīṉai ulakattai oṭukkik koḷḷal evīṉum, ataṉait taṉṉuḷ oṭukkik koṇṭatāl, avṣilakam oṭuṅkuvataṟkuk kāraṇamāka hiruppavaṉ avaṉ ākasīṉ, oṭuṅki eṉap peyar peṟṟāṉ.
tuṟavōr oṭuṅkiya hiṭaṅkaḷ oṭukkam eṉap peṟukiṉṟaṉa. anta oṭukkaṅkaḷ vēṟu! avai, oṭukkam ceyyappeṟṟa hiṭaṅkaḷ. avaiyē, uṭalait taṉṉuḷ oṭuṅka vaittuk koṇṭavai alla! āṉāl, hiṟaivaṉō ulakam oṭuṅku vataṟku hiṭaṉāka hiruttalāl oṭuṅkiyākiṉṟāṉ. naṭukkatṇiṟku hiṭamāka hiruppavaṉ oṭuṅkiyāṉāṉ eṉka. hiṟaivavīṉ meyḻīyal aṟintu cūṭṭap peṟṟa peyar ‘oṭuṅki’ eṉka.

malat tuḷatām :
avai kūṭiṟṟu; kūṭiya avvavai mīṇṭum kūṭuvāṉēṉ? avaiḻīl eṭuttukkoṇṭa poruḷ piṟaiṣiṟajīllai. piṟaiṣiṟṟāl mīṇṭum kūṭavēṇṭuvatu hillai. kūṭiya oṉṟē avaiḻīṉ āyṣik karuttu muṟṟup peṟajīllai eṉpataik kāṭṭum. muṟṟup peṟāmaiyait ‘taṭai’ eṉalām. atupōl ulakam mīṇṭum mīṇṭum tōṉṟutaṟkum kāraṇam taṭaiyē
yām. attaṭaiyai ‘malam’ eṉpatu vaḻakku.
oṭuṅkiya avai allatu ulaku, malatṇiṉāl uḷatākum allatu tōṉṟum! malatṇiṉāl avai uṇṭāka vēṇṭuva teṉṉa! mala nīkkatṇiṟkākavē tōṟṟam uḷatākiṉṟatām. kaṟaiyaip pōkkap palamuṟai veḷuppaṇillaiyā tutiyai? kahīmpu pōkkap palamuṟai jīḷakkuvatu hillaiyā cempai? aḻukkup pōkkap palamuṟai tuṭaippatu hillaiyā kaṇṇāṭiyai? avaipōl eṉka.
antam āṇi :
aṇṭam eṉpatu ulakam eṉak kaṇṭōm. aṇṭam eṉpataṟku muṭṭai, jītai mutasīyaṉa poruḷkaḷ. ataṉ vaṭivam, vaṭṭam eṉpatē. ulakiṉ vaṭivamaippai uḷḷaṭak
kiya peyarkaḷ aṇṭam, ulakam, pār mutasīyaṉa. vaṭṭatṇil mutal etu? muṭiṣi etu? mutalum muṭiṣim oṉṟē. tōṉṟum hiṭamē muṭijīṭam; muṭijīṭamē tōṉṟulīṭam. niṇaiyal vaḷīcaiḻīl evvaḷīcai mutal vaḷīcai? evvaḷīcai hiṟuṇi vaḷīcai? etuṣim mutal; etuṣim hiṟuṇi! hivvaṭṭac cuṟṟē paṭaipniyal cuṟṟu!
kaṭasīl hirunta nīr ājīyākajīllai? ājī mēlē mēlē ceṉṟu kuhīrajīllaiyā? kuhīrntu maḻaiyāy-arujīyāy-āṟāy-kālāy naṭantu kaṭalaic cērajīllaiyā? puṟappaṭṭa hiṭatṇiṟkē pōyc cērnta nīḷīṉ cuḻal naṭai, mutalum muṭiṣim kāṭṭum naṭai! antamum āṇijimām kaṭalpōl, ulakiṉ antamum āṇijim ākiṉṟavaṉ hiṟaivaṉ. nīrkku antattaic ceyjim hiṭamum, āṇiyaic ceyjim hiṭamum vevvēṟalla! ōḷīṭamē! atupōl ulakukku āṇijim antamumāka allatu antamum āṇijimāka hiruppavaṉ ōr hiṟaivaṉē! antamum āṇijim hillā aruḷāḷaṉ. ulakiṉ antamum āṇijimām amaiṣi hitu! pāvakaiḻīlē antāṇi kaṇṭa ṇiṟavōm, ‘āṇipakavaṉai’k kaṇṭu tehīnta vakai hitu!
eṉmaṉār pulavar :
hiṟaivaṉ uḻīr malam eṉṉum mupporuḷ kūṟukaḷaijim centalīḻc ñivañāṉa pōtac celvar meykaṇṭārtām kaṇṭārō? avarkku muntaiyōr kaṇṭilarō? kaṇṭavar uḷarāḻīṉ avartām yāvar? eṉa jīṉaṣivārkku jīṭaiyāka ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉa hiyamniṉār meykaṇṭār.
“eṉṟu colluvar meypporuḷ valla pulamai
yāḷar” eṉpatu eṉmaṉār pulavar eṉpataṉ poruḷām. ceḻuñcentalīṣīl cemporuḷ tutiṣi nūlkaḷ pala hiruntaṉa eṉṟum, avaṟṟai ākkiya antaṇmai līkka centaṇmaiyāḷar palar eṉṟum, avar kūṟiya vaṣīyē vaṣīyākak kūṟiṉēṉ yāṉ eṉṟum ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉpatāl jīḷakkiṉār āñiḷīyar.
himmuḻup poruḷaijim cuṭṭum mutal nūṟpā :
“avaṉavaḷ atuveṉum avaimū jīṉaimaiḻīṉ
	tōṟṟiya ṇiṇiyē oṭuṅki malattuḷatām
	antam āṇi eṉmaṉār pulavar”
kaṭaṣiḷ, uḻīr, malam eṉpavai camaya nūlārāl mup poruḷkaḷ eṉappaṭum. hivai ‘paṇi, pacu, pācam’ eṉa vaṭa nūlārāl cuṭṭappeṟum.
kaṭaṣiḷ eṉṟu uṇṭō aṉṟē uḻīrum uṇṭu; avṣiḻīrukku malamum uṇṭu, malamāvatu eṉṉa? cemnil kahīmpu hiruppatupōl, uḻīḷīṭattē malam hirukkiṟatu! cemnil kahīmpu eppoḻutu tōṉṟiyatu? cempu tōṉṟiya pōtē kahīmpum tōṉṟiyatu. atupōl uḻīr tōṉṟiya pōtē ataṉuṭaṉ malamum tōṉṟiyatu. cemnil kahīmpu nīṅkiṉāl cuṭarjīṭum. uḻīḷīl malam nīṅkiṉāl ohīyeytum! uḻīrukkum malattukkum uḷḷa toṭarpu, cempukkum kahīmpukkum uḷḷa toṭarpē! hitaṉait tolpaḻan toṭarpu eṉpar. ‘aṉāṇi campantam’ eṉpar vaṭanūlār.

“avaṉ eṉṟum avaḷ eṉṟum atu eṉṟum kuṟikkap peṟum aṇṭat tokuṇi paṭaippu, kāppu, aṣīppu eṉṉum muttoṣīlkaḷai uṭaimaiyāl, oruvaṉāl paṭaikkappaṭṭa uḷporuḷēyām. atu mala nīkkatṇiṉ poruṭṭu, tāṉ oṭuṅkutaṟku hiṭaṉāka hirunta kaṭaṣihīvīṉṟum mīṇṭum tōṉṟuvatām. ātalāl, antamāka hirukkum avaṉē, mutalum ākiṟāṉ eṉa meypporuḷ āyvāḷar kūṟuvār” eṉpatu hinnūṟpājīṉ poruḷām.

hiraṇṭām nūṟpā
avaṉ, avaḷ, atu eṉṟum cuṭṭappeṟum ulakukku antamum āṇijimāka hiruppavaṉ hiṟaivaṉ eṉak kaṇṭōm. avaṉ evvāṟu hiruppaṉ? eṅku hiruppaṉ?
‘hiṟaivaṉ’ eṉṉum peyarālēyē hiṟaivaṉ hiruppai muṉṉōr tehījīttaṉar. hiṟaivaṉ eṉpataṟku, ‘eṅkum taṅki hiruppavaṉ’ eṉpatē poruḷām.
‘hiṟaivaṉ eṅkē hirukkiṟāṉ?’ eṉa jīṉāṣivārkku, ‘avaṉ eṅkē hillai?’ eṉṟu eṇirjīṉā jīṉāṣivar! ‘hiṟaivaṉ eṅkum hirukkiṟāṉ’ eṉṟu uṭaṉpāṭṭu jīṭaijim kūṟuvar. hivai hiṟaivaṉ eṅkum uḷaṉ eṉpatait tehījīp paṉavām.
“pāsīl ney eṅkē jiḷḷatu? paḻatṇil cuvai eṅkē jiḷḷatu? tēvīl hiṉpam eṅkē uḷḷatu? eṅkum  uḷḷatē yaṉṟō! hivaṟṟaippōl, hiṟaivaṉ eṅkum uḷḷavaṉē” eṉa uvamaiyāl jīḷakkuvar meyjiṇarvāḷar. hiṟaivaṉ hiruppai līka nuṇtitāka jīḷakkukiṟār meykaṇṭār.
avaiyē tāṉē āy
hiṟaivaṉ avaiyē ājim, tāṉē ājim, avaiyē tāṉē ājim hirukkiṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār. ‘avaiyē tāṉē’ eṉa hiraṇṭu pilaiyāyk kūṟiṉum, avjīraṇṭaṉaijim hiṇaittuk kāṇum munpilaippaṭat toṭarai amaittuḷḷār.
avaiyēyāy piṟṟal
ulakamākiya avai vēṟu, tāṉ vēṟu eṉṟu hillāmal oṉṟākak kalantu piṟkum pilaiyē avaiyēyāy piṟṟalām.
uṭalukkuḷ uḻīr vēṟāy hillāmal, avṣiṭal eṅkum kalantu hiruppatupōla uḻīrkaḷvēṟu tāṉvēṟu eṉṟu hillāmal uḻīrkahīl ellām kalantu piṟṟal avaiyēyāy piṟṟalām.
“uḻīr toṟum ohīttupiṉṟa vañcakkaḷvaṉ” eṉpār ṇirujīḷaiyāṭalār.
vaḷara vaḷarum vaḷarntapilai, ‘avaiyēyāy piṟṟal’ eṉpatu, muruki uruki piṟkum piṟaivāḷarkku uḷīmaiyātalai uṇarvār, hiṟaipilai aḵteṉa ehīṇil aṟivar.
“cuṭum uṇavai uṇṇēṉ; uṇtiṉ eṉ uḷḷat tuṟaijim eṉṉavaraic cuṭum” eṉpāḷ oru kātasī eṉvīṉ, avaḷ avaṉāy piṟṟal aṉṟō!
“eṉ uḷḷattaip niḷantu kaṇṭāl aṅkē eṉṉa kāṇpāy? piṉṉaik kāṇpāy” eṉṟu oru naṇpaṉ kūṟiṉāṉ evīṉ, avaṉ, annaṇpaṉāy piṟṟal aṉṟō!
‘eṉ uḻīr koṇṭum hiṟaivā! hivaṉuḻīrtā’ eṉa oru tantaiyō tāyō vēṇṭik kiṭapparēl, avar avaṉāy piṟṟal aṉṟō!
“eṅkē puyal; eṅkē pilanaṭukkam; eṅkē toṟṟunōy; eṅkē vaṉmuṟaikkēṭu; eṅkē accuṟuttal; eṅkē araṟṟutal aṅkē yām” eṉṟu aruḷāḷar piṟparēl, avar aṉaittu ḻīrāy piṟṟal aṉṟō!
‘āṭṭaip pasīḻīṭavā ākātu ākātu’ eṉṟu colsī noṇṭiyāṭṭait tōhīlmēl pōṭṭukkoṇṭu kāl kaṭukka naṭanta aruḷāḷar varalāṟu colvatu eṉṉa? atuvāy piṟṟalē aṉṟō!
“hinta āṭṭai varainta ōjīyaṉ āṭākavē māṟittāṉ varainṇirukka vēṇṭum” eṉṟum, “hivaṉ varainta ñiṟumatip puṟāvaip pārkkum pōtu kallaip poṟukkit ṇiṉṉa vēṇṭum eṉṟu ārvam eṉakku eḻukiṉṟatu” eṉṟum oru kalaiñaṉai oru kalaiñaṉ kūṟiṉāṉ evīṉ, avjīruvarum avaiyāy piṟṟalē aṉṟō!
palappala kuṟaikaḷaijiṭaiya māntaṉē avaiyāy piṟka hiyalumevīṉ, kuṟaijīlā piṟaivām hiṟaimai avaiyāy piṟṟaṟku aijiṟaṣim uṇṭō?
tāṉāy piṟṟal :
hiṟaivaṉ tāṉē āy piṟṟal eṉpatu ulakoṭum uḻīrkaḷoṭum kalavāmal vēṟākat tavīttu piṟkum pilaiyām.
kaṇirōṉ ohīyāl kaṇ pārkkiṟatu; pārttālum, kaṇirōṉum kaṇṇum oṉṟō? hillai! kaṇir vēṟākaṣim kaṇvēṟākaṣim hiruppatu pōla, hiṟaivaṉāl uḻīrkaḷ aṟintālum uḻīrum hiṟaijim oṉṟalla. uḻīr vēṟām; hiṟai vēṟām. uḻīraijim ulakaijim jīṭuttu hiṟai tavīttu piṟkum pilaiyē tāṉāy piṟṟalām.
‘kūttāṭṭu’ eṉpatu paḻaimaiyāṉatu. kūttāṭṭu avai vaḷḷuvarāl pēcappaṭukiṟatu. ‘kūttac cākkaiyaṉ’ hiḷaṅkōvaṭi kaḷārāl hiyampappaṭukiṟāṉ. hiṟaivaṉē ‘kūttap perumāṉ’ eṉak koñcappaṭukiṟāṉ. “avaravaraik kūttāṭṭuvāṉāki” eṉkiṟār mati moṣīyār.
kūttāṭṭupavaṉum kūttāṭupavaṉum vēṟu vēṟāṉavar eṉpatai evarē aṟiyār? hitaṉai orumuṟai kūṟiṉāl pōtātu eṉṟu tāṉē nāṣikkaracar, ēḻu muṟai kūṟiṉār : ‘vasījiṟuttal pilaipeṟuttum’ eṉpatu hinta jīḷampara ulakam aṟiyāta oṉṟaṉṟē:
“āṭṭujīttāl āroruvar āṭā tārē;
	aṭakkujīttāl āroruvar aṭaṅkā tārē;
	ōṭṭujīttāl āroruvar ōṭā tārē;
	urukujīttāl āroruvar urukā tārē;
	pāṭṭujīttāl āroruvar pāṭā tārē;
	patijīttāl āroruvar patiyā tārē;
	kāṭṭujīttāl āroruvar kāṇā tārē;
	kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭāk kālē”
ēḻu kāṭñikaḷai jīḷakki, ēṣīṉ piṟaivāyk “kāṇ pārār kaṇṇutalāy kāṭṭāk kālē” eṉṟu kūṟi, kāṇpāṉum kāṭṭuvāṉum tavīmaip paṭṭiruttalai jīḷakkiṉār.
koṭum pōḷīṉ hiṭaiyējim neppōsīyaṉ oru kaṇakkilē mūḻkiḻīrukka muṭijimāṉāl, kuṇṭu veṭikkum pōtum aṇirjīṉṟi uraiyāṟṟik koṇṭirukka jīvēkāṉan tarāl muṭijimāṉāl, tavapilaiḻīl, kaṭṭaiyeṉa aṟiyārāl cuṭṭeḷīkkappaṭum pōtu tammai uṇarum pilaivantu muṟṟu meḷīttujīṭac colla oru tājimāṉavarāl muṭijimāṉāl, peṇṇaiyāṟṟiṉ hiṭaippaṭu kalsīl eḷīyūṭṭip pāḷīyaip niḷīnṇirukka oṇṇāta kanilarāl tāmē kaṉal puka muṭijimāṉāl –
hiṟaivaṉāl tāṉāy piṟka muṭiyātō? avaṉ, aruhīp pēṟṟāḷaṉ; avaṉ aruṭkāṉōr hivar; aruṭkāṉōr ṇiṟamē īteṉṟāl, aruhīyōṉ ṇiṟattai aḷantu kāṇaṣim, kāṭṭaṣim vēṇṭumō? paṭaippāṉ, paṭaippup poruḷukku appāl hiruppavaṉ eṉpatai evarē aṟiyār?
avaiyē ājim tāṉē ājim piṟṟal :
uḻīrum uṭalumāyk kalantu piṟkum namlīṭam, uḻīr vēṟu uṭampu vēṟu eṉap niḷīttuk kāṇa muṭivaṇillaiyē! avvāṟu kāṇātapaṭi, uḻīr uṭalōṭu kalantu oṉṟāy piṟkiṉṟatu. atupōl, hiṟaivaṉum ulakil kalantu oṉṟāy piṟkiṉṟāṉ eṉpatē, ‘avaiyē ājim tāṉē ājim’ piṟṟalām.
kaṇ oru poruḷaip pārkkiṟatu. kaṇ maṭṭumō poruḷaip pārkkiṟatu? kaṇṇoṭum uḻīḷīṉ aṟiṣim, ak kaṇṇohīyōṭum uṭaṉāka hiruntaṉṟō kāṇkiṟatu? uḻīraṟiṣim kaṇṇohīyōṭu hiṇaiyākkāl kāṭñi
yeṉpatum oṉṟu uṇṭō? uḻīrākijim - ohīyākijim hiruttal avaiyēyājim tāṉē ājim piṟṟal aṉṟō! ohīkku maṭṭumō uḻīraṟiṣi uṭaṉākiṉṟatu? kēḷjīkku, mukarṣikku, cuvaikku, ūṟṟukku, piṉaiṣikku ellām uṭaṉāki piṉṟu avaiyēyākijim tāṉēyākijim uḻīr piṟkumeṉṟāl, uḻīrkku uḻīrām hiṟaivaṉ avaiyēyāy, tāṉēyāy piṟṟal ehītuṟa jīḷakkamākum aṉṟō!
toṇṭarāy hirukkuṅkāl toṇṭarāy, talaivarāy hirukkuṅkāl talaivarāy hiruppār hilarō?
aluvalarāy hirukkuṅkāl aluvalarāy, maṟṟai hiṭaṅkahīl aṉparāy, naṇparāy, tāyāy, tantaiyāy, makkaḷāy, ūṣīyarāy, uṟavāy hiruppār hilarō?
māṇavaḷīṭam āñiḷīyarāy hiruppār, maṟṟai hiṭattu māṇavarāy hiruppār hilarō?
hivvāṟu hiruttal, ‘enpilaiḻīl hiruntālum tampilai maṟavātu pōṟṟavallārkku uṭaimaiyātal’ kaṇ kūṭē! hittaku ṇiṟam vallārkku hivai kūṭumevīṉ, kūṭātaṉa
vellām kūṭṭavalla, hiṟaivaṉukkuk kūṭiḻīruppatu aḷītāmō? hivai, ‘avaiyē tāṉē āy’ hiṟai piṟkum munpilaiyām.
hirujīṉaiḻīṉ :
hirumaikkup pala poruḷ uṇṭu. karumai, perumai eṉpaṉaṣim hiraṇṭu eṉpatum kuṟikkattakkaṉa. hirujīṉai karujīṉaiyām. karujīṉaiyāvatu valjīṉai; karuṅkai eṉpatu vasīyakai eṉpatu pōla! hirujīṉaiyai ‘valjīṉai’ eṉṟum mēlē āḷuvār (nūṟ. 10). hivī, hirujīṉai eṉpatu kaṭattaṟku aḷīya peḷīya jīṉaiyām; hiruḷ jīṉaijimām. hivaiyaṉṟi naljīṉai tījīṉai eṉappeṟum hiraṇṭu jīṉaijimām. “hiruḷcēr hirujīṉaijim cērā hiṟaivaṉ poruḷ cēr pukaḻ puḷīntār māṭṭu” eṉpār ṇiruvaḷḷuvar. “hiṟaiyaruḷ peṟṟār jīṉainīkkamuṟṟār eṉpatu hitaṉ kuṟippu. “jīṉaiḻīṉ nīṅki jīḷaṅkiya aṟijīṉ muṉaivaṉ” eṉpār tolkāpniyar. hivaṟṟāl, jīṉainīkkamē jīṭutalai allatu ṉiṭupēṟu eṉṟām. jīṉainīkkam eṉpatu ceyalaṟṟuk kiṭattal aṉṟu; payaṉ karuṇic ceyyāṇiruttalē jīṉainīkkamām.
jīṉai nīkkam vēṇṭumō eṉṟum, aṇilum hiru jīṉaijiḷ oṉṟākiya naljīṉai nīkkamum vēṇṭumō eṉṟum jīṉaṣivār uḷar. hirujīṉaiyāl niṟappum hiṟappum uṇṭā talāl, niṟappaṟukka jīrumpuvār hirujīṉai nīkkam koḷḷal vēṇṭuvatēyām.
tījīṉaiyaik kaṭṭāyam nīkkavēṇṭum. naljīṉaiyaijim nīkkavēṇṭumō? ām; naljīṉaiyai ataṉ payaṉīṭu karuṇi yaṉṟō māntar ceykiṉṟaṉar; maṟumai nōkkik koṭuppār eṭuppār uḷḷa ulakil “maṟumai nōkkiyataṉṟu avaṉ koṭai vaṇmai; cāṉṟōr cellum neṟi eṉpatai nōkkiyē koṭuppatai aṉṟip payaṉoṉṟu karuṇik koṭāṉ” eṉṉum puṟappāṭṭu naljīṉai ceyjim pāṉmaiyai naṉku vasījiṟuttum. pukaḻukku jīrumnik koṭukkum koṭaiyaip “puṟañcuvarkkōlam ceytal”  eṉṟu kūṟum jīlsīpāratam! ātalāl naljīṉaiyaip payaṉkarutā uḷḷattōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatē meypporuḷāḷar karuttu. hirumpu jīlaṅkāṉāl eṉṉa? poṉ jīlaṅkāṉāl eṉṉa? jīlaṅku jīlaṅkutāṉē!
“ācai aṟulīṉkaḷ ācai aṟulīṉkaḷ
	īcaṉō ṭāḻīṉum ācai aṟulīṉkaḷ

	ācai paṭappaṭa āyvarum tuṉpaṅkaḷ
	ācai jīṭajīṭa āṉanta māmē”
eṉpatu ṇirumūlar vākku. īkaṉai eytum eṇṇattōṭukūṭa, vaṣīpaṭal ākātu evīṉ niṟajīṉaikaḷaik kūṟavēṇṭumō?
hirujīṉai nīkkatṇiṟku vaṣīyeṉṉa? mutaṟkaṇ hirujīṉai yoppuk kāṇavēṇṭum. hirujīṉai yoppāvatu naljīṉai tījīṉai nukarcñikaḷai oppākak karutum orupilai. hiṉpattai jīrumpum nām tuṉpattaik kaṇṭu veṟuttal ākātu! hiṉpa jīrumpum, tuṉpa veṟuppum nīṅki hiraṇṭaijim oṉṟākak karuṇi, “hiṉpam vaḷīṉum varuka; tuṉpam vaḷīṉum varuka; ēṟṟut tuykkat takkaṉavē” eṉṉum maṉapilai vantujīṭiṉ avaṉai jīṉai eṉ ceyjim? jīṇi eṉ ceyjim? jīṇikku jīṇi avaṉē ākasīṉ, avavīṭam jīṇi tōljīkaṇṭu otuṅkippōm! jīṉaiḻīṉ āṭñikku hiṭalīllā hiṭatṇil, jīṉaikku eṉṉa vēlai?
hirujīṉai uḻīrkaḷait toṭarvāṉēṉ? avaṉai mācu nīṅkiya matiyākkutaṟku, kaṟainīṅkiya kaṇṇāṭiyākkutaṟku hirujīṉaikaḷ toṭarkiṉṟaṉa.
hirujīṉai eṉṉa ceykiṉṟaṉa? eppaṭit toṭar
kiṉṟaṉa? hivaṟṟukku jīḷakkam colkiṟār meykaṇṭār:
pōkkuvaraṣi puḷīya :
hirujīṉaiyāl pōkkuvaraṣi pikaḻkiṉṟaṉa. ‘pōkku
varaṣi’ eṉpatu ‘pōtal varutal’ eṉṉum poruḷtarum collāka hinnāḷ āḷappaṭukiṉṟatu. ‘pōkkuvaraṣittuṟai’ eṉṉum aracuttuṟaiyoṉṟu uṇmai hitaṟkuc cāṉṟu. āṉāl, meykaṇṭār pōkkuvaraṣi eṉpataṉai ‘hiṟappu niṟappu’ eṉṉum poruhīl āṭñi ceytuḷḷār. pōkku hiṟappu; varappu niṟappu! niṟappu oṣītalum, hiṟappu varutalum oru pōkkuvaraṣitāṉē! pōkkuvaraṣi puḷīvataṟkākavē hirujīṉaikaḷ toṭarkiṉṟaṉa eṉṟu jīḷakkukiṟār. ākasīṉ jīṉaijiḷḷa varai niṟappaṟuppu hillai eṉṟum, jīṉai nīkkamē niṟappaṟuppu eṉṟum, atuvē jīṭutalai allatu ṉiṭupēṟu eṉṟum koḷḷa vaittār. “paṟṟaṟṟa kaṇṇē niṟappaṟukkum” eṉṟār ṇiruvaḷḷuvar! “aṟṟatu paṟṟevīl uṟṟatu ṉiṭu” eṉṟār oḷavaiyār. uḻīr pōkkuvaraṣi puḷīya, hiṟaivaṉ tāṉē ceyal ceykiṉṟaṉaṉā? niṟaraikkoṇṭu ceyalāṟṟukiṉṟaṉaṉā? hitaṟku jīḷakkam taruvār pōlavē, ‘āṇaiḻīṉ’ eṉṟār meykaṇṭār.
āṇaiḻīṉ :
hiṟaivaṉ āṇaiyāl ceyalāṟṟum ṇiruvaruḷukku ‘āṇai’ eṉpatu peyar. kaṭṭaḷaiyai piṟaivēṟṟum tuṟajīkkuk ‘kaṭṭaḷait tamnirāṉ’ eṉṟu peyar hiruppatupōla!
uḻīrkaḷ piṉaikkiṉṟaṉa; colkiṉṟaṉa; ceyalāṟṟu
kiṉṟaṉa. hivaiyellām jīṉaiyē. piṉaiṣi, col, ceyal ākiya hivjīṉaikaḷ aṟiṣiḷḷaṉavō evīṉ hillai; hiv jīṉaikahīṉ payaṉum aṟiṣiḷḷaṉavō evīṉ hillai. jīṉaikaḷum jīṉaippayaṉkaḷum aṟijīllātavai ātalāl, jīṉaijiṭaiyāṉai hivai tāmē tēṭic ceṉṟaṭaiyamāṭṭā! ceṉṟaṭaijimāṟu kūṭṭutaṟkē hiṟaivaṉ ṇiruvaruḷāṇaiyaic celuttukiṉṟāṉ. avvāṇaiyāl uḻīrkaḷ uṭal karujīkaḷaik koḷkiṉṟaṉa. uṭalkarujīkaḷaik koḷvatē niṟappākaṣim, avaṟṟil nīṅkuvatē hiṟappākaṣim amaikiṉṟaṉa. hivaṟṟait ṇiruvaruḷ āṇaiyāl hiṟaivaṉ ceyjīkkiṉṟāṉ ākasīṉ, ‘āṇaiḻīṉ pōkkuvaraṣi puḷīya’ eṉṟār āñiḷīyar.
pallāḻīram ākkaḷ ōḷīṭattu hirupniṉum oru kaṉṟu taṉ tāyaik kaṇṭukoḷvatu pōla, jīṉaijim jīṉaijiṭai yāṉaic cērum eṉpar! āṉāl, “jīṉai, tāṉē jīṉaijiṭai yāṉaic cērum taṉmaittaṉṟu. hiṟaiyaruḷ kūṭṭalāl cērum” eṉa jīḷakkiṉār āñiḷīyar. celuttum oṉṟu hillai yēl, celaveṉpatu oṉṟu hillaiyē! hiyakkuvatu allatu hiyakkuvōṉ hillaiyēl hiyakkam eṉpatu oṉṟu hillaiyē! ākasīṉ jīṉaiyai hiyakkum ṇiruvaruḷāṇaiyait teḷījīttār āñiḷīyar. āḻīṉ, hiṟai vēṟu ṇiruvaruḷāṇai vēṟu eṉṟu ākiṉṟatē! hiṟai piṟkum pilaiyeṉṉa? ṇiruvaruḷāṇai pilai eṉṉa? eṉṟu jīṉaṣivār uḷarāḻīṉ avarkku jīṭai vēṇṭumē eṉṉuṅkaruttāl mēlē cuṭṭukiṟār meykaṇṭār.
nīkkam hiṉṟi piṟkum :
hiṟaijim āṇaijim, nīkkam hiṉṟi-niḷītal hiṉṟi-piṟkumām. nīkkam hiṉṟi piṟpatu āṇaiyā hiṟaiyā eṉ 
pārkku,  ‘hiṟai’  eṉṟu  kuṟittaṟkāka  āṇaiḻīṉ nīkkam
hiṉṟi piṟkum eṉṟār. hiṟaivaṉē āṇaiyai nīṅkāmal piṟpāṉ eṉpatām.
nīkkam hiṉṟi piṟṟal eṉpatu eppaṭi? tēṉ vēṟu hivīmai vēṟu eṉap niḷīkka muṭiyātavāṟu piṟṟal nīkkam hiṉṟi piṟṟalām. centāmaraip pūjīṉ cemmai piṟam vēṟupaṭutta muṭiyātavāṟu oṉṟiḻīruttal, nīkkam hiṉṟi piṟṟalām. paṇpum paṇpuṭaiyatum oṉṟāki hiruppatupōl hiṟaijim ṇiruvaruḷāṇaijim eṉṟum oṉṟijiṭaṉāki hiruttal nīkkam hiṉṟi piṟpatām.
aṉṟē :
aṉṟē eṉpataṟku ‘āmē’ eṉpatu poruḷām. allaiyām eṉṉum poruḷ ataṟku hiṅku hillaiyām. ‘acaipilai’ eṉṟu colsī amaijim poruḷum ataṟku hiṅku hillaiyām. āmē eṉṉum poruḷē ataṟku hiṅkuk koḷḷal cālpu!
“veṉṟi vēntaṉ patippaṣim patipniṉṟijim
	ceṉṟikaṉmuṉai ātan taṉṟu”
eṉpatu mutalākap puṟapporuḷ veṇpāmālaiḻīl varum koḷukkaḷ ellāvaṟṟilum āḷappeṟum ‘aṉṟu’ eṉpataṟku ‘ām’ eṉum poruḷuḷatātal aṟintukoḷka.
āka, hikkaruttukaḷ ellāmum aṭaṅka,
“avaiyē tāṉē āḻīru jīṉaiḻīṉ
	pōkku varaṣi puḷīya āṇaiḻīṉ
	nīkkam hiṉṟi piṟkum aṉṟē”
eṉa nūṟpā hiyaṟṟiṉār meykaṇṭār.
hiṟaivaṉ uḻīrkaḷēyājim, uḻīrkaḷukku vēṟākijim, uḻīrkaḷukku uḻīrām taṉmaiyāl uṭaṉākijim, uḻīrkaḷ tam hirujīṉaiḻīṉ kāraṇamāka hiṟattalum niṟattalum ceyyat taṉ āṇaiḻīvīṉṟum niḷījīṉṟi eṉṟum piṟpaṉ eṉpatu hitaṉ poṣīppup poruḷām.
hinnūṟpājīṉ poruḷarumaiḻīl tōyntu tōyntu hiṉpuṟṟa pērāñiḷīyar oḷavai. cu. turaicālīpniḷḷai avarkaḷ ōr eṭuttukkāṭṭāl jīḷakkum arumai tavīp pēḷīṉpam payappatākum.
“antamum āṇijimākum pōtu vēṟāy piṟpatum, uḻīḷīyal poruḷākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷōṭu oṉṟāy piṟpatum uḻīrkaḷōṭu uṭaṉāy piṟpatum uṇartta vanta ṇiruñāṉa campantap perumāṉ,
‘īṟāy mutal oṉṟāyhiru peṇṇāṇkuṇa mūṉṟāy
	māṟāmaṟai nāṉkāy varu pūtammavai yaintāy
	āṟār ēḻōcaiyō ṭeṭṭutṇicai tāṉāy
	vēṟāyuṭa ṉāṉāṉhiṭam ṉiṣīmlīḻa laiyē’
eṉṟu aruhīc ceytuḷḷār. vēṟāy piṉṟu antamum āṇijimām ṇiṟattai, ‘vēṟāy īṟāy mutalāy’ eṉṟum oṉṟāy piṉṟu ulakiyaṟ poruḷkaḷai hiyakkum ṇiṟattai oṉṟāy hiru peṇṇāṇāy kuṇamūṉṟāy maṟaināṉkāy pūtamavai yaintāy āṟār cuvaiyāy ēḻōcaiyāy eṭṭut ṇicaitāṉāy’ eṉṟum, uḻīrkaḷōṭu oṉṟākāmalum vēṟākāmalum uṭavīruntu kaṇṭum kāṭṭijim utajīyaruḷum mutalvaṉ ṇiṟattai ‘uṭaṉāṉāṉ’ eṉṟum hitṇiruppāṭṭil ṇiruñāṉa campantap perumāṉ aruhīc celkiṉṟār. hivvāṟu hiṟaivaṉatu mūvakai pilaiḻīṉaijim ṇiruvaruḷāl uṇarntu oruṅkē eṭuttu ōṇiya nūl vaṭamoṣīḻīlō vēṟu moṣī kahīlō hitukāṟuma kāṇappaṭajīllai!”
talīḻar camayap niṣīṣi ñivañāṉa pōtam eṉpataṟku hittakaiya hiṟaiyaruḷ pāṭalkaḷaik kāṭṭilum vēṟu cāṉṟum vēṇṭumā?
mūṉṟām nūṟpā
uḻīraip paṟṟiya āyjīlē tolpaḻantalīḻar ūṉṟi īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpatu tolkāpniyattāl naṉku tehīvā kiṉṟatu. ceṭi koṭi maraṅkaḷukku uḻīr uṇṭu, uṇarṣiṇṭu eṉa aṟijīyal aṟiñar cakatīca canṇirapōcu karujīkaḷ koṇṭu meypnittuk kāṭṭiṉār. āṉāl, avar kaṇṭuniṭittataṟkup pallāḻīram āṇṭukaḷukku muṉṉarē talīḻaṟiñarkaḷāl kaṇṭuniṭikkappaṭṭu nāṭaṟinta ceyṇiyāka jīḷaṅkiyatu.
‘uḻīr’eṉṉum peyar, ‘uyppatu uḻīr’ eṉṉum jīḷakkam taruvatām. uyttal eṉpatu celuttutal, hiyakkutal eṉṉum poruṭṭatu. uḻīḷīlā uṭal hiyakkamaṟṟatu eṉpatai uvarē aṟiyār? “cettāraic cāvār cumappār” eṉpatai evarē uṇarār? hiyakkum uḻīr, uyṣikkum-kaṭaittēṟṟatṇiṟkum-vaṣīkāṭṭum eṉṟum muntaiyōr kaṇṭiruntaṉar. avarkaḷ uḻīrai ōraṟiṣiḻīr mutalāka āṟaṟiṣiḻīr hiṟuṇiyākap pakuttuk kāṭṭiṉar. hivai hivai ōraṟiṣiḻīr, hivai hivai īraṟiṣiḻīr eṉṟum pilaippaṭutṇiḻīruntaṉar. mey vāy kaṇ mūkku cejī eṉṉum aimpoṟikaḷum, aiyaṟiṣikaḷukkum hiṭamāṉavai eṉṟum maṉam āṟām aṟiṣikku hiṭamāṉatu eṉṟum tehīnṇiruntaṉar. ataṉāl
“māṣim mākkaḷum aiyaṟi jīṉavē”
eṉṟum,
“makkaḷ tāmē āṟaṟi ṣiḻīrē”
eṉṟum cuṭṭiṉar. cuvai, ohī, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉpavaṟṟiṉ vakaiyaṟintār vaṣīyākavē ulakam hiyalkiṉṟatu eṉṟu tehīntaṉar. ōr uḻīrmēl, maṟṟōr uḻīr celuttum aṉpālum, aravaṇaippālum, uṟṟa pōtu utaṣim utajī
yālum uḻīr tahīrppuṟum eṉṟum uṇartṇiṉar! hivaṟṟaijim tamakku muṉṉē hirunta mūtaṟiñarkaḷ kaṇṭu tehīntu uraitta
tāka ‘nēḷīṇiṉ uṇarntōr neṟippaṭutṇiṉarē’eṉṟum kuṟittaṉar.
uḻīrai āynta perumakkaḷ uṭalaijim naṉku āyntaṉar. uṭal eṉṉum peyarāl uḻalutalukku-tuṉpukku-hiṭamāṉatu eṉṟum tērnṇiruntaṉar. hirupaṇil eḻucñijim, muppaṇil muṟukkum, nāṟpaṇil naḻuvalum, aimpaṇil acaṇijim, aṟupaṇil āṭṭamum, eḻupaṇil ēkkamum, eṇpaṇil tūkkamum eytum eṉap potu pilaiḻīl katittum, ‘nūṟuvayatu allatu hillai’  eṉṟu potu pilaiḻīl kuṟittum vaittaṉar. aṣījim uṭalaik koṇṭē aṣīyā pilaiyaip peṟak kūṭumē yaṉṟi, uṭalai jīṭuttu aṭaiyak kūṭāmaiḻīṉ uṭalukku ‘mey’ eṉṟu peyaḷīṭṭaṉar. pilaiyāmaikku hiṭamām vāḻvai pilaikkac ceyvatu niṟapniṉ pēṟu ākasīṉ ‘mey’ eṉṟu peyaḷīṭṭatu takavēyām! hitaṉai, maṅkala vaḻakkeṉak koḷvār koḷhīṉum, uṭasīṉ meynpilai kaṇṭu vaikkappeṟṟa peyarē īteṉak koḷḷal muṟaiyām.
“maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
	tampukaḻ piṟīhit tāmmāyn taṉarē”
eṉṉum puṟappāṭṭu hitaṉait tehījīkkum. pilaiyāmai cuṭṭum hilakkaṇa hilakkiyac ceyṇikaḷ ellām niṟkālap pōsīt tuṟavōr kūṟuvatu pōla, oppāḷīp pāṭṭum aṉṟu! pulampalum aṉṟu! aḻukutic ceyṇijim aṉṟu! aṣījim vāḻvaik koṇṭu aṣīyāp pēṟṟai aṭaitaṟku vasījiṟut
ṇik kūṟiya vāymoṣīkaḷēyām. “cāvā uṭamniṉavar” eṉṟum, “uḷatākum cākkāṭu” eṉṟum mēlōr āṭñikaḷ uṇmai hitaṉai vasījiṟuttum.
hivī an nāhīl niṟar niṟar aṟiṣi ainṇiṉ mēl hillai eṉṟārāka, āñiḷīyar tolkāpniyaṉār. ‘āṟām aṟiṣi uṇṭu’ eṉa āyntu kūṟiyamai arumaippāṭu uṭaiyatām. mūlanūl avvāṟu kūṟijim, vaṣīnūl ceyta naṉṉūlār aiyaṟiṣi aḷaṣiṭaṉ amaintatu avarmam camayak koḷkaiḻīl piṉṟu uraittatēyām!
uḻīḷīyal āyṣi hivvāṟāka meykaṇṭār uḻīr uṇmaiyai vasījiṟutta mēṟkoṇṭa mēṟkōḷaik kāṇalām. uḻīr uṇmaiyai vasījiṟuttuvataṟku avar, āḻntu akaṉṟu nuṇukic celkiṟār. uṭasīṉ tōṟṟaravai uraittu ataṉ kaṇ uḻīr uṟaikalai ēḻu vakaiyākap pakuttuk kāṭṭit tehījīkkiṟār. avar kūṟum mūṉṟām nūṟpā :

“uḷatuhila teṉṟasīṉ; eṉatuṭal eṉṟasīṉ;
	aimpulaṉ oṭukkam aṟitasīṉ; kaṇpaṭil
	uṇṭijīṉai hiṉmaiḻīṉ; uṇartta uṇartasīṉ;
	māyā hiyanṇira taṉujīṉuḷ āṉmā”.
‘āṉmājīṉ hirupniṭam hitu’ eṉṟum, ‘āṉmā hiruppai aṟijim vakai hivai’ eṉṟum hin nūṟpājīl uraikkiṟār.
māyā hiyanṇira taṉujīṉuḷ āṉmā :
āṉmā eṉpatu uḻīr. ataṉai ātaṉ eṉṟum kūṟuvar; ātaṉ eṅkē uḷḷatu? “māyā hiyanṇira taṉujīṉuḷ uḷḷatu”. atāvatu, poṟikahīṉ kūṭṭattāl amainta hivṣiṭalukku mutaṟ kāraṇamāka hiruppatu māyaiyām. māyaiḻīṉ ceyalāl, poṟikaḷaijiṭaiya uṭal vāyttatu. av ṣiṭaṟkaṇ ātaṉ uḷḷatu eṉpatu hit toṭaḷīṉ poruḷām. hiyanṇiram = poṟikaḷ; taṉu = uṭal.
‘hivṣiṭalē āṉmāvō’ eṉa aijiṟuvārkku allatu koḷkaiyāka uṭaiyārkku-hivṣiṭal āṉmā aṉṟu; uṭasīṉuḷ vēṟāka āṉmā uṇṭu eṉṟār. uṭaṟ poṟiyē āṉmā evīṉ niṇatṇiṭattum kūṭa uṭaṟpoṟi uṇṭaṉṟō! uḻīḷīṉ aṟiṣi jīruppu ceyal ap niṇatṇil hillaiyē! ātalāl poṟikahīṉ vēṟāṉatē āṉmāvām eṉṟār.
āṉmā uḷatu :
hinnūṟpājīṉ hiṟuṇiḻīl piṟkum col ‘āṉmā; mutaṟ kaṇ piṟkum col ‘uḷatu’; hiraṇṭum hiṇaiya, ‘āṉmā uḷatu’ eṉṉum muṭipilai varum. jīllai vaḷaittu ataṉ muṭiyaijim aṭiyaijim nāṇāṟ pūṭṭi vaittāṟ pōṉṟa amaippuṭaiyatu hitu!
antam āṇiyām hiṟaimaiyaic cuṭṭijiraitta āñiḷīyar, uḻīrukkum muṭijīṉmai yaṟintu allatu aṣījīlā vaṭṭac cuḻaṟñiyaṟintu amaittukkoṇṭa amaippu eṉak koḷhīṉum koḷḷat takkatām. hivī, hivjīṟuṇi mutal hiṇaippai, ovvoru karuttut toṭaroṭum hiṇaittuk koṇṭu coṟcurukkip poruḷ perukki koṇṭamai meykaṇṭār yāppaṟi mētakaimaiyai vehīppaṭak kāṭṭuvatām. hiṇaippu aḻakai hivītu kāṇka.
hilatu eṉṟasīṉ āṉmā uḷatu :
‘hillataṟku hillai peyar’ eṉpatu paḻamoṣī. hillāta oṉṟaṟkup peyar eppaṭi hirukkamuṭijim? ‘pāḻ’ eṉa vāṉ vehīyaik kuṟikkiṉṟaṉar! vehīyāka hiruttal uṇmai
yāl tāṉē ataṟkoru peyar vaittaṉar? avvāṟē ‘uḻīr’ eṉa orupeyar uṇmaiyāka hirukkumpōtu, ataṉai ‘hillai’ eṉṟu eppaṭic collalām? ‘hillai’ eṉṟu oṉṟu collu māṉāl, ataṉaic coṉṉatu etuvō, atuvē uḻīrtāṉē! hillai eṉṟu coṉṉatē uḻīr uḷḷatu eṉpataṉai jīḷakku kiṉṟatu allavā! hivvāṟu ‘hillai’ eṉpāraik koṇṭē, uḻīr uṇṭu eṉpatai eṭutta eṭupnilē pilaippaṭutṇiṉār āñiḷīyar. hillai eṉṟu kūṟuvār uḷarā? uṭal, uḻīr hillai; poṟikaḷ, uḻīr hillai; maṉam, uḻīr hillai-hippaṭi ovvoṉṟāyp pārttāl ‘uḻīr hillaiyē’ eṉṟu colvār hiruntaṉar! ataṉāl avarkku maṟumoṣīyāka ‘hilatu eṉṟasīṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟār.
eṉatuṭal eṉṟasīṉ āṉmā uḷatu :
uṭalaip niḷīttup niḷīttup pārttu āṉmā hillai eṉpār ñilarāka, ñilarō uṭalaiyē āṉmā eṉak koṇṭaṉar. āṉāl, uṭal āṉmā ākumō evīṉ hillaiyām. uṭalē āṉmāvāka hiruntāl, ‘eṉatu uṭal’ eṉṟu colla vēṇṭuvatu eṉṉa? ‘eṉatu’ eṉṟu uḷīmai koṇṭatu etuvō, atuvē yallavō āṉmā? ātalāl, eṉatuṭal eṉṟu collumukattāṉē uṭal, āṉmā hillai eṉṟum, ataṉai uḷīmai koṇṭāṭum oṉṟē āṉmā eṉṟum, tehīvākiṉṟatē eṉpārāy ‘eṉatuṭal eṉṟasīṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟār.
aimpulaṉ aṟitasīṉ āṉmā uḷatu :
aimpoṟikaḷ eṉpavai mey vāy kaṇ mūkku cejī eṉpaṉa. aimpulaṉkaḷ eṉpavai ūṟu, cuvai, ohī, nāṟṟam, ōcai eṉpaṉa. meyḻīl ōḷīṭatṇil tēṉai vaittāl ataṉ hivīmai pulappaṭumō? ataṉai nājīl vaittāl allavō cuvai teḷīkiṉṟatu? kaṇtil ohī tōṉṟukiṉṟatu. atē kaṇtil cuvaiyō nāṟṟamō kēḷjīyō teḷīvaṇillaiyē? cejīḻīl ōcai kēṭkiṉṟatu. ohīyō cuvaiyō nāṟṟamō pulappaṭuvatu hillaiyē! ovvoru pulaṉum ovvoṉṟait tāṉē uṇara

vallaṉavāy uḷḷaṉa? āṉāl aimpula uṇarvaijim oruṅkē aṟintukoḷḷum oṉṟu hirukkiṟatē! atuvē āṉmāvām; eṉpārāy ‘aimpulaṉ aṟitasīṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟār.
oṭukkam aṟitasīṉ āṉmā uḷatu :
āñiḷīyar, ‘aimpulaṉ oṭukkam aṟitasīṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟārāḻīṉum, ataṉ poruṭpāṭu karuṇi, ‘aimpulaṉ aṟitasīṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟum, ‘oṭukkam aṟitasīṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟum, niḷīttu hiṇaittuk koḷḷa vēṇṭiyatāḻīṟṟām! ceṟivākaṣim cemmaiyākaṣim kūṟutal āñiḷīyar kaṭaipniṭi yākasīṉ, avartam cenneṟijiṇarnta uraiyāñiḷīyarkaḷ hivvāṟu niḷīttu hiṇaittuk kuṟaijīlā piṟaiṣirai kaṇṭaṉa rākasīṉ avar muṟaiyē muṟaiyāy urai vakukkappeṟṟa teṉka.
oṭukkam eṉpatu nuṇṇuṭal. ataṉai vaṭamoṣīyāḷar ‘cūkkuma uṭampu’ eṉpar. kaṉajīṉkaṇ paruṣiṭal eṅkō ōḷīṭatṇirukka, nuṇṇuṭal eṅkō oru kāṭñiyaik kaṇṭu uṇarntu koḷkiṉṟa taṉṟō! annuṇṇuṭal kāṭñiyai jīṣīt teḻunta kālai, paruṣiṭal kaṇṭatākak kūṟuvatu vaḻakkam allavō? avvāṟāḻīṉ nuṇṇuṭal kāṭñiyaip paruṣiṭaṟ kāṭñiyākkik kāṭṭat takka oṉṟu uḷḷatu aṉṟō! avvoṉṟē āṉmāvām, eṉpārām ‘oṭukkam aṟitasīṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟār.
kaṇpaṭil uṇṭijīṉai hiṉmaiḻīṉ āṉmā uḷatu :
kaṇpaṭil eṉpatu uṟaṅkutal; uṇṭijīṉai eṉpatu hiṉpa tuṉpa nukarṣikaḷ. uṟaṅkāmal jīṣītṇirukkum pōṇil, hiṉpa tuṉpa nukarṣikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. uṟaṅkumpōtu hiṉpa tuṉpa nukarṣikaḷ uṇṭāvatu hillai. āṉāl, jīṣītṇirukkum
pōtu enta mūccukkāṟṟai uḷhīḻuttu vehī jīṭṭōmō, atē mūccuk kāṟṟē uḻīr eṉṟāl jīṣīpniṉṉōtu uṇṭākiya hiṉpa tuṉpa nukarcñikaḷ uṟakkatṇiṉ pōtum tōṉṟa vēṇṭum allavō? avvāṟu tōṉṟāmaiyāl mūccuk kāṟṟiṉ vēṟāka uḻīr hirukkavēṇṭum eṉpatu tehīvām. hitaṉaik karuṇiyē uṇṭijīṉai hiṉmaiḻīṉ āṉmā uḷatu eṉṟu āñiḷīyar tehījīttār. oṭuṅkiya hiṭatṇilum oṭuṅkāta hiṭatṇilum hiṉpa tuṉpaṅkaḷai aṟivatē uḻīr eṉpatāl mūccukkāṟṟē uḻīr eṉpatu poruntātu eṉa maṟuttār.
uṇartta uṇartasīṉ āṉmā uḷatu :
“hiṟaivaṉukku eṇtiṟanta taṉvīyalpuk kuṇaṅkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ hiraṇṭu kuṇaṅkaḷ, tāṉē aṟikiṟa kuṇamum, āṉmājīṟku aṟijīkkiṟa kuṇamumām.”
“āṉmākkaḷukku eṇtiṟanta taṉvīyalpuk kuṇaṅkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ hiraṇṭu kuṇaṅkaḷ, aṟijīttāl aṟikiṟa kuṇamum, tāṉākap niṟarukku aṟijīkka māṭṭāta kuṇamumām” eṉa mupporuḷ āyṣi nūl (ṇiḷī patārtta ñintaṉai) moṣījim. ātalāl, uṇarttāmalē uṇaravalla hiṟaiyaṟivē (caitaṉyamē) uḻīr evīṉ, āṉmājīṟku etaijim tāṉē aṟijim ṇiṟam hillaiyē; aṟintōr aṟijīkkavē aṟijim kuṟaijim uṭaiyatāmē? hivvāṟāka hiṟaiyaṟivē uḻīr eṉpatu poruntātām. ēṉevīl āṉmājīṉ aṟiṣi, uṇartta uṇarum ñiṟumaijiṭaiyatu eṉpārāy ‘uṇartta uṇartasīṉ āṉmā uḷatu’ eṉṟār.
hivvāṟu pakuttum niḷīttum āñiḷīyar uḻīruṇmaiyai jīḷakkavēṇṭuvatu eṉṉa?
ñilar, āṉmā eṉpatoṉṟē hillai eṉṟaṉar; ñilar, uṭalē āṉmā eṉṟaṉar; ñilar, poṟikaḷē āṉmā eṉṟaṉar; ñilar, nuṇṇuṭalē āṉmā eṉṟaṉar; ñilar mūccuk kāṟṟē āṉmā eṉṟaṉar; ñilar, hiṟaiyaṟivē āṉmā eṉṟaṉar; ñilar, uṭal muḻumaijim kūṭiya oṉṟē āṉmā eṉṟaṉar. hivveḻuvar tam koḷkaikaḷai muṟaimuṟaiyē maṟuttu avaṟṟiṉ vēṟām āṉmājīṉ uṇmai kāṭṭuvārāy hinnūṟpāvai meykaṇṭār aruhīṉār eṉka.
hituvarai kaṇṭa mūṉṟu nūṟpākkahīlum hiṟaivaṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉṟum, avaṉ ulakukku antamum āṇijimāka hirukkiṟāṉ eṉṟum, hiṟaivaṉ uḻīrkaḷēyākijim, uḻīr
kaḷukku vēṟākijim, uḻīrkaḷukku uṭaṉākijim hiruntu ṇiruvaruḷ āṇaiyāl niṟappu hiṟappukaḷaic ceyjīkkiṉṟār eṉṟum, uḻīreṉpatu uḷatu eṉṟum, avṣiḻīr hillatō, uṭalō, poṟiyō, nuṇṇuṭalō, mūccō, hiṟaiyaṟivō, uṟupput tokuṇikaḷō aṉṟu; avaṟṟiṉ vēṟāṉatu eṉṟum uraittār. mēlum uḻīrait toṭarntu āykiṉṟār.
nāṉkām nūṟpā
uḻīrkaḷukku amaintuḷḷa mey, vāy, kaṇ, mūkku, cejī eṉpavai aṟiṣi peṟuvataṟkāka amainta karujīkaḷ. ākasīṉ hivvaintaijim ‘aṟikarujī’ eṉpar. hivaṟṟiṉ vēṟākac ñila karujīkaḷum uḷa. avai vāy, kāl, kai, malavāy, nīrvāy eṉpaṉa. avai pēcutal, naṭattal, puḷītal mutasīya ceyalkaḷukku uḷīyavai. ātalāl avaṟṟaic ‘ceyaṟkarujīkaḷ’ eṉpar. uḻīrkaḷ aṟiṣiṟutaṟkum ceyalāṟṟuvataṟkum hiv vaṟikarujīkaḷum, ceyaṟ karujīkaḷum hiṉṟiyamaiyātavai.
hivjīruvakaik karujīkaḷum uruṣiṭaṉ vehīppaṭat teḷīpavai. hivvāṟu oruṣiṭaṉ vehīppaṭat teḷīyāmal, aruvamāyt tōṉṟum uṭkarujīkaḷum uḷa. avaṟṟaijim, nuṇtiya meyp poruḷ āyvāḷarkaḷ kaṇṭaṟintu hivaiyeṉak kūṟijiḷḷaṉar. avai, ‘maṉam, piṉaiṣi, muṉaippu, aṟiṣi’ (maṉam, ñittam, akaṅkāram, putṇi) eṉpaṉa.
mey mutasīya aṟikarujīkahīṉ vāḻīlākak kāṇappaṭu
pavaṟṟaip paṟṟuvatu, maṉam; avaṟṟai hivai eṉac ñinṇippatu, piṉaiṣi; ñinṇittavaṟṟai hivaiyeṉat tutivatu, muṉaippu; tutintavaṟṟait taṉvīṭattu amaittukkoḷvatu, aṟiṣi. hivai oṉṟiṉ oṉṟu vaḷarpilaiḻīl amaintavai.
aṟikarujī ceyaṟkarujīkaḷaijiṭaiya uṭaṟpakuṇi, ‘urumaṇṭalam’ eṉṟum, maṇam, piṉaiṣi, muṉaippu, aṟiṣi ākiya uṭkarujīp pakuṇi, ‘aṟiṣi maṇṭalam’ eṉṟum kūṟappaṭum. hivjīraṇṭaijim cērttu ‘āṉmajīyal’ (āṉmatattuvam) eṉappaṭum. hivaṟṟiṉ vēṟākak kalaiḻīyal (jītṇiyātattuvam) hiṟaiḻīyal (ñivatattuvam) eṉpaṉaṣim uṇṭu.
kalaiḻīyal nuṇṇuṭalukku uḷḷāy uḻīraic cūḻntu piṟpatu eṉṟum, hiṟaiḻīyal uḻīrkku mēlāyt ṇiruvaruḷ tōytaṟku vāḻīlāka hiruppatu eṉṟum meypporuḷ kaṇṭār kūṟuvar.
hivī, avai toṣīṟpaṭumāṟṟaijin tehījīppar. “hiṟaivaṉ ṇiruvaruḷāṟṟal, hiṟaiḻīyal vaṣīyāka uḻīḷīṉ aṟiṣi jīruppu ceyal eṉṉum mūvakai āṟṟalkaḷaijim jīḷaṅkac ceyjim; hiṟaiḻīyal vaṣīyāka varum avvaruḷāṟṟalē uḻīḷīyalaijim kalaiḻīyalaijim toṣīṟpaṭuttum”eṉpatu atu.
hivjīṭattē ñila kuṟiyīṭukaḷai aṟintukoḷal nalam. poṟikaḷukkup puṟakkarujīkaḷ eṉpatum, maṉam mutasīya
vaṟṟukku akak karujīkaḷ allatu uṭkarujīkaḷ (antakkaraṇam) eṉpatum, avaṟṟiṟkum uḷḷāl hirukkum kalaiḻīyalē ‘uḷḷakak karujī’ eṉṟum, ataṟkum uḷḷāl hirukkum uḻīrai ‘uḷḷam’ (uḷḷakam eṉpataṉ tokuttal) eṉṟum kūṟuvar.
ṇiruvaruḷ kūṭṭalāl kalaiḻīyal toṣīṟpaṭṭu uḻīḷīyal hiyakkamuṟutal, oṉṟaṉ oṉṟu toṭarpuṭaiya cakkaraṅkaḷaik koṇṭu hiyaṅkum kaṭikāra amaippup pōṉṟatām. ōḷīṭattu ēṟpaṭuttum muṭukkam aṭuttatai hiyakki, atu niṟitoṉṟai hiyakkit toṣīṟpaṭac ceyvatupōlām. hivjīṭattē, uḻīrkkalaṉ (ūnaṭaṭa) nuṇmaijim ataṉpaṭippaṭi jīḷīvākkamum ataṉuḷ aṭaṅkikkiṭakkum uṟuppukahīṉ amaiṇijim eṇṇat takkavaiyām. ālamjītaijiḷ ataṉ attaṉai pakuṇikaḷum aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa allavō! ataṉāl aṉṟē ‘ālamar jītṇiṉ aruṅkuṟaḷ’ eṉpataṉ vaṣīyākak kampar ṇirukkuṟaḷaijim, ṇirumāl kuṟaḷaijim hiṇaittu hiraṭṭuṟalākkik kūṟiṉār. hivī, nāṉkām nūṟpāvaijim ataṉ poruḷ hiyaivaijim kāṇalām.
antak karaṇa mavaṟṟiṉoṉ ṟaṉṟu; avai
canṇitta tāṉmā; cakacamalat tuṇarātu;
amaiccara cēyppapiṉ ṟañcavait taittē.
eṉpatu nūṟpā.
mūṉṟām nūṟpājīṟ kūṟiya āṉmā paṟṟiyatē hinnūṟ
pāṣimām. annūṟpājīṟ kaiyāṇṭa utṇiyaiyē hinnūṟpā
jīlum kaiyāṇṭu uraikkiṉṟār āñiḷīyar. īṟṟil piṉṟa ‘āṉmā’ eṉpatai, ‘hilatu eṉṟasīṉ āṉmā uḷatu’ eṉpaṉa pōl hiyaittavāṟē. hinnūṟpājīṉ hiṭaiḻīl piṉṟa āṉmāvai muṉṉum niṉṉum hiṇaittuk koḷkiṟār. hiṭaipilai jīḷakku eṉṉum atiḻīṉ vakaiyaic cērntatu hivvamaippām.

āṉmā antakkaraṇamavaṟṟuḷ oṉṟu aṉṟu :
‘hituvē āṉmā’  ‘hituvē āṉmā’ eṉṟu palavakai
yāy uraitta meypporuḷāyvāḷarkku, ‘atu aṉṟu’; ‘atu aṉṟu’; ‘avaṟṟiṉ vēṟāṉatu āṉmā’ eṉṟu maṟumoṣī tanta āñiḷīyar, akak karujīkaḷām antak karaṇamē āṉmā eṉṟu kūṟuvārai maṟuttaṟku, “antak karaṇamavaṟṟiṉ oṉṟu aṉṟu” eṉṟār.
maṉam piṉaiṣi muṉaippu aṟiṣi eṉṉum akak karujīkaḷai āṉmā taṉ ceyalukkuk karujīyākak koṇṭuḷḷatēyaṉṟi, avaṟṟil oṉṟākavō, avaiyellāmumākavō atu amaintu jīṭajīllai eṉṟār. āṉmājīṉ aṟikarujīyāy hiyakkamāvatē akak karujīkaḷ ākalāṉ avaṟṟai āṉmā veṉal ākātām eṉṟār.
avai canṇittatu āṉmā :
akak karujīkaḷaik kūṭipiṉṟatē āṉmāvām. kūṭuvatum kūṭipiṉṟa hiṭamum vēṟāvatu pōlaṣim, karujījim karujījiṭai
yāṉum vēṟāvatu pōlaṣim akak karujīkaḷum āṉmāṣim vēṟām. āḻīṉum avai kūṭipiṟkum kuṟiyāl mayaṅki akak karujīkaḷē āṉmā eṉpār uḷar eṉat tehījīttār. āṉmā akak karujīkaḷaic canṇittalai ‘añcavaittaittē’ eṉpār; ataṉ jīḷakkam mēlē kāṇpām.
āṉmā cakacamalattu uṇarātu :
āṉmā, eṉṟu uḷatō aṉṟē malamum uḷatu. ataṉai ‘malattuḷatām’ eṉṟu mutal nūṟpājīlēyē ōṇiṉār āñiḷīyar. ammalatṇiṉ allatu maṟaipniṉ hiyalpai uṇarttuvārāyc ‘cakaca malam’ eṉṟār. cakacamalamāvatu tolpaḻan toṭarpāṉa allatu hiyaṟkaiyāṉa malamām. hitaṉaik kahīmpu, maṟaippu, mācu, aḻukku, māyai, hiruḷ eṉap pala collāl cuṭṭuvar. āṉmāṣikku hiyalpāṉa malattāl, tāṉē aṟital hillāmal aṟikarujīkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu aṟijim eṉṟu kūṟiṉārām. aṟikarujīkaḷōṭu āṉmā canṇittuk kaṭamai puḷītalāl oṉṟaṉaip paṟṟi, ñinṇittu, tutintu, aṟintu koḷkiṉṟatām.
himmalam tolpaḻan toṭarniṉatu evīṉum, māntartam pilaikku ēṟpa mūṉṟu pilaikaḷaijiṭaiyatām. mayakkam, eḻucñi, amaiṇi (tāmacam, hirācatam, cattuvam) eṉṉum mukkuṇa pilaippaṭṭārkkut taka malamum mūṉṟu pilaikahīl amaikiṉṟatu.
mayakka pilaijiṭaiyavarkku maṟaippu līkat taṭippāṉatu. jīṟakil uḷḷa tīyaippōla hivarkaḷukku uṇmaip poruḷ līka līka vehīppaṭātatāka hirukkum.
eḻucñi pilaijiṭaiyavarkku maṟaippu taṭippāṉatu. kaṇṇāṭiḻīṉ ohīyai maṟaittuḷḷa aḻukkuppōlvatu atu. muyaṟñiyāl am maṟaippai nīkki uṇmaip poruḷaik kāṇakkūṭum.
amaiṇi pilaijiṭaivarkkuḷīya maṟaippu meṉmaiyāṉatu. pukaiḻīṉ naṭuvē tī hiruppatupōla hiruppatu. ehīya muyaṟñi
yāl maṟaippai nīkki meypporuḷ kāṇalām.
pacaiyūṭṭiya hiraṭṭu, hiyalpāṉa hiraṭṭu, tukil eṉṉum mūvakait tutikaḷaijim muṟaiyē ūṭurujīp pārkkum pārvai pōṉṟatu. mayakkam, eḻucñi, amaiṇi eṉṉum mukkuṇa pilaippaṭṭārukkum uḷḷa maṟaippu eṉalām.
amaiccu aracu ēyppa piṉṟu añcavaittaintu :
akakkarujīkaḷum āṉmāṣim amaiccarkaḷum aracaṉum
pōla piṉṟu aintu paṭipilaikaḷaijiṭaitām. amaiccu-amaiccar; amaiccu eṉa orumaiyāṟ cuṭṭiṉum akak karujīkaḷ palavāḻīṉāṟ pōla amaiccar palarātal koḷḷal muṟaiyām. avvavvamaiccarait taḻujījim neruṅkijim cūḻntum aṟiporuḷai aṟintukoḷḷum aracaṉaippōla aṟi karujīkaḷai aṭuttu neruṅki āṉmāṣim aṟijīṉaik koḷḷum eṉpatām.
avattai eṉpatu ‘pilai’ eṉpatām. añcu = aintu. uḻīr piṟkum pilaikaḷ aintu; puruvanaṭu, kaḻuttu, mārpu, unṇi, mūlam eṉpaṉa. hivjīṭaṅkahīl uḻīr piṟkum pilai muṟaiyē, naṉaṣi (cākkiram), kaṉaṣi (coppaṉam), tuḻīl (cuḻutṇi), uṟakkam (tuḷīyam), pēruṟakkam (tuḷīyātītam) eṉpaṉavām.
puruvanaṭu mutal mūlamvarai uḻīr kīḻē hiyaṅkum hiyakkamum, mūlammutal puruvanaṭuvarai mēlē hiyaṅkum hiyakkamum eṉa uḻīr hiyakkam hiruvakaiyām. hivai muṟaiyē kīḻāl pilai, mēlāl pilai eṉappaṭum.

aintupilai māṭatṇil ēṟum oruvaṉ māṭantoṟum piṉṟu piṉṟu ēṟijim, piṉṟu piṉṟu hiṟaṅkijim kāṇum kāṭñipōla mēlāl pilai, kīḻāl pilaikaḷait tehīka. hin nāhīl, māṭitōṟum piṉṟu piṉṟu hiyaṅkum tūkki (ṭukaiva) jiṇmai takka eṭuttukkāṭṭām.
aracaṉ, paṭaittalaivar mutalāṉavarkaḷōṭu kūṭi, ulāppōntu māhīkai pukumpōtu vāḻīlkaḷtōṟum avaravarkaḷai piṟutṇi, kāvalum vaittu antappuratṇivīl tavīyē celvataip pōla āṉmā uṭasīṉ akak karujīkahīl hiruntu nīṅki uḻīrk kāṟṟaik kāvalāka piṟutṇi aintupilai koḷḷum eṉṟu muṉṉai uraiyāḷarkaḷ jīḷakkuvar.
uḻīr akakkarujīkahīl paṭintu paṭintu cellutalait teṉṟal kāṟṟoṭum hiṇaittuk kāṇṭalum hiṉpam payappatām.
teṉṟal cōlaiḻīl nuḻaintu, kuḷattuḷpukuntu, tāmarai malaraittaḻujī, hiruḷvāñi malsīkai mullai malarppantar kahīl tājī, tēṉum maṇamum nukarntu, taṇmai meṉmai naṟumaijiṭaiyatāy aṟivaṉpōl (āṉmāpōl) hiyaṅkum eṉpatām.
ātaṉ, ōrppaṉ, aṟivaṉ eṉṉum peyarkaḷ āṉmāṣik
kuḷīyaṉa eṉpatai uṇarvār, ‘aṟivaṉapōl hiyaṅkum teṉṟalai’ mēlālpilai, kīḻālpilai uḻīr hiyakkaṅka
ḷoṭu opniṭṭu makiḻvar.
tēṉī, vaṇṭu, tumni mutasīyavai malartoṟum amarntu tēṉ nukartal pōṉṟatu, uḻīḷīṉ kīḻālpilai, mēlālpilai eṉpavai eṉa eṇti hiṉpuṟalām.
hinnūṟpājīṉāl āṉmā maṉam mutasīya akak karujīkaḷuḷ oṉṟaṉṟu eṉṟum, avvakak karujīkaḷoṭu kūṭipiṉṟu kaṭaṉāṟṟum taṉmaiyatu eṉṟum, atutaṉ tolpaḻa malat toṭarpāl tāṉē aṟital hiṉṟi, akakkarujīkahīṉ tuṇai koṇṭu aṟijim eṉṟum, atu mēlālpilai kīḻāl pilai eṉṉum pilaikahīl ēṟi hiṟaṅki piṟṟal amaiccarkaḷōṭu aḷājī piṟkum aracaṉpilai pōlvatu eṉṟum aṟiyappaṭṭatām.
aimpūtam, aimpoṟi, aimpulaṉ, aintupilai eṉpavaṟṟiṉ oḻuṅku pilaijim eṇṇattakkatēyām. aimpēravaikkum aimpēramaicñirunta paṇṭai āṭñipilaijim aṟiyattakkatē.
aintām nūṟpā
aṟinta oṉṟaṉaik kāṭṭi aṟiyāta oṉṟaṉai jīḷakkuvatu, tehīṣiṟutta jīrumpuvār evarukkum vaḻakkam. kāṭṭu erumai kāṇā oruvaṉai, ṉiṭṭu erumai kāṭṭi ‘hitupōlvatu’ eṉṟu jīḷakkuvatu pōṉṟatām. hinneṟiḻīl meykaṇṭār nāṉkām nūṟpājīl cuṭṭikkāṭṭiya poruḷai piṉaivūṭṭi ataṉ vaṣīyākavē puṇiya karuttai vasījiṟuttu vārāḻīṉār.
‘jīḷampuvatu uḷḷattu’ eṉa nūṟpāvait toṭaṅ
kiṉār. ‘colsīya uḷḷattai’eṉpatu hitaṉ poruḷām. uḷḷattaiyō nāṉkām nūṟpājīl kūṟiṉār? uḻīraippaṟṟi
yallavō kūṟiṉār eṉat ṇikaippu uṇṭākiṉṟatu. hit ṇikaippu kaṟpārkku ēṟpaṭal ākātu eṉṟē ‘taṉujīṉuḷ āṉmā’ eṉṟu mūṉṟām nūṟpājīl kuṟittār. uḷhīṉ uḷḷāka hirukkum uḻīrkku ‘uḷḷakam’ eṉṟu peyar; atu uḷḷam eṉaṣim collappaṭum. hitaṉai nāṉkām nūṟpā mukapnilum uṇṭōm.
vaiyakam, vāṉakam, kāṉakam eṉpavai vaiyam, vāṉam, kāṉam eṉa vaḻaṅkuvaṉapōl, uḷḷakam eṉpatu uḷḷam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatām. ‘ōrttu uḷḷam uḷḷatu uṇaḷīṉ’ eṉṉu līṭattē poyyāmoṣīyārum uḻīrai ‘uḷḷam’ eṉa āṭñi ceytuḷḷa uṇmaiyai aṟiyalām.
ākasīṉ, jīḷamniya uḷḷattu eṉpatu muṉṉē colsīya uḻīrai eṉṉum poruḷtarutal jīḷaṅkum.
“mey vāy kaṇ mūkku aḷantu aṟintu aṟiyā”
veṟṟilaipākku eṉṟa aḷavāṉē ataṉoṭu cuṇṇāmpum cērtalpōla, mey vāy kaṇ mūkku eṉṟa aḷavāṉē cejīyaijim hiṇaittukkoḷka. kaṟpār ehīmai
yākak kaṇṭukoḷḷat takkavaṟṟaic cuṭṭiya aḷavāṉē pōtumeṉpatum, kaṟpār paṭipilai uyarvaip pahīcñiṭac ceytaṟkum hittaku utṇikaḷai nallāñiḷīyar karutuvar eṉpatum āyvāḷar aṟintatē.

aṟikarujīkaḷāka hirukkum mey, vāy, kaṇ, mūkku, cejī eṉpavai aḷantu aṟintu aṟiyā eṉṟatu eṉṉa? aṟintum aṟiyāmai ataṟku uṇṭā? aṟiṣiṟutaṟkuk karujīyām avaṟṟukkē aṟiyāmai uṇṭāḻīṉ, aṟintukoḷḷa vakai
tāṉ eṉṉa? eṉa jīṉāṣital pikaḻum. āḻīṉ uṇmai ītēyām.
yāṉai, peḷīyatē! vasīyatē! jīlaimāṉamum līkkatē! ēḻaintukkumēl hiraṇṭu uyarnta yāṉai-37 peyarkaḷuṭaiya yāṉai-eṉap pārāṭṭappaṭuvatē! evīṉum eṉṉa? ataṟku ‘yāṉai’ eṉpatu taṉ peyar eṉat teḷījimā? avvāṟē mey mutasīyavaijim aḷantu aṟintum aṟiyāvām.
hivī etai aṟiyā? eṉṉum jīṉāṣital eḻum.
mey vāy mutasīyavai uḻīḷīṉ tuṇaiyāl allavō oṉṟai aṟikiṉṟaṉa! uḻīrt tuṇai hiṉṟi aṟiyak kūṭumāṉāl, uḻīr niḷīntupōṉa niṉṉarum mey vāy mutasīyavai ūṟu cuvai mutasīyavaṟṟai aṟiya vēṇṭumē! avvāṟu aṟiyak kāṇāmaiyāl uḻīrt toṭarpaṭaiya aḷavāṉē tām. avai aṟi karujīkaḷāka uḷḷaṉa eṉpatu jīḷaṅkum. āṉāl, ataṉai mey mutasīyavai aṟikiṉṟaṉavō evīṉ hillaiyām. aṉṟijim, tammaiyēṉum aṟikiṉṟaṉavō evīṉ, atuṣim hillaiyām! tammaijim aṟiyāmal tammai hiyakkit toṣīṟ paṭuttum āṉmāṣim aṟiyāmal hirukkum kuṟaipāṭu avaṟṟukku uṇmaiyāl, āñiḷīyar ‘aḷantu aṟintu aṟiyā’ eṉṟār.
jīḷamniya uḷḷattu eṉṟu uḻīraippaṟṟi uraikkat toṭaṅkiya āñiḷīyar poṟikaḷaippaṟṟi uraippāṉēṉ evīṉ, hippoṟikaḷ eppaṭik kuṟaijiṭaiyaṉavō appaṭik kuṟaijiṭaiyatē uḻīrum eṉpatai piṟuṣivataṟkāka uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭap pukukiṉṟārām. ataṉai aṭuttuc cuṭṭu kiṉṟār.
āṅkavai pōlat tām, tam uṇarjīṉ talī aruḷ (aṟiyā) :
mey vāy mutasīya karujīkaḷpōla uḻīrkaḷākiya tām, tam aṟivāl hiṟaivaṉ ṇiruvaruḷai aṟiyamāṭṭā eṉpatu poruḷām. ‘aṟiyā’ eṉpatai uḻīrukkum kūṭṭap peṟṟatām. ūcal hirupālum acaivatu pōlaṣim, kaṭikārat toṅkal hirupālum acaivatu pōlaṣim, ōḷīṭattu piṉṟa ‘aṟiyā’ eṉṉum col, īḷīṭattum ceṉṟu hiyaintu poruḷ tantatām. hitaṉai yāpniyalār ‘tāpnicaip poruḷ kōḷ’ eṉpar.
mey mutasīya poṟikaḷ tammaijim aṟiyā, tammai hiyakkum uḻīraijim aṟiyā eṉa hiruvakai aṟiyāmai uṭaitteṉak kaṇṭōmē; uḻīrukkum attakaiya hiruvakai aṟiyāmaijim uṇṭō evīṉ uṇṭu eṉpatai uṟuṇi ceyvataṟkākavaṉṟō āñiḷīyar ‘āṅkavai pōla....aṟiyā’ eṉṟār. uḻīrum taṉṉaijim aṟiyātu, taṉṉaijiṭaiya talaivaṉaijim aṟiyātu eṉpatām. āḻīṉ enpilaiḻīlum uḻīr taṉṉaijim taṉṉaijiṭaiyāṉaijim aṟiyātō evīṉ meyp poruḷāyvāl ettaku payaṉum hillaiyām; niṟajīp payaṉeṉa oṉṟum hillaiyām; uḻīr avaṟṟai aṟijimāṟṟai mēlvaru nūṟpākkahīl uraippār. hivaṇ uḻīrkkuḷḷa hiraṇṭu taṉmaikaḷai aṟintukoḷḷal cālum. avai : aṟijīttāl aṟikiṟa taṉmai, tāṉākap niṟarukku aṟijīkka māṭṭāta taṉmai eṉpavai.
aṟijīttāl aṟikiṟa taṉmai uḻīrukku hiruttalāl, ‘aṟijīppār evar’ eṉa jīṉā veḻum. ataṟku jīṭaiyāvār hiṟaivaṉum, hiṟaiyaruḷ kūṭiṉārumām eṉka.
“taṉṉai yaṟiyat taṉakkoru kēṭillai
	taṉṉai yaṟiyāmal tāṉē keṭukiṉṟāṉ
	taṉṉai aṟijim aṟivai aṟintaniṉ
	taṉṉaiyē arcñikkat tāvīrun tāṉē”
“aṟiṣi vaṭiveṉ ṟaṟiyāta eṉṉai
	aṟiṣi vaṭiveṉ ṟaruḷceytāṉ nanṇi”
“eṉṉai yaṟinṇilēṉ hittaṉai kālamum
	eṉṉai yaṟintaniṉ ētum aṟinṇilēṉ”
eṉṉum maṟaimoṣīkaḷ aṟiya, aṟijīppārum aṟiṣippēṟum aṟiyavarum,
“ñittamalam aṟujīttuc ñivamākki
		eṉaiyāṇṭa attaṉ”
“tāṉēvan teṉatuḷḷam pukun
		taṭiyēṟ karuḷ ceytāṉ”
eṉṉum matimoṣīkaḷum ammaṟai moṣīkaḷai meypnikkum.

kāntam kaṇṭa pacācat tavaiyē :
kāntattāl kavarappaṭṭa hirumpu pōla āṉmākkaḷ hiṟaiyaruḷāl tammaijim tammaijiṭaiyāṉaijim uṇarum eṉpatām.
kāntam hiṟaiyaruḷum, hirumpu āṉmāṣimām. kavarvatu kāntam eṉpatu kavarappaṭuvatu hirumpu eṉpatu tehīvē. kavarap paṭuṅkāl kāntam acaiṣiṟumō hirumpu acaiṣiṟumō eṉpatai eṇtiṉ kāntam acaiyāṇiruttalum, hirumpu acaitalum jīḷaṅkum. hiṟaivavīṉ acaijīṉmaiyaijim, āṉmājīṉ acaivaijim uvamaiyāl āñiḷīyar jīḷaṅkac ceytār.
kāntattāl kavarappaṭṭa hirumpai eṇṇum nām kaṇṇapparai eṇṇutal takum. hiṟaivar uṟaijim malaimēl avar ārvam unta ēṟic cellum celavaic cēkkiḻār, “pēṇu tattuvaṅkaḷ eṉṉum peruku cōpaṉam ēṟi, āṇai
yām ñivattaic cāra aṇaipavar pōla” eṉṟār. hiṟai
vaṉaik kāṇā muṉṉē, “aruṭṭiru nōkkam eytat taṅkiya pavatṇiṉ muṉṉaic cārpu: jīṭṭakala nīṅki”ṉār eṉṟu mēlum teḷījīkkiṟār. hiṟaivaṉaik kaṇṭa niṉṉar “vaṅkiṉaip paṟṟip pōkā valluṭuppu pōla” nīṅkā rāḻīṉār eṉa uvamaippaṭuttukiṟār. hiṟai vaṣīpāṭṭup poruḷ tēṭutaṟ
kup niḷīya nēruṅkāl “hiṉatṇiṭaip niḷīnta ceṅkaṇ ēṟu” pōlac celvataijim, “maṉatṇiṉum kaṭitu mīḷva”taijim kuṟikkiṟār. kaṇṇappar aruhīl tōyntamai, kāntam kaṇṭa pacācam pōṉṟatām.
taṭuttāṭ koḷḷavanta hiṟaivaṉait toṭarntu cuntarar celvatai,
“ṇirumukak kāntañ cērnta valsīrum paṇaipu māpōl”
eṉac cēkkiḻār kūṟuvatum hivaṇ karutat takkatām.
‘kāntam kaṇṭa pacācam’ eṉpataṟku kāntattaik kaṇṭa pacācam eṉṟu poruḷ koḷvatō, kāntattāl kaṇṭu koḷḷappaṭṭa pacācam eṉṟu poruḷ koḷvatō evīṉ, kāntattāl kaṇṭukoḷḷappaṭṭa pacācam eṉpatēyām. hiṟaiyaruḷ hillākkāl āṉmāṣikkut taṉṉaiyaṟitalum taṉṉaijiṭaiyāṉai aṟitalum hillaiyeṉpataik kaṇṭōmē?
“kāṇpārār, kaṇṇutalāy kāṭṭāk kālē”
eṉa nāvaracar najīṉṟatai aṟintōmē!
“nāṉēyō tavamceytēṉ ñivayanama eṉappeṟṟēṉ
	tēṉāyhiṉ ṉamutamāyt ṇitṇikkum ñivaperumāṉ
	tāṉēvantu eṉatuḷḷam pukuntuaṭiyēṟ karuḷceytāṉ”
eṉa matimoṣīyār kūṟuvatum, avarē,
“hirumputaru maṉattēṉai īrttu īrttu”
eṉṟu uraippatum hivaṇ eṇṇat takkaṉavām.
maratṇil hiruntu jīḻum paḻam, pakkaṅkahīlō mēlēyō pōkāmal pilatṇil ṉiḻtaṟkup paḻamō kāraṇam? pujī īrppāṟṟal aṉṟō kāraṇam! pujī īrppāṟṟalē paḻam mutasīyavaṟṟait taṉpāl īrttuk koḷḷutal pōl hiṟaivaṉ ṇiruvaruḷē kāntamāy, āṉmāvām hirumpai īrttuk koṇṭatām.
īrppāṟṟal oṉṟu hillai eṉpatai eṇṇuvōm. appoḻutu ceyaṟpāṭukaḷum hiyakkaṅkaḷum eppaṭi hirukkum? poruḷkaḷ ellām eṅkē eppaṭi hirukkum? īrppāṟṟal hillaiyēl aṇṭaṅkaḷ ellām oṉṟōṭu oṉṟu mōṇik koḷḷāmal hiyalumō? ulakat tōṟṟa oṭukkaṅkaḷ tāmum īrppāṟṟal hillaiyēl pikaḻvatuṇṭō? īrppāṟṟal tāṉē kōṭi kōṭippērai oruvarpāl cērttu avarvaṣī piṟka vaittu āḷākkukiṉṟatu?
hivī, hinnūṟpā varumāṟu
“jīḷamniya uḷḷattu meyvāy kaṇmūkku
	aḷantaṟit taṟiyā; āṅkavai pōlat
	tāmtam uṇarjīṉ talīyaruḷ
	kāntam kaṇṭa pacācat tavaiyē”
hitaṉ toku poruḷ; “meyvāy mutasīya aṟikarujīkaḷ āṉmājīṉ tuṇaiyāl poruḷkaḷai aṟikiṉṟaṉa. avvāṟu aṟijimāḻīṉum avai tammaijim, tammai aṟiyac ceyjīkkum āṉmāvaijim aṟiyamāṭṭā. avaṟṟaip pōlavē āṉmāṣim ṇiruvaruḷ tuṇaiyāl jīṉaiyāṟṟi jīṉaippayaṉai nukarkiṉṟatu. evīṉum atu, taṉṉaiyō, taṉakkut tuṇaiyāy utaṣim ṇiruvaruḷaiyō aṟital hillai, aruḷāl ceyaṟpaṭum āṉmājīṉ hiyakkam, kāntatṇiṉ muṉ hiyaṅkum hirumniṉ hiyakkam pōlvatām.
āṟām nūṟpā
hiṟaivaṉ hilakkaṇam hiṉṉateṉa hinnūṟpājīl kūṟukiṟār āñiḷīyar :
uṇaruru acattevīṉ uṇarā ṇiṉmaiḻīṉ
hiruṇiṟaṉ allatu ñivacat tāmeṉa
hiraṇṭu vakaiḻīṉ hicaikkumaṉ ulakē.
“uṇaruru evīṉ acattu; uṇarātu evīṉ hiṉmai (ātasīṉ) hiruṇiṟaṉ allatu ñivacattām; eṉa, hiraṇṭu vakaiḻīṉ maṉa ulaku hicaikkum” eṉa hiyaittup poruḷ koḷḷumāṟu amaintu kiṭakkiṉṟatu hinnūṟpā. ‘evīṉ’ eṉa ōḷīṭattu piṉṟa collai ‘uṇar uru evīṉ’ eṉṟum, ‘uṇarātu evīṉ’ eṉṟum īḷīṭattum hiyaikkappeṟṟatām. hivar hittaku utṇikaḷāl nūṟpā yāttal muṉṉum cuṭṭap peṟṟaṉavām; niṉṉum varuvaṉavām.
uṇar uru evīṉ acattu :
acattu eṉpatu cattaṟṟatu; atāvatu pilaiyaṟṟatu. pilaiyāṉatu pōl tōṉṟi pilaiyaṟṟu oṣīvatu acattām. ataṉai ‘alpilai’ eṉalām; cattu ‘pilai’ yākasīṉ, cattākiya ‘pilai’ meypporuḷ eṉappaṭum. ākasīṉ, acattākiya ‘alpilai’ poyp poruḷ eṉpatu tāṉē jīḷaṅkum.
oru poruḷaik kaiyāl toṭṭuṇaravō, vāyāl cuvaittuṇaravō, kaṇṇāl kaṇṭuṇaravō, mūkkāl mukarn
tuṇaravō, kātāl kēṭṭuṇaravō kūṭumevīṉ apporuḷ pilaiyāt taṉmaijiṭaiyatāy aṣīvatēyām eṉpatait tehījīppataṟku ‘uṇar uru evīṉ acattu’ eṉṟār āñiḷīyar.
pulsīṉmēl paṭinta pavīnīr toṭṭaṟiyaṣim kaṇṭaṟiyaṣim kūṭuvatu. appavīnīr, kaṇirohī paṭṭa avvaḷajīl hillaiyāy oṣītal kaṇkūṭu. “mūṅkil hilaimēl tūṅkum pavīnīrē; kaṇirōṉ utayattāl vāṅkum pavīnīrē” eṉpatu ēṟṟappāṭṭu. “pulnuvī mēl nīrpōl pilaiyāmai” eṉpatu nālaṭip pāṭṭu.
kālai arumnip pakasīl pōtāki mālaiḻīl malarntu maṟunāhīl maṭintupōkum malar uṇar uru uṭaiyatu. atu nāṇmalar (orunāḷ vāḻṣiṭaiya malar; aṉṟu malarnta malar) āki aṣīvatu kaṇkūṭu.
‘kākkaikkē vantēṉ’ eṉa āṭñiyēṟṟuk koṇṭu hirukkiṟāṉ kāvalaṉ. āṉāl, avaṉ taṉ uṭalaik kāttuk
koḷḷaṣim hiyalāmal kākkaikkē hiraiyākip pōkiṉṟa kāṭñi kaṇṭaṟiyātatō? ūrnōyellām tīrppēṉ eṉa uṟuṇi koṇṭa maruttuvaṉum, taṉ nōyait tīrkkamāṭṭāmal pēḷīṉai nīkkip niṇameṉṟu pēḷīṭṭuc cūraiyaṅ kāṭṭiṭaik koṇṭupōyc cuṭṭiṭak kāṇal nām aṟiyātatō? pilai
pēṟamainta uḻīr kuṭiḻīrunta kuṭiḻīruppām uṭal pilaiyē hivvāṟāḻīṉ, ēṉaiyavaṟṟaic colla vēṇṭumō?
hiṟaivaṉ hivvāṟu uṇar uruvāka hiruntāl avaṉ pilai poruḷ (cattup poruḷ) āvāṉō? ātalāl uṇar uru evīṉ acattu eṉṟu tehījīttār āñiḷīyar.
uṇarātu evīṉ hiṉmai :
hiṉmai yāvatu hillāmai; aḵtāvatu pāḻ; ‘cūvīyam’ eṉpatum atu.
evarāṉum evvakaiyāṉum hiṟaivaṉ uṇarap peṟā tavaṉ eṉṟāl, avaṉ hiruppavaṉ eṉṟu eppaṭic colla muṭijim? avaṉ hillātavaṉ eṉṟē koḷḷa nērntujīṭum allavō!
“vāṉap pū nāṟiṟṟu eṉṟuṣī atu cūṭak karutuvārum hiṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟatṇiṉ pāṟpaṭum” eṉṟu hilakkaṇa uraiyāñiḷīyarkaḷ cuṭṭuvar. evarum kaṇṭaṟiyāta pūvai hiruppateṉa evarē koḷḷuvār? ataṉaip paṟittuc cūṭutaṟkō cūṭṭutaṟkō evarē muyalvār?
muyaṟ kompu uṇṭu eṉṟālō, āmai maḻīrk kampalam uṇṭu eṉṟālō ēṟṟukkoḷvār evar? nām kāṇum muyaṟkuk kompu hillai; āmaikkum maḻīr hillai; ātalāl, evar coṉṉālum ēṟṟukkoḷḷat tutivatu hillai.
hiṟaivaṉ uṇmaiyai evarumē aṟinṇilar evīṉ, avaṉ hillātavaṉ  āyjīṭuvāṉ.  ātalāl, “uṇarātu  evīṉ
hiṉmai” eṉṟār. avaṉ uṇarap paṭātavaṉ allaṉ; avaṉ uṇaraṣim paṭuvāṉ eṉpatu karuttām.
‘hiṉ’ eṉpatu ākasīṉ eṉpataṉ tokuttalāy piṉṟatu.
hiruṇiṟaṉ allatu ñivacattām :
hiṟai, muṟpaṭak kūṟiya uṇar uruṣim aṉṟu; niṟpaṭak kūṟiya uṇarā uruṣim aṉṟu; oruvakaiyāl aṟiyappaṭuvatum oruvakaiyāl aṟiyappaṭātatum ākiyatu. ātalāl cuṭṭap peṟṟa hiru vakupnilum cērnta oṉṟaṉṟu hiṟai eṉpārāy “hiruṇiṟaṉ allatu” eṉṟār.
poypporuḷājim hilporuḷājim hillāta meypporuḷām hiṟaiyai, epporuḷ eṉac colvatu eṉpārkkup peyarīṭākac ‘ñiva cattām’  eṉak kūṟiṉār. ‘hiṟai pilai’ eṉpatu ñivacattu eṉpataṉ poruḷām.
eṉa maṉ ulaku hiraṇṭu vakaiḻīṉ hicaikkum :
“eṉṟu pilaipeṟṟa meypporuḷ āyṣiṭaiya peru makkaḷ, ōrāṟṟāṉ aṟiyappaṭuvatum ōrāṟṟāṉ aṟiyap paṭātatum ākiya hiruvakaijiṭaiyatu hiṟai eṉṟu kūṟuvar” eṉpatu hitaṉ poruḷām.
maṉṉutal, pilaipeṟutal; ulaku eṉpatu mutal nūṟpājīṟ cuṭṭiya pulavaraik karuṇiyatu. “ulakam eṉpatu uyarntōr mēṟṟē, pikaḻcñi avarkaṭ ṭākalāṉē” eṉpatu tollāñiḷīyar kuṟiyīṭu ākasīṉ.
hivjīṭattuc ñila karuttukaḷait tehīvākkik koḷḷal vēṇṭum.
uḻīr aṣīvaṟṟatu ātalāl atu pilai (cattu) eṉṟu kūṟappaṭum. tōṟṟa oṭukkam hillātavaṉākaṣim ulakukkut tōṟṟa oṭukkam ceypavaṉākaṣim hirukkum hiṟaivaṉum ‘pilai’ eṉpatu tehīṣi. uḻīraijim uḻīrkku uḻīrām hiṟaiyaijim otta peyarāl pilai (cattu) eṉṟu cuṭṭuvatu tehīṣiṭaiya taṉṟu eṉpārāy hiṟaipilai (ñivacattu) eṉṟu collāṭñi koṇṭār.
uḻīḷīllā uruvapporuḷ aruvap poruḷkaḷai meyp poruḷāyvāḷarkaḷ alpilai (acattu) eṉṟu vaḻaṅkuvar. alpilaijim ākāmal, hiṟaipilaijim ākāmal hirukkum uḻīrait tavīkkuṟiyīṭṭāl vaḻaṅkit tehīṣiṟutta jīrumniya meyp poruḷāyvāḷarkaḷ ataṉai ‘pilaiyal
pilai’ (catacattu) eṉṟu vaḻaṅkiṉār.
uḻīr tāṉē aṟiyātatu ātalālum, aṟijīkka aṟijim aṟiṣiṭaiyatu ātalālum, aṟijīkka aṟiyāta alpilaijim, aṟijīkkāmalē aṟijim hiṟaipilaijim ākāmal pilaiyal pilaiyāka (catacattāka)c collappaṭum. pilaiḻīṉ hiyalṣim, alpilaiḻīṉ hiyalṣim uṭaiyataṉai ‘pilaiyalpilai’ eṉṟu colvatu takkatu tāṉē!
cattu acattu catacattu eṉpavai annāhīl peruka vaḻaṅkiyamaiyāl cāṉṟōr accollāṭñikaḷaip peruka vaḻaṅkiṉar. ṇirumūlar,
“cattum acattum catacattum tāṉkaṇṭu”
eṉṟum,
“cattum acattum catacattum tāṉkāṭṭi”
eṉṟum,
“cattum acattum catacattum tāṉkūṭi”
eṉṟum kūṟuvar. (ṇirumanṇiram 1420, 2058, 2328)
hivjīḷakkaṅkaḷ mēlvarum nūṟpājīṉ poruḷ jīḷakkatṇiṟku vēṇṭuvaṉa ākasīṉ jīḷītturaikkap peṟṟaṉa vām.
ulakam, uḻīr, hiṟai eṉap poruḷ mūvakaippaṭutal meypporuḷ āyvāḷar kaṇṭatu. him mūṉṟaṉ aṟiṣim ulaka aṟiṣi, uḻīr aṟiṣi, hiṟaiyaṟiṣi (pācañāṉam, pacuñāṉam, paṇiñāṉam) eṉpaṉa. kaljī kēḷjīkaḷāl ulaka aṟiṣim, uṇmai aṟivām. hiyaṟkai aṟivāl uḻīr aṟiṣim, hiṟaiyaruḷ kūṭṭalāl hiṟaiyaṟiṣim āṉmā aṭaiyakkūṭum. ātalāl ulaka aṟiṣim, uḻīr aṟiṣim kaṭantu, hiṟaiyaṟiṣi peṟṟārkkē hiṟai vehīppāṭuṟum! avarālēyē hiṟaimai uṇarappaṭum eṉpatām.
hinnūṟpāvāl, “hiṟaivaṉ uḻīrkaḷāl uṇarappaṭum urujīṉaṉ allaṉ; evarālum uṇarappaṭātu hiruppāṉum allaṉ; ātalāl, avaṉ alpilai (acattu)p poruḷum allaṉ; hillāṉum allaṉ; uḻīrkaḷāl aṟiyappaṭṭum aṟiyappaṭātum hirukkum hiṟaipilai (ñivacattu)p  poruḷāḷaṉām eṉṉum karuttai āñiḷīyar vasījiṟutṇiṉār eṉka.


ēḻām nūṟpā
uḻīrkku ōr hiyalṣi. ‘cārntataṉ vaṇṇamātal’ eṉpatu. uḻīr epporuhīl allatu eccūḻasīl tōyntum paṭittum piṟkiṟatō ataṟkut takat taṉṉai amaittuk koṇṭiruttal potu jīṇiyām. arujīc cūḻalai aṭuttuc celvār akaṅ kuhīrntu akkāṭñiḻīl tōytalum, aṉaṟ koṇipniṉai aṭuttu hiruppār avveppukku āṭpaṭṭu vetumputalum aṟiyātavai allavē!
malarkkājīl hiruppār makiḻṣim maḻalaiyar maiyatṇil eytum ṇiḷaippum maṟṟai maṟṟai hiṭaṅkahīl eytuvatu uṇṭō? cārntataṉ vaṇṇamātal eṉpataṉṟō hitaṉ aṭippaṭai?
aṟiṣi pilaiḻīl vaḷarcñiḻīllāc ñiṟṟaṟiṣiḻīḷīkaḷum taṅkaḷ uḻīrp pātukāval poruṭṭuc cārnta hiṭatṇiṉ vaṇṇattait tamakkeṉak koṇṭiruttal kaṇkūṭākak kāṇpār, ataṉ uṇmai aṟivar. pahīṅkupōla jīḷakkuvatu etu, cārntataṉ vaṇṇamātalai?
cārntataṉ vaṇṇamātal uḻīrkku uṇmaiyai aṟivār. uḻīr ulakaṟijīlē tōyntu kiṭakkumpōtu atē aṟiṣim poruḷākaṣim, hiṟaiyaṟijīlē tōyntu kiṭakkum pōtu atē hiṟaiyaṟiṣip poruḷākaṣim ākiṉṟatu eṉpatait tehīvar. hittehīṣi hinnūṟpājīṉ jīḷakkatṇiṟkut tuṇaiyāy amaijim.
yāvaijim cūvīyam catteṇir (cattu eṇir yāvaijim cūvīyam) :
cattākiya hiṟaiḻīṉ muṉṉē ellāp poruḷkaḷum hillāp poruḷkaḷēyām eṉpatu hittoṭaḷīṉ poruḷ.
paṭaippāhī oruvaṉukkut tāṉ paṭaitta paṭaippup poruhīṉ uṇmaipilai teḷīyāmal pōkātē! avaṉmuṉ poypporuḷ mey poruḷākavō, pōsīpporuḷ uṇmaip  poruḷākavō tōṉṟa  muṭiyātē!  tērnta
vaḻakkāṭimuṉ poymait ṇirai kiṣīpaṭal kāṇpār, hiṟaimuṉ poymai pilaipeṟum eṉpārō?
ñiṟni oruvaṉ oru kalsīl nājiruvai vaṭikkiṉṟāṉ. vaṭitta avaṉukkut tāṉ vaṭitta nājiru ‘kal’ eṉpatu teḷīyātō? maṟṟaiyōrkku nāyākat tōṉṟakkūṭum. vaṭitta ñiṟnikkō kalleṉpatu ṇiṭṭamākat teḷīnta poruḷēyām. maṟṟaiyōr ataṉai nāyākak karuṇiṉālum, avaṉ kallākavē kāṇukiṉṟāṉ. hitaṉaiyē, “nāyaikkaṇṭāl kallaik kāṇōm; kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm” eṉṉum paḻamoṣī cuṭṭukiṉṟatu. hitaṉai aṟiyārāy ‘nāykkaṭikkum kallaṭikkum’ hippaḻamoṣīyai vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
hivīr ṇirumūlar, maratṇil cetukkappaṭṭa yāṉaiyaic cuṭṭi hitē karuttai vasījiṟuttukiṉṟār,
marattai maṟaittatu māmata yāṉai
maratṇiṉ maṟaintatu māmata yāṉai
parattai maṟaittatu pārmutaṟ pūtam
paratṇiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtamē.
eṉpatu atu (ṇiruman. 2290).
yāṉaiyākak kāṇumpōtu maram eṉpatu teḷīya
jīllai. maramākak kāṇumpōtu yāṉai eṉpatu teḷīya
jīllai. pūtaṅkaḷākak kāṇumpōtu hiṟaimai teḷīyajīllai; hiṟaimaiyākak kāṇumpōtu pūtaṅkaḷ teḷīyajīllai eṉpatu hitaṉ poruḷām. hikkāṭñi uḻīrkahīṉ kāṭñiyām. āṉāl, hiṟaiḻīṉ muṉ cārntataṉ vaṇṇamātal hillaiyē! meyp poruhīṉ muṉ poypporuḷ meypporuḷākat tōṟṟaṅ kāṭṭamuṭijimō? ākasīṉ, catteṇir yāvaijim cūvīyam eṉṟār. cūvījim hivaṇ hiṉmaiyaik kuṟikkāmal pilai pēṟiṉmaiyaik kuṟittatām.
ākasīṉ, cattē aṟiyātu :
ātalāl hiṟai poypporuḷai meypporuḷāka mayaṅkak koḷḷātu eṉpatu poruḷ. colsīya hitaṉāl āṉmā mayaṅkak koḷḷum eṉpataijim vehīppaṭutṇiṉār. hivī, ulakiyaṟ poruḷkaḷ tām hiṟaiyai aṟijimō eṉṟu jīṉaṣivār uḷarāḻīṉ, avarkku jīṭaiyāka ‘acattu hilatu aṟiyātu’ eṉṟār.
acattu hilatu; (ākasīṉ) aṟiyātu :
acattu eṉappaṭum ulakiyaṟ poruḷkaḷ pilaiḻīllā
tavai maṭṭumaṉṟi, uḻīḷīllātavaijimām. uḻīruṭaiya
vaikkaṉṟō aṟiṣi nalappēṟuṇṭu. aṟiṣi nalappēṟukku hiṭamākiya uḻīr tāmum hillāta poruḷkaḷ, hiṟaiyai aṟijimō eṉṟu jīṉava vēṇṭuvatē hillai. avai aṟiyamāṭṭā eṉpatu tehīṣi.
hiraṇṭalā āṉmā :
ulakiyaṟ poruḷkaḷ eṉṟum, hiṟaiyeṉṟum cuṭṭap
peṟṟa hiraṇṭum allātatu āṉmāvām. ulakiyaṟ poruḷ
kaḷuḷ āṉmā oṉṟu eṉṟāl, ataṟku uḻīḷīllai. uḻīḷīllai ākavē aṟiṣim hillaiyām. āṉmā hiṟaiyām eṉvīṉ, aṟijīkka aṟijim ñiṟumaijiṭaiyaṇillaiyām. atu tāṉē aṟijim perumaijiṭaiyatām. ātalāl hivjīraṇṭum allātatu āṉmā eṉṟār.
hiruṇiṟaṉ aṟiṣiḷatu :
āṉmājīṉ aṟiṣipilai hiṉṉateṉa jīḷakkuvārāy ‘hiru ṇiṟaṉ aṟiṣiḷatu’ eṉṟār āñiḷīyar. hiruṇiṟaṉ aṟiṣi eṉpaṉa ulakiyal aṟiṣim, hiṟaiyaṟiṣimām.
ulakiyasīl aḻunṇi piṟkuṅkāl ulakiyal aṟiṣim, ṇiruvaruḷ kūṭṭuṅkāl hiṟaiyaṟiṣim āṉmā eytutal uṇmaiyāl, ‘hiruṇiṟaṉ aṟiṣiḷatu’ eṉṟār.
uḻīr, ulakaijim aṟijim; hiṟaiyaijim aṟijim eṉṟum uḻīr ulakālum aṟiṣiṟum, hiṟaiyālum aṟiṣiṟum eṉṟum koḷḷak kiṭakkiṉṟatu. ‘hiruṇiṟaṉ aṟiṣiḷatu’ eṉṉum hittoṭaramaiṇi.
hiṉpattai hiraṇṭāka vakuttaṉar. avai, himmai hiṉpam maṟumai hiṉpam eṉṟum, ñiṟṟiṉpam pēḷīṉpam eṉṟum kuṟikkappaṭuvaṉa. hivjīruvakai hiṉpamum tuyttaṟku āṉmājīṉpilai hiṭaṉāka uḷḷatu. ulakiyasīl tōyntu piṉṟu himmaiḻīṉpam eytutaṟkum, hiṟaiyaruhīl talaip
paṭṭut tuṟakka hiṉpam allatu maṟumai hiṉpam eytutaṟkum āṉmāvāl kūṭum eṉṟum mutalpilai kuṭumpa hiṉpa aḷavē aḷavāy amaitalum piṟaipilai  uḻīrelām  tahīrppuṟa
hiṉpa aṉpuṟum aḷaṣikkup paṭiyēṟutalum kūṭum eṉṟum aṟiya vasījiṟutṇiṉār āñiḷīyar tolkāpniyar.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
	ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
	aṟampuḷī cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻatṇijim
	ñiṟantatu paḻīṟṟal hiṟantataṉ payaṉē”
eṉa avar kūṟuvār (tol. kaṟpu. 51) hiṇil, tūyavāḻṣi neṟiḻīṉ muṟpakuṇi, himmaiḻīṉpat tuyppum, niṟpakuṇi maṟumaiḻīṉpaṅkaruṇiya kaṭaipniṭijimātal uṇarvār āṉmājīṉ hiruṇiṟaṉ aṟiṣi nalaṅkaḷaijim aṟintu makiḻvār.
acattai aṟivatum  cattāl aṟijīkkappeṟuvatum ākiya āṉmā, ‘catacattu’ eṉṟu collappaṭum. cattum acattum hiṇaitalāl peṟṟatu appeyar. atu talīṣīl ‘pilai al pilai’ eṉa āṟām nūṟpājīl āḷappeṟṟatu aṟika. pilaiyākiya cattum, alpilaiyākiya acattum hiṇaitalāl ‘pilai al pilai’ eṉal muṟaiyām.
nūṟpā :
yāvaijim cūvīyam catteṇir ākasīṉ
cattē aṟiyā(tu) acatṇil taṟiyā(tu)
hiruṇiṟaṉ aṟiṣiḷa(tu) hiṇṭalā āṉmā
hiṟaivaṉ muṉ ulakap poruḷkaḷ ellāmum poyp
poruḷkaḷēyām. ātalāl hiṟai, avaṟṟai meyyeṉak koḷḷātu. apporuḷkaḷō aṟijīllātavai; ātalāl avai hiṟaiyaijim aṟiyamāṭṭā. ulakiyasīl tōyntu ulakaijim, hiṟaiyaruhīl tōyntu hiṟaimaiyaijim aṟijim takaṣi āṉmāṣikkē uṇṭu eṉpatu hitaṉ poruḷām.
āṉmā aṣīporuḷ aṉṟu; āḻīṉum aṣīporu
ḷoṭu kūṭi ataṉai aṟijim. āṉmā hiṟaijim aṉṟu; āḻīṉum hiṟaiyaruḷ kūṭṭa hiṟaiyaṟiṣim eytum. hittakum aḷīya āṉmapilai varappeṟṟum ataṉ payaṉ koḷḷār pilai eṉṉē eṉṉum āñiḷīyar pēḷīrakkamē hip‘pōta’māy mukiḻttatām eṉka.
eṭṭām nūṟpā
āṉmā ulakiyal aṟiṣi peṟutalaijim hiṟaiyaṟiṣi eytutalaijim muṉ nūṟpājīlē āñiḷīyar cuṭṭiṉār. hiṟai yaṟivai evvāṟu eytum eṉpārkku jīḷakku mukattāṉ hinnūṟpāvai aruhīṉārām.
aṉumaṉ taṉ vasīmai hiṉṉateṉa aṟiyāṇiruntāṉ; “nī piṉaittāl jīṇtil tāvaṣim ṇiṅkaḷaip paṟṟaṣim vasīmai jiṭaiyai” eṉṟu kūṟak kēṭṭa aḷajīl, mēlē tājīṉāṉ eṉpatu oru katai.
aruccuṉaṉ pōrkkaḷatṇil ayarntāṉ; jīllaik kīḻē pōṭṭup pōroṣīntāṉ. meypporuḷ uraittu mēṟkoḷḷa vēṇṭiya kaṭamaiyaik kaṇṇaṉ ōṇiṉāṉ; aruccuṉaṉ ṉiṟupeṟṟuk kaṭaṉāṟṟiṉāṉ eṉpatu kītaic ceyṇi.
“aracaṉ amaiccaṉ cūḻcñiyāl kollappaṭṭāṉ; arañi maḻīṟpoṟiyēṟit tapni hiṭukāṭṭil oru makaṉaip peṟṟāḷ; ammakaṉai oruvaṉ eṭuttu vaḷarttuvaruvāṉ āḻīṉāṉ” eṉṟu āñiḷīyar accaṇanṇi kūṟa “avaṉ yāvaṉ?” eṉṟu cīvakaṉ jīṉāva, “nīyē avaṉ eṉṟu” āñiḷīyar uraikkac cīvakaṉ ṉiṟukoṇṭu veṟṟikoṇṭa ceyṇi ñintāmatik kaṇṇatu.
hittaku ceyṇi oṉṟaic cuṭṭikkāṭṭit ‘ṇiruvaruḷ kuruvaru’ḷāka varutalaic cuṭṭukiṟār āñiḷīyar. kuruntamara nīḻasīl hiṟaivaṉ aruḷāṟṟalāl kurujīṉaikkaṇṭu, kōḻīṟ patiḻīlēyē ūṉṟi eṉpelām urukkavalla hiṉpa aṉput ṇiruppāṭal poṣīnta mātikkavācakar varalāṟṟuc ceyṇi hinnūṟpājīṉ poruḷāka amaintuḷḷatām.
aimpula vēṭaḷīṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉat
tammutal kuruṣimāyt tavatṇivīl uṇarttajīṭ(ṭu)
aṉvīya līṉmaiḻīṉ araṉkaḻal celumē.

hitaṉait “tammutal kuruṣimāy, tavatṇivīl uṇartta, aimpula vēṭaḷīṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉajīṭṭu, aṉvīyam hiṉmaiḻīṉ araṉkaḻal celumē” eṉa hiṇaittup poruḷkāṇal vēṇṭuvatām.
tammutal kuruṣimāy :
uḻīrkaḷ, tamakku mutalvaṉākat ṇikaḻum hiṟaivaṉē, kuruṣimāy vantaruḷaṣim peṟum eṉpatu hitaṉ poruḷ. āñiḷīyaṉ taṉvīṭam paḻīlavarum māṇavaṉ pilaikku ēṟpa hiṟaṅkivantu kaṟnippatu pōlaṣim, tāy taṉ kuḻantaiḻīṉ taḷarnaṭaikku ēṟpat tāṉum taḷarnaṭaiḻīṭṭu aṇaittuc cellutal pōlaṣim, hiṟaivaṉ uḻīrkahīṉ pakkuvapilaikku ēṟpak kuruvaṉāka vantum ṇiruvaruḷ nōkkālum ṇiruvaruḷ vākkālum pāsīppāṉ eṉpatām.
tavatṇivīl uṇartta :
ellā uḻīrkaḷukkum kuruvaṉāka vantu hiṟaivaṉ uṇarttuvaṉō eṉa jīṉāṣivārkku maṟumoṣīyākat ‘tavatṇivīl uṇartta’ eṉṟār. pakkuvapilaijiṟṟa āṉmāṣikkē uṇarttutaṟkuk kuruvāka varuvaṉ hiṟaivaṉ eṉṟārām.
ulakiyal aṟiṣic ceyṇiyaiyē pakkum aṟiyārkkuc collutal hillaiyākak kāṇkiṟōm allavō! ellāc ceyṇikaḷaijim ellāḷīṭattum collukiṉṟōmō? potumakkaḷ ceyṇijim pulamakkaḷ ceyṇijim oṉṟāka hiruppatu hillaiyē! kīḻpilai aḷīvaḷīk kaljīkkum mēlai pilai āyṣik kaljīkkum ettuṇai hiṭaivehī? avaiyaṟital eṉpatu kēṭpār pilaiyaṟintu pēcutal aṉṟō! avvāṟāka hiṟaivaṉ kuruvaṉāka vantu aruḷutal tavamuṭaiyārkku vāykkum eṉṟār. ‘tavamum tavamuṭaiyārkkē ām’ eṉṟār ṇiruvaḷḷuvar. tavattōrkkē hiṟaivaṉ kuruvaṉāka varappeṟum pēṟu vāykkum eṉṟār meykaṇṭār. tavappēṟu uṭaimai yālētāṉ uṇarttavarumāṉ hiṟaivaṉ eṉpatām! 
hivīt tavappēṟutāṉ eṉṉa eṉpārkku, “uṟṟanōy nōṉṟal uḻīrkkuṟukaṇ ceyyāmai, aṟṟē tavatṇiṟkuru” eṉpatu talīḻneṟi. taṉtuyar poṟuttalum niṟaṣiḻīrkkut tuyar ceyyāmaijimē uruvāka uṭaiyatu tavam evīṉ, attavam uṭaiyāṉē centaṇmai antaṇaṉ allaṉō! avaṉē taṉakkeṉa vāḻāp niṟarkkuḷīyāḷaṉ allaṉō! avaṉukku hiṟaivaṉ. ‘puṟampuṟam ṇiḷījim celvaṉāka’ hirukkum
pōtu kuruvaṉāka aruḷ pāsīttal aḷītaṉṟē!
karaṭṭu pilattē evarē jītaippār? kātukoṭuttuk kēḷāṉukku evarē uraippār?
hiṟaivaṉ kuruvaṉāy eṉṉa uṇarttuvaṉ?
aimpula vēṭaḷīṉ ayarntaṉai vaḷarnteṉa (uṇartta) :
vēntaṉ makaṉ oruvaṉ vēṭaḷīṭaiyē vaḷarntu, taṉṉai vēntaṉ makaṉ eṉpataic ñiṟitum uṇarāṉāy avvēṭaṉ uṇpaṉa uṇṭu, uṭuppaṉa uṭuttu, ceyvaṉa ceytu, vaḷarumāṟu vaḷarvatu pōla, nījim aimpulaṅkaḷākiya vēṭarkahīṭēyē uṉṉai maṟantu vaḷarkiṉṟāy; vēntaṉ makaṉ taṉṉai vēntaṉ makaṉ eṉpatai uṇarātu mayaṅkik kiṭappatu pōla, nījim aimpula vēṭṭaik kāṭṭil vēṭṭaiyāṭi aṇilēyē tōyntu uṉ aḷīṇil aḷītām māvīṭap niṟappai maṟantāy; nī ceyaṟkaruñ ceyal ceytaṟku uḷīmaiyāḷaṉ; uṉṉai aṟi; uṭaṉai uṭaiyāṉai aṟi; uṇmai aṟi eṉṟu aṟiṣiṟutṇiya kālai avaṉ aṟivaṟintu meyjiṇarṣi peṟuvaṉ eṉpatām.
ātaṉ, taṉṉai aṟiyā pilaiḻīl pulaṅkahīṉ kuṟumpu kaṭku āṭpaṭṭu, “pulakkuṟumpukaḷukku āṭpaṭṭuḷēṉ” eṉṉum eṇṇam tāṉum hillāmal mayaṅkik kiṭattalai aṟintē ‘ayarntaṉai’ eṉṟum, anpilaiḻīlēyē taṭippēṟi mēlum mēlum tōyntu piṟṟalāl ‘vaḷarntu’ eṉṟum āñiḷīyar uraittār. “aṭimaijiḷ aṭimai, tāṉ aṭimai eṉpatum uṇarāta aṭimai” allavō! avvaṭimaiyē perumai eṉa piṉaivatu atavīṉum vaṭikaṭṭiya aṭimaipilai allavō! ‘uṇarcñi vāḻīl uṇarvōr vasītatē’ eṉṉum tollāñiḷīyar nallurai pōṟṟattakkatām.
ātaṉ, pakkuva pilaiyaṟintu naṟkuruvaṉ avaṉai naṇti avaṉukku aruḷuraikkap peṟuvaṉ eṉpatām. aruḷurai peṟṟa pakkuvaṉ eṉa ceyvaṉ eṉpārkku mēlē jīḷakkuvār.
jīṭṭu, aṉvīyam hiṉmaiḻīṉ araṉkaḻal celumē :
jīṭṭu eṉpatu nīṅki, jīlaki eṉṉum poruḷ taruvatu āḻīṉum, ‘uṇarttajīṭṭu’ eṉṟu muṟcollōṭu hiṇaintum, ‘jīṭṭu  aṉvīyam hiṉmaiḻīṉ’ eṉa varuñcoṟkaḷōṭum
hiṇaintum poruḷ tarukiṉṟatām. jīṭṭu aṉvīyam hiṉmaiyāvatu jīṭuttu ayalāy pillāmai. uḻīḷīṉ taṉmai ayalāy pillamai allatu tavīttu pillāmaiyām. uḻīr ulakaic cārntu piṟkum; accārpu jīṭṭāl hiṟaiyaic cārntu piṟkum. hiraṇṭuḷ oṉṟaic cārāmal hiruttal ataṟku hiyalṣi hillaiyām. hilaiyō kāyō kavīyō marañceṭi koṭikaḷōṭu oṭṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ paṟṟu jīṭṭāl āṅkiruntu ṉiḻntu pilattaic cērkiṉṟaṉa.
kaḻīṟṟilō toṭaḷīlō (caṅkisīḻīlō) niṇaippuṟṟu āṭikkoṇṭirukkum ūcal, kaḻīṟō toṭarō aṟuntāl pilattaiyē cērkiṉṟatu. hivaṟṟaippōl uḻīrum ulakac cārpai jīṭuttāl hiṟaiccārpai eyṇipiṟkum. hitaṉai, oṉṟi uṭaṉātal eṉpar. āḷuṭaiya niḷḷaiyār hiṟaipaṭi eyṇiyamai cuṭṭum cēkkiḻār. “pōtapilai muṭintavaṣīp pukku oṉṟi uṭaṉāṉār” eṉṟu kūṟiṉār. oṉṟi uṭaṉātal eṉpatē. vaṭamoṣījim talīḻum kūṭiya hiru niṟapniyāy. ‘jīṭṭu aṉvīyalīṉmai’ eṉappaṭṭatu. hitaṉai ‘ananpiyamātal’ eṉa vaṭamoṣīyāl kuṟippar.
muntai ēḻu nūṟpākkahīlum hiṟaiyai oṭuṅki, ñivacattu, cattu eṉṟu kūṟiya aḷajīṉ amainta āñiḷīyar, hin nūṟpājīl ‘mutal’ eṉṟum, ‘araṉ’ eṉṟum cuṭṭukiṟār. oṉṟi uṭaṉān taṉmaiyāl uḻīr. araṉ kaḻasīl oṉṟum eṉṟār. ‘araṉ’ eṉpatum ‘ñivaṉ’ eṉpatum ‘cēy’ cēyōṉ eṉpaṉaṣim oru poruḷ tarum coṟkaḷē. hiccoṟkaḷ ñivappu eṉṉum aṭiḻīl niṟantaṉavē. ñivaṉ, cēy, cēyōṉ eṉpavai ñivapniṉ aṭiḻīl niṟantavai eṉalām; āṉāl, araṉ eṉpatuṣim ñivapniṉ aṭiyākap niṟantatuvō evīṉ ‘ām’ eṉpatē maṟumoṣīyām.
‘ar’ eṉpatu ñivappup poruḷtarum oru vēr. ar+aṉ = araṉ eṉpatum ñivappaṉ. ñivaṉ eṉṉum poruḷ taruvatē. arakku, arattam, araṇam, aruṇaṉ, aḷī mutasīya coṟ kaḷellām cemmaip poruḷ tarum ‘ar’ eṉṉum vēr vaṣīc coṟkaḷē. arakkāmpal, arattappaṭṭu, arattam mutasīya coṟporuḷai aṟivār araṉ eṉpatu ñivaṉ eṉpataṉ maṟṟoru vaṭivac col eṉpatai aṟivar. cēyōṉ vaṣīpāṭē ñivaṉ vaṣīpāṭāy, ceṅkaṇir vaṣīpāṭāy piṟpatuṣim aṟivar. vērccol poruḷ āyat talaippaṭṭār ‘haraṉ’ eṉpatē araṉāḻīṟṟu eṉa ēmāṟṟamuṟār. muḻumutal hiṟaivaṉai oru toṣīṟpaṭutta ovvār. ‘ar’ eṉṉum vērvaṣīc coṟkaḷ līkap palavātasīṉ hinnūṟ poruḷamaiṇik kēṟpa hivvaḷajīl amaivām.
hin nūṟpājīl, “uḻīrōṭu uḻīrāy hirukkum hiṟaivaṉ uḻīr ceyta tavappēṟṟiṉ murukutalāl kuruṣimāki vantu, “aimpulaṉkaḷākiya vēṭarukkuḷ piṉṉai maṟantu vaḷarntāy; piṉ perumaiyai aṟika” eṉṟu aṟijīkka, avvēṭarkaḷai jīṭuttup paṇṭē oṉṟijiṭaṉāntaṉmaiyāl mutalvaṉ ṇiruvaṭiyai uḻīr aṭaijim eṉṉum karuttukaḷai āñiḷīyar aṟiya vaittār.
oṉpatām nūṟpā
uḻīrai uyppataṟkāka hiṟaivaṉ kuruvāka vantu aruḷ talaijim, uḻīr hiṟaivaṉ ṇiruvaṭi piḻalai aṭaitalaijim cuṭṭiya āñiḷīyar hivvoṉpatām nūṟpājīl uḻīr hiṟaivaṉ ṇiruvaṭiyai aṭaitaṟkuḷīya vaṣīmuṟaikaḷaic colkiṉṟār.
aṟiṣi mūvakaippaṭṭu piṟṟalai muṉṉarē kaṇṭōm. avai ulaka aṟiṣi, uḻīr aṟiṣi, hiṟai aṟiṣi (pācañāṉam, pacuñāṉam ñivañāṉam) eṉpaṉa.
hivaṟṟuḷ ulaka aṟiṣi, ceyaṟkai aṟiveṉṟum, uḻīr aṟiṣi, hiyaṟkai aṟiveṉṟum kuṟikkaṣim peṟum.
ulaka aṟivām ceyaṟkai aṟiṣi, kaljī kēḷjīkaḷāl uṇṭāvatu. uḻīraṟivām hiyaṟkai aṟiṣi, uṭaṟkūṟu, vaṣīmuṟai, cūḻpilai āyavaṟṟāl amaivatu.
hivjīru vakai aṟiṣikkum mēmpaṭṭatu hiṟaiyaṟiṣi. muṉṉai hiruvakai aṟivālum hiṟaivaṉai uṇaramuṭiyātu. hiṟaiyaṟivālēyē hiṟaivaṉai uṇaramuṭijim. ṇiruvaruḷ kūṭṭa hiṟaiyaṟiṣi vāykkappeṟṟārkkē akanōkku nōkkutalum, malanīkkam ākutalum vāykkum. hiṟaiyaṟiṣi vāykkappeṟṟārum avvaṟivai pilaipeṟutṇik koḷvataṟ
kāka hiṟaivavīṉ ṇiruvainteḻuttai hiṭaiyaṟātu ōtutal vēṇṭum eṉṟum āñiḷīyar aruḷkiṉṟār.
ūṉakkaṇ pācam uṇarāp paṇiyai
ñāṉak kaṇtivīl ñintai nāṭi
urāttuṉait tērtteṉap pācam oruvat
taṇtiḻa lāmpaṇijīṇi eṇṇumañ ceḻuttē.
eṉpatu nūṟpā.
hitaṉai, “ūṉakkaṇ uṇarā paṇiyai; pācam uṇarā paṇiyai; ñāṉak kaṇtivīl ñintai nāṭuka; urāttuṉait tērtteṉap pācam oruvat taṇtiḻalām paṇi; eṇṇum añceḻuttē jīṇi” eṉap pakuttup poruḷ kāṇṭal vēṇṭumām.
ūṉak kaṇ uṇarā paṇiyai : (paṇiyai ūṉak kaṇ uṇarā)
ūṉam = uṭal; kuṟaijiṭaiyatu; kaṇ = aṟiṣi; kuṟai jiṭaiya uṭaloṭu porunṇiya kaṇṇāl aṟijim aṟiṣi  hiṟaiyai aṟiyamāṭṭā kaṇ eṉpatu kaṇṇāṟ peṟum aṟivaik kuṟittatāḻīṉum, ēṉaip poṟikaḷ vaṣīyākaṣim peṟum aṟiṣikaḷukkum potuvāka piṉṟatām. paṇiyai allatu hiṟaiyai uḻīraṟivām hiyaṟkai aṟivāl peṟa hiyalātu eṉa jīlakkiṉār. mūvakai aṟiṣikaḷuḷ uḻīraṟiṣi hiṟaiyai aṟijīkkamāṭṭātu eṉat tīrttār. mukattuk kaṇṇāl kāṇāvoṇṇātatai akattuk kaṇṇāl kaṇṭu kahīkka eṉpār ṇirumūlar :
“mukatṇiṟ kaṇkoṇṭu kāṇkiṉṟa mūṭarkāḷ
	akatṇiṟ kaṇkoṇṭu kāṇpatē āṉantam
	makaṭkut tāytaṉ maṇāḷaṉō ṭāṭiya
	cukattaic colleṉṟāṟ collumā ṟeṅṅaṉē”
eṉṟār avar (2944).
hivī, ulaka aṟivāl paṇiyaik kāṇamuṭijimō eṉpārkku ataṉālum hiyalātu eṉṟār.
pācam uṇarā paṇiyai :
pāvamāvatu ulaku. ulaka aṟivālum hiṟaivaṉai uṇara muṭiyātu. pāca aṟivāvatu ulaku paṟṟiya kaljī. kēḷjī āyṣikaḷām. uḻīraṟivāl kāṇappaṭṭa nūlkaḷum, niṉṉē pāca aṟivāy amaijim. uḻīraṟivālēyē kāṇavoṇṇāp
paṇi ulaka aṟivāl kāṇakkūṭuvaṉ eṉpatu aṟavē hiyalātatām. ākasīṉ ‘paṇiyaip pācam uṇarā’ eṉṟār. ulaka aṟiṣi, uḻīraṟiṣik kūṟukaḷ palavākasīṉ ‘uṇarā’ eṉap paṉmaiḻīṟ kūṟiṉār. ‘kaṟpaṉaṣim hivī amaijim’ eṉṟār tājimāṉavar.
“nuṇtiya nūlpala kaṟniṉum maṟṟuntaṉ
	uṇmai aṟivē līkum”
eṉpatu ṇirukkuṟaḷ. nūlaṟivai, uṇmai aṟivē jīñcum eṉṟāl, uṇmai aṟivālēyē uṇaramāṭṭāp paṇiyai nūlaṟiṣi uṇarttātu aṉṟē!

hivī, hivjīru vakai aṟivālum aṭaiya muṭiyā hiṟaiyai aṭaijim vaṣītāṉ yātō eṉpārkku mēlē vaṣī kūṟukiṟār.
ñāṉak kaṇtivīl ñintai nāṭi :
nāṭi eṉpatu nāṭuka eṉṉum poruṭṭatu. ñāṉak kaṇṇāvatu akakkaṇ; aruṭkaṇ; “aruhīṉ vaṣīvanta akakkaṇṇāl akattuḷḷē āyka” eṉṟār.
uḻīraṟivālum ulaka aṟivālum kāṇa muṭiyāta hiṟaiyai, akakkaṇ koṇṭu kāṇka eṉṟu āñiḷīyar aṟiṣiṟutṇiṉār.
ñāṉak kaṇṇām akakkaṇ āyṣi talaippaṭṭaniṉ kaṇṭa kāṭñiyaip paṭṭiṉattār pakarvār :
“teyvat ṇiruvaruḷ kaivantu kiṭaittasīṉ
	māyap paṭalam kīṟit tūya
	ñāṉa nāṭṭam peṟṟaniṉ yāṉum
	piṉperun taṉmaijim kaṇṭēṉ; kāṇṭalum
	eṉṉaijim kaṇṭēṉ; niṟaraijim kaṇṭēṉ;
	piṉvīlai yaṉaittaijim kaṇṭēṉ; eṉṉē!
	piṉṉaik kāṇā māntar
	tammaijiṅ kāṇāt taṉṉai yōrē”
eṉṟu jīḷakkiṉār.
akakkaṇ koṇṭu āynta kālai nērvatu eṉṉa eṉpatai aṭuttuk cuṭṭukiṟār āñiḷīyar.
urāt tuṉait tērtteṉap pācam oruva :
akattaik kaṇkoṇṭu ājimpōtu pācam nīṅkum eṉpatai uvamaiyāl jīḷakkukiṟār āñiḷīyar.
‘urā’ eṉpatu ūrā eṉpataṉ mutaṟ kuṟukkam. ‘tuṉai’ eṉpatu jīraiṣi eṉṉum poruḷtarum uḷīccol. ‘tēr’ eṉṟatu pēyttēr allatu kāṉal nīr; ūrtaṟku utavātu jīraintu cellum kāṉal tēr. ‘urāttuṉait tēr’ eṉap peṟṟatu. eṉṟatu kāṉal nīrai; kāṉal nīr eppaṭi neruṅkiya jīṭattu hillaiyāy akalkiṉṟatō avvāṟu akakkaṇ
koṇṭu nōkkuvārkku malanīkkam tāṉē pikaḻumām eṉka. ōruṣital-nīṅkutal.
pāyā vēṅkai eṉpatu vēṅkai marattaijim, ōṭāk kuṇirai eṉpatu kuṇirai malaiyaijim kuṟittāṟpōla ‘ūrāt tēr’ eṉpatu pēyt tēraik kuṟitta hitaṉai vehīppaṭai eṉa hilakkaṇa nūlār cuṭṭuvar. kāṉal nīrai hivvāṟu cuṭṭutal paṇṭu toṭṭē paḻīlum vaḻakku eṉpatai “urujīl pēey ūrāt tēr” eṉavarum akappāṭalāl (67) aṟiyalām.
pācam orujīya niṉṉai pikaḻṣi eṉṉa eṉpārkkut ‘taṇtiḻalām paṇi’ eṉṟār.
taṇtiḻalām paṇi :
malam orujīya niṉṉē paṇi taṇtiya piḻalai aruḷum eṉṟār. hiṟaivaṉ ṇiruvaṭi, ‘piḻal’ eṉappaṭṭatēṉ evīṉ, niṟajīyām vemmai nīkki, oṉṟi uṭaṉākum taṉmai aruḷutalāl taṇtiḻal eṉṟār. vēntaṉ muṭimēl amainta kuṭaiceyyāta piḻalai, hiṟaivaṉ aṭiceyjim eṉpārāyt taṇtiḻalām paṇi eṉṟār. muṉṉai nūṟpājīl ‘araṉ kaḻal’ eṉṟamaiyāl piḻal ceyvatu aṭi eṉpataip peṟavaittār. aṭiyē taṇtiḻal aruḷum evīṉ, ṇiruvaruḷ nōkku mutasīyavai taṇtiḻal aruḷalaic colla vēṇṭuva ṇillaiyāyp peṟappaṭum.
koṇippuṟum koṭumaikaḷaip palkāl palvakaiḻīl vēntaṉāl ceyyappeṟṟum, hiṟaivaṉ hiṇaiyaṭi tamakkut taṇtiḻal aruḷtalait tuytta nāṣikkaracar “māñil ṉiṇaijim, mālai maṇiyamum, ṉicu teṉṟalum, ṉiṅku hiḷavēvīlum, mūcu vaṇṭu aṟai poykaijim pōsīruttalai” aruhīcceytār.
akakkaṇ nāṭumēṉum, pācam oruṣimēṉum, taṇtiḻalām paṇi aruḷumēṉum āṉmājīṉ kaṭappāṭu eṉṉa eṉpataik kūṟuvārāy ‘jīṇi eṇṇumañ ceḻuttē’  eṉṟār.
jīṇi eṇṇum añcu eḻuttē :
vārātu vantu vāytta ṇiruvaruḷai, vāḷā oṣīttujīṭal kūṭātu eṉpārāy ataṉaic ñikkeṉap paṟṟikkoḷḷa vaṣījiraikkum āñiḷīyar ‘eṇṇum añceḻuttē jīṇi’ eṉṟār.
niṭittāl pōtātu; ñikkeṉap niṭittal vēṇṭum; ‘valluṭumpeṉap niṭittal’ vēṇṭum eṉpar allavō;
avaṟṟaippōl añceḻuttai eṇtiṉāl pōtātu; āṇaiyākak koṇṭu ōṇi ōṇit ṇiḷaikka vēṇṭum.
“nāṉ maṟakkiṉum collunā namañivāyavē”
“vaḻukki ṉiṣīṉum collunā namañivāyavē”
eṉpaṉapōl collavēṇṭum eṉṟār.
aḻuttalīllāta paṟṟu aṭikkaṭi caṟukkum; caṟukkal muṇirntu maṟantum tuṟantum pōm. pāñipaṭinta nīḷīl kaivaitta aḷajīl pāñi jīlakumāppōl paṟṟum jīlakum. kaiyai eṭutta aḷajīl pāñi muṉṉaippōl kūṭijīṭum. aḻuttalīllāta paṟṟumaiyāl malamum appaṭiyē jīlakum; mīṇṭum cērum. malanīkkam muṟṟāka vēṇṭumāṉāl, ‘jīṇi eṇṇum añcu eḻuttē’ eṉṟār.
namañivāya eṉpatu ainteḻuttō? ‘ñivayanama’ eṉpatu ainteḻuttō?
‘namañivāya’ eṉpatu peyar. ‘nanṇināmam namañivāyavē’ eṉṟār āḷuṭaiyaniḷḷaiyār. ‘namacñivāya vāḻka’ eṉṟār āḷuṭaiya aṭikaḷ. peyar manṇiramāvaṇillai. eḻuttē manṇiramām eṉpārāy eṇṇumañ ceḻuttē eṉṟār. ‘ñivayanama’  eṉpatē ainteḻuttu manṇiramām.
“añceḻut tālē amarntaṉaṉ nanṇijim
	añceḻut tālē amarntapañ cākkaram
	añceḻut tākiya akkara cakkaram
	añceḻut tuḷḷē amarnṇirun tāṉē”
eṉpatu ṇirumanṇiram (934).
pattām nūṟpā
malattālum māyaiyālum kaṭṭuṇṭa uḻīrkkut taṉmuṉaippu līka eḻum. at taṉmuṉaippu ‘nāṉ eṉatu’ eṉṉum cerukkākak kiḷarum. nāṉ eṉṉum cerukkuḷḷa hiṭatṇilē niṟaroruvar oṭṭutaṟkuk kūṭumō? niṟaroṭu oṭṭi oḻukutaṟku accerukkut tāṉum hiṭantarumō? nāṉ eṉṉum cerukkai, hirukkaiyākki amarntāṉ oruvaṉ. tāṉē avjīṭattaṉṟi niṟaroruvarkku hirukka hiṭan tārāṉ. āṉāl taṉ muṉaippām nāṉ oṣīttavaṉō, taṉ uḷḷamām hirukkaiḻīl ulakellām hirukka hiṭantaruvāṉ. ulakattai āṅku hirutṇi uḻuvalaṉpuṭaiya ūṣīyaṉākap patipuḷīntum uvappuṟuvāṉ.
hivī ‘eṉatu’ eṉpatō paṟṟumai, hivaṟaṉmai, karulīttaṉam eṉpavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavāl amaivatām. ellām taṉakkē taṉakkē eṉṉum taṉṉalap pēyveṟiyāl aravaṇaikkappeṟṟup niṟajīppayaṉum eytāṉāyp niṟar nalamum pēṇāṉāy vaṟitē oṣīkiṉṟāṉ. hivvāṟu nāṉ eṉṟum eṉatu eṉṟum koḷḷum cerukkai oṣīkkāta pilaiḻīl naṟpēṟu eytal aḷītu eṉṟum, avaṟṟai oṣīttār teypilaijiṟuvar eṉṟum ṇiruvaḷḷuvar tehījīppār.
“yāṉeṉa teṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
	kuyarnta ulakam pukum”
eṉpatu avar vākku.
yāṉ eṉṉum cerukkuṟaijim hiṭattu hiṟaimai hiṟaippoḻutēṉum (noṭippoḻutēṉum) hiruttaṟku hiṭamuṇṭō? ūṉait ṇirukkōḻīlākki, uṇarvai vaṣīpāṭākki, toṇṭai vaṇakkamākkik koṇṭārkkē hiṟaiyaruḷ oṉṟi uṭaṉāki piṟkum pēṟu vāykkum? anpilaiyai uḻīr eytutalai hiyamni vaṣīkāṭṭa eṇṇum meykaṇṭār, hippattām nūṟpājīl anneṟimuṟaikaḷai muṟaipeṟa ōtukiṉṟār :

“avaṉē tāṉē ākiya anneṟi
	ēka ṉāki hiṟaipati piṟka
	malamāyai taṉṉoṭu valjīṉai hiṉṟē”
eṉpatu nūṟpā.
avaṉē tāṉē ākiya anneṟiḻīl ēkaṉāki hiṟaipati piṟpārkku, malamāyaikaḷoṭu valjīṉaijim hillaiyām eṉpatu. hitaṉ curukkak kuṟippām.
avaṉētāṉē ākiya anneṟi
avaṉāvāṉ hiṟaivaṉ; tāṉāvāṉ āṉmā. ṇiruvaruḷāl meypporuḷ aṟiṣi talaippaṭṭu, uḷḷakam nōkki āyntu paṭipilaiyēṉum uḻīr taṉ ceyaṟkum patinalap pēṟṟukkum mūlamum mutalumāki, tammutal kuruṣimāki, tavantalaikkūṭṭit taṉṉoṭum oṉṟujīkkum hiṟaivaṉē muḻumutaṟ kāraṇaṉ eṉpatai aṟintu koḷvaṉa. ataṉāl avjīṟaivaṉ ṇiruvaruḷē, taṉṉai hiyakkum takajīṉai uruki uruki piṉaintu taṉṉai maṟantu ellām avaṉē, avaṉ aruḷē; avaṉ ceyalē; avaṉaṉṟit tāṉ eṉṟō taṉatu eṉṟō oṉṟum hillai eṉṉum mēmiṭṭaip paṟṟik koḷvāṉ. anpilaiḻīl avaṉē tāṉē ākiya hiṟaineṟiḻīl oṉṟippōvāṉ. oṉṟiya avaṉ, mēl eṉ ceyvaṉō evīl, ēkaṉāki hiṟaipati piṟpaṉām.
avaṉ eṉṟum tāṉ eṉṟum eṇṇappaṭṭa hirumai nīṅki avaṉē tāṉ eṉṉum orumaipilai uṟuvaṉ. atukāl taṉ ñintai. taṉ col, taṉ ceyal ellāmum hiṟaipati eṉṟē kaṭaipniṭippāṉ.
hivjīṉai yāṉ ceytēṉ; hitaṉpayaṉīṭu hiṉṉatu eṉṟu eṇṇum āṉma muṉaippu akaṉṟu, hiṟaiyaruḷāl hitaṉaic ceytēṉ; hitaṉ payaṉīṭu naṉṟāḻīṉ eṉṉa; aṉṟāḻīṉ eṉṉa; avaṉē poṟuppāhī; jīllai, vaḷaittu ēṣikiṉṟāṉ jīllāhī; ampāyc celkiṉṟēṉ yāṉ; jīllāhīḻīṉ kuṟijim jīṉaijimē ampai hiyakkuvatu pōla hiṟaivaṉ hiyakka hiyaṅkum. eṉakkeṉa jīṉaiyoṉṟu hillai eṉṟu avaṉ mēl cumaiyaip pōṭṭujīṭṭuc celkiṉṟāṉ. avvāṟu celvāṉukku malam eṉṉa ceyjim? māyai eṉṉa ceyjim? hirujīṉaitāṉ eṉṉa ceyjim? ellāmum ceṉṟu, neruṅkaṣim māṭṭāta hiṭatṇil piṟpāṉai eṉṉa ceytujīṭa muṭijim? tōljīkaṇṭu tolaikiṉṟaṉa. ākasīṉ, āñiḷīyar, “malamāyai taṉṉoṭu valjīṉai hiṉṟē” eṉṟār.
cōḷī uḷḷa hiṭattē nīr uḷvāṅkum; aḷaṟu uḷḷa hiṭattē kāl uḷvāṅkum;  toyjim naiṣim uḷḷa hiṭattē kāṟṟuruḷai (kūlacana) veṭikkum. vasīya hiṭattē hivaṟṟiṉ vālāṭṭatṇiṟkum hiṭalīllai allavō?
hiṟaivaṉ āṭkoḷḷap peṟutalāl, “avaṉē tāṉē ākiya anneṟiḻīl ēkaṉāki hiṟaipati” piṉṟa mātikkavācakar.
“aṉṟē eṉṟaṉ ājījim
			uṭalum uṭaimai ellāmum
	kuṉṟē aṉaiyāy eṉṉaiyāṭ
			koṇṭa pōtē koṇṭilaiyō
	hiṉṟōr hiṭaiyū ṟeṉakkuṇṭō
			eṇtōḷ mukkaṇ emmāṉē
	naṉṟē ceyvāy niḻaiceyvāy
			nāṉō hitaṟku nāyakamē”
eṉṟu pāṭum pāṭṭilē hinnūṟpājīṉ hilakkiyamāka avar vāḻṣi amainṇiruttalaic cuṭṭijiḷḷa arumai eṇti eṇti hiṉpuṟattakkatām.
pañipniti tīrkkum maruttujīyākat ṇikaḻnta matimēkalai yār “kāṇār kēḷār kālmuṭa māyōr. pēṇā māntar nitinōy uṟṟār yāvarum varuka” eṉṟu aḻaittu uṇavūṭṭuṅkālai, ‘āputṇiraṉkai amutacurani hiḵtu’ eṉṟu kūṟi aṟappēṟṟup payaṉait tām koḷḷātu āputṇiraṉukku aruhīya ṇiṟamum, tam kaipporuḷ koṇṭu ceytārāḻīṉum nāṣikkaracar naṟpeyarālēyē cālai, cōlai, nīrccālai ellāmum amaittup pukaḻum jīrumpāp pukaḻmaiḻīl hilaṅkiya appūṇiyaṭikaḷār ṇiṟamum ‘hiṟaipati’ piṉṟa cīrmaikaṭku eṭuttukkāṭṭukaḷām.
ōr uḻīr tuṭikkum tuṭippaik kāṇa poṟukkāmal ōr uḻīr ōṭic ceyjim utajīyē maruttuvam eṉpatai meyp nittuk kāṭṭiya ālniraṭṭu cuvaiṭcarum, hiṭarukkum hiṉṉalukkum āṭpaṭuvōr eṅkirupniṉum aṅkiruppēṉ yāṉeṉa ōṭippōy utaṣim teracā aṉṉaiyārum hiṟaipati
ceyvār piṟaipilaikku eṉṟum eṭuttukkāṭṭāy hilaṅkat takkavarkaḷām.
avaṉē tāṉē ākiya anneṟi ēkaṉātaṟku,
“cīvaṉeṉac ñiva ṉeṉṉavē ṟillai
	cīva ṉārñiva ṉārai aṟikilar
	cīva ṉārñiva ṉārai aṟintaniṉ
	cīva ṉārñiva ṉāḻīṭ ṭirupparē”
eṉṉum ṇirumanṇirap pāṭalai opniṭṭuk kāṇka.
eṉkaṭaṉ paticeytu kiṭappatē eṉak kuṟikkoṇṭu uḻavārappaṭai ēnṇi uṟupati ceyta nāṣikkaracar hiṟaipati ceyjim paṭimāṉa vaḷarcñiyaic cuṭṭikkāṭṭum arumai ṇiruppāṭṭu hivaṇ aṟiyattakkatām.
“jīḷakkiṉār peṟṟa hiṉpam
			meḻukkiṉāṟ paṇiṟṟi yākum
	tuḷakkilnaṉ malarto ṭuttāl
			tūyajīṇ ṇēṟa lākum
	jīḷakkiṭṭār pēṟu colsīṉ
			meynneṟi ñāṉa mākum
	aḷapnila kītañ coṉṉārk
			kaṭikaḷtām aruḷu māṟē”
eṉpatu atu.
hippattām nūṟpājīl, āṉmā hiṟaivaṉum tāṉum hiraṇṭalā pilaiyai uṇarntu, ellām avaṉē eṉṟum ecceyalum avaṉ ceyalē eṉṟum koṇṭu hiṟaipatiḻīl talaippaṭa ataṟku malam māyai eṉpavai hillaiyāy oṣījim eṉṟu kaṟnittār āñiḷīyar.
paṇiṉoṉṟām nūṟpā
ṇiruvaruḷāl taṉṉaijiṇarntu, niṉ talaivaṉaijiṇarntu, ‘avaṉē tāṉē’ eṉa ākiya āṉmā, talaivaṉ ṇiruvaruḷai piṉaintu piṉaintu aṉnil muruki muruki avaṉaṭi aṭaitalaiyē kuṟiyākak koḷḷum eṉpatai hinnūṟpājīl āñiḷīyar kuṟikkiṉṟār.
oru ñiṟiya utajī oruvar ceytālum ataṉaip peṟuvār ‘naṉṟi’ eṉak kūṟuvatu ‘nākaḷīkam’ eṉpatu nāvīlap potuc ceyṇi.
tāy tantaiyar ceyta naṉṟikku ettaṉai ettaṉai niṟajīkaḷ eṭuttuk toṇṭu ceytālum īṭākamāṭṭātu eṉpatu nayaṉaṟintōr urai.
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyṣiṇṭu; āṉāl ceynnaṉṟi koṉṟārkku uyjīllai eṉpatu poyyāmoṣī.
oḻukkatṇil talaiyāyatu ‘naṉṟiyaṟital’ eṉpatai oḻukka nūlkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa. hivvāṟāka, hiṟaivaṉ ceytaruḷum naṉṟikaḷ hivvaḷaṣi avvaḷaṣi eṉṟu varaiyaṟuttaṟ kuḷīyavō?
eṇṇey jīḷakkō ājī jīḷakkō līṉ jīḷakkō ākaṭṭum, ṇiḷī jīḷakkō poṟi jīḷakkō ākaṭṭum, evjīḷak kāḻīṉum kaikkācu celajīṭāmal kaikku vantujīṭumō? 
avai ohī ceyvataṟkeṉa uḷīya celaṣi hillāmal muṭijimō? māntaṉ paṭaitta ohī jīḷakkukahīṉ pilaimai hivvāṟu 
hirukka, hiyaṟkai tanta ohījīḷakkukahīṉ pilaimai eṉṉa? 
kōṭi kōṭi jīḷakkukaḷai oruṅkē koḷutṇi vaittālum 
oru ñiṟu kōṭikkukkūṭa vārāta pērohīp niḻampām ṇiṅkaḷ, ñāḻīṟu, jīṇmīṉ ākiyavai ohī veḷḷap pāyccu talai aṟivōm allavō? oru calsīk kācēṉum nām celuttuvatu uṇṭō? ‘keṭu(tavaṇai)’ kaṭantu jīṭṭatu eṉpataṟkākat toṭarpait tuṇṭittal uṇṭō? poṟik kōḷāṟu 
eṉṟu ceyalaṟṟup pōyjīṭṭatuṇṭō? hivjīyaṟkaik koṭaiyai evvāṟu neñcāra piṉaintu pōṟṟa vēṇṭum?

orukuṭa nīr vēṇṭumāṉālum eṉṉa pāṭu? āṉāl, koṭṭum arujīkkum, koṣīkkum āṟṟukkum nām koṭukkum kāceṉṉa? poṣījim maḻaikku nām tarum kūsīyeṉṉa? hiyaṟkaitarum kuṭanīrukku oru kācu eṉṟu kaṇakkiṭṭālum ettaṉai ettaṉai kōṭiyākak kaṭṭaṇam celuttavēṇṭum?
hippaṭiyē hiyaṟkai vaḻaṅkum koṭaikaḷai eṇtip
pārkkum neñcam hiyaṟkaiḻīṉ mēlum, hiyaṟkaiyai ākkiya hiṟaivaṉ mēlum ettaku paṟṟuvaikka nērum? hitu pōsīp paṟṟumaiyō? poymaip paṟṟumaiyō? hillaiyē!
pilam vaḻaṅkivarum vaḷaṅkaḷ evai evai? ataṉ koṭaikkum jīḷaiṣikkum ellaijiṇṭō? taṉṉuḷ poṇintu vaittukkoṇṭu kālamellām kavīntu utavak
kiṭakkum karuvūlamām pilakkoṭaiyai muṟṟākak kaṇṭujīṭ
ṭōmō? “hilameṉ ṟacaihi hiruppāraik kātiṉ pilameṉ
ṉum nallāḷ nakum” eṉṉum poyyāmoṣī poyyām nāḷoṉṟum uṇṭō? neṭuṅkaṭal vāḷī vaḻaṅkum piṟai vaḷaṅkaḷukku ellaijim kaṇṭatuṇṭō? aḷhī aḷhījim, aḷḷaṣim tolaiyā amutak kalaṉaṉṟō kaṭal! ak kaṭalukkum anpilatṇiṟkum vaḷīyāka aracukkuc celuttuvatai aṉṟi hiyaṟkaikkuc celuttum kaṭṭaṇam eṉṉa? nallataṉ nalaṉaik kaṇṭu nayakkum vēḷaiḻīl, naṉṟijiṇarvēṉum vēṇṭāvō?
ettaṉai ettaṉai eṣīl! ettaṉai ettaṉai malar! ettaṉai ettaṉai cuvai! ettaṉai ettaṉai hicai! ettaṉai ettaṉai hiṉpak koḷkalam hivṣilakam! hivaṟṟaip paṭaitta mutalvaṉai naṉṟiyōṭu piṉaiṣi kūrtal kaṭaṉē yaṉṟō? pēraruḷ perukkākat ṇikaḻum hiṟaivaṉmēl pēraṉpu koḷḷaṣimō kūṭātu?
hivaṟṟaiyellām piṉaikūrac ceykiṟār mey
kaṇṭār. avvaḷavō?
kuḻantai, pilavaik kāṇavēṇṭum; kākkaiyaik kāṇa vēṇṭum-kāṭṭukiṟāḷ tāy. jīralai nīṭṭi-kaiyaik kāṭṭik kāṭṭukiṟāḷ. mukattait ṇirupnit tolaikkāṭñit tērcñiyāḷaṉ tolaik kāṭñip poṟiḻīl kaṇṭu kāṭṭuvatu pōl kāṭṭukiṟāḷ! jīṣīyait tulakki jīḷakkik kāṭṭukiṟāḷ! hippaṭik kāṭṭukiṟāṉē hiṟaivaṉ, āṉmāṣikku! avvāṉmā aṟivaṟiyā pilaiḻīl aṟiyā toṣīḻīṉum, aṟivaṟinta pōtēṉum avaṉ kāṭṭiya ṇiṟattai aṟintu ‘kātalākik kañinturuka vēṇṭum’ allavō!
“mūṭamā-maṭamā-āḻīṉ eṉṉa? eṉṉāl hiyaṉṟa maṭṭil aṟiṣiṟuttuvēṉ. vēṇṭā vēṇṭā eṉṟu jīṭṭu jīlakip pōṉālum jīṭṭujīṭāmal jīṭāpniṭiyāy aṟiṣiṟutṇiyē tīrvēṉ” eṉṉum aruḷāñiḷīyaṉpōla, hiṟaivaṉ aṟiyātaṉa vellām aṟiṣiṟutṇik kāṭṭiya arumaiyai piṉaintu piṉaintu ‘kātalākik kañinturukutal’ kaṭṭāyam vēṇṭum allavō!
kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷam :
kaṇpārttatu eṉkiṟōm; kaṇṇō pārttatu? ām! kaṇṇē pārttatu; aṭuttum jīṉā? kaṇmaṭṭumā pārttatu? hillai! kaṇmaṭṭumē pārkkumāṉāl, uḻīḷīlā oruvaṉukkum kaṇ uṇṭutāṉē? avaṉ akkaṇṇāl kāṇavēṇṭum allavō? kāṇa muṭiyajīllaiyē! ataṉāl eṉṉa puḷīkiṉṟatu? kaṇṇoṭu cērntu uḻīrum kāṇkiṟatu. uḻīr kāṭṭavē kaṇ kāṇkiṟatu eṉpatu jīḷakkamām. hivjīḷakkam ēṟpaṭṭāl mēlum oru jīḷakkam ēṟpaṭum kaṇṭataik koṇṭutāṉē kāṇātatai jīḷakkavēṇṭum!
kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭal :
kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḻīr eṉṟāl, av ṣiḻīraik, kaṇṇukkuk kāṭṭumāṟu ceytatu etu? avṣiḻīraik kāṭṭumāṟu ējīyatum, uṭavīruntu naṭātṇiyatum hiṟaiyē aṉṟō? hiṉṉum coṉṉāl kaṇṇukkuk kāṭṭuvatum uṭavīruntu kāṇpatum uḻīraṟiṣi eṉpatu meyyāvatupōl, avṣiḻīraṟiṣikkuk kāṭṭuvatum uṭavīruntu kāṇpatum hiṟaiyaṟivē aṉṟō! hiṟaiyaṟiṣi uḻīraṟiṣikku uṇartta, uḻīraṟiṣi kaṇṇukkuk kāṭṭukiṟatu eṉṟāl avjīṟaimēl ettaku paṟṟumai koḷḷavēṇṭum?
ayarā aṉpu :
hiṟaivaṉmēl vaikkavēṇṭiya paṟṟumaiyai ‘aṉpu’ eṉṟār meykaṇṭār. ellām valla aruḷāḷaṉukku, uḻīrkaḷ aṉpēṉum-toṭarpuṭaiyāḷīṭattuk kāṭṭum aṉpēṉum -
kāṭṭavēṇṭāvō eṉṟār. avvaṉpum māṟum aṉpāy-maṟakkum aṉpāy-paṭṭum paṭātum toṭṭum toṭātum amainta aṉpāy hiruttal kūṭāteṉa, ‘ayarā aṉpu’ koḷḷavēṇṭum eṉṟār.
aṉpu celuttutal uḻīḷīṉ kaṭappāṭu eṉpatai vasī jiṟuttutaṟku maṭṭumaṉṟi, taṉṉalattāluṅkūṭa aṉpu celuttutal kaṭṭāyam vēṇṭum eṉpārāyk “kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭasīṉ ayarā aṉpu celuttuka” eṉṟār.
vēḷjīttīḻīl uḻīḷīkahīṉ uṭalai aṟuttu ūṉaijim kuruṇiyaijim coḷīntu nōṟpar uṇṭē! annōṉpaik kāṭṭilum, taṉ eṉpaiyē jīṟakākkit, taṉ hiṟaicñiyaiyē aṟuttu, kaṉasīl hiṭṭup poṉpōl poḷījimāṟu oruvaṉ vaṟuttāṉ āḻīṉum, eṉṉa? hiṟaivaṉaik kāṇpaṉō? kāṇāṉ! avaṉ ‘aṉpōṭuruki akaṅkuḻaivāṉē’ yāṉāl hiṟaivaṉaik kaṇṭaṭaivāṉ eṉpār ṇirumūlar. mūlar vaṣīvaru mūlaṉārām meykaṇṭār. annuṭpam aṟintē, ‘ayarā aṉniṉ araṉkaḻal celumē’ eṉṟār.
acaiṣi kāṇum aṉpāl naṭpaijim kātalaijimē pilaippaṭutta muṭiyātu eṉṟāl, hiṟaiyaṭiyaiyō acaijim aṉpāl aṭaintujīṭa muṭijim?
nūṟpā varumāṟu :
kāṇum kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl
kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭasīṉ
ayarā aṉniṉ araṉkaḻal celumē.
“kāṭñiyaijiṭaiya kaṇṇukku oṉṟaik kāṭṭit, tāṉum kāṇkiṉṟa uḻīraippōla, oṉṟaik kāṇumāṟu avṣiḻīrkku hiṟaivaṉ kāṭṭijim kaṇṭum piṟṟalāl, uḻīr, maṟavātu pōṟṟum aṉpāl hiṟaivaṉ ṇiruvaṭiyai aṭaijim” eṉpatu hitaṉ poruḷām.
uḻīr ayarā aṉpāl hiṟaiyaṭi aṭaijim eṉṟu vaṣīkāṭṭiya āñiḷīyar, ayarā aṉpu kaivarappeṟum vaṣīyai aṭutta nūṟpājīl aruḷkiṟār.
paṉvīraṇṭām nūṟpā
hiṟaivaṉ ṇiruvaṭi ettakaiyateṉac cuṭṭi, malatṇiṉ taṉmai hiṉṉateṉak kāṭṭi, pakkuvamuṟṟa ātaṉ ceyaṟpāṭu hiṉṉateṉa varaiyaṟuttu hinnūṟpāvoṭu nūlai piṟaijīk kiṟār āñiḷīyar. malanīkkamuṟṟa uḻīr hilaṅkaṟiṣi, vālaṟiṣi, jīḷaṅkaṟiṣi eṉappaṭum. meyyaṟiṣikku hiṭamāṉa hiṟaivaṉai oṉṟuṅkāl avvaṟijīṉ cāyalāy aṉṟō oṉṟum; ‘pavīmalai cārnta pollāk karupiṟak kākkaijim poṉvīṟamām’ eṉṟu pukalvarē! hiṟaiyaṭit taṇtiḻal eyṇiya ātaṉ ettaku tūya pahīṅku vaṇṇamuṟuvaṉ eṉpatai nūṟpāc collamaiṇi, naṭaiyamaiṇiyākivaṟṟālē āñiḷīyar kāṇavaikkum ṇiṟaṉ eṇṇuntōṟum eṇṇuntōṟum hiṉpañ curappatām.
cemmalar nōṉtāḷ :
hiṟaivaṉ ṇiruvaṭiyaic cuṭṭum āñiḷīyar ‘cemmalar nōṉtāḷ’ eṉṟār. centāmarai malar pōṉṟatu cemporuṭ perumāṉ ṇiruvaṭi. avaṉē ñivaṉ; cīvappaṉ; cēy; cēyōṉ; araṉ; avaṉ muḻuturuṣim ñivappevīṉ aṭimaṭṭum vēṟu piṟamāmō? ‘tāmarai puraijim kāmar cēvaṭi’ eṉṟārē peruntēvaṉār (kuṟun. kaṭa). hivaṇ piṟattaṉmai karuṇiyatu maṭṭumaṉṟu; kuṇattaṉmaijim koṇṭatu cemmai!
pū eṉpatum malar eṉpatum ‘meṉmai’ eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷ. ‘pūvāka hirukkiṟatu’ eṉṟum ‘malaḷīṉum melsīyatu’ eṉṟum kūṟutal aṟika. cemmalar ākiya hiṟaivaṉ ṇiruvaṭi meṉmaiyāṉatu eṉṟavar, ataṟku vaṉmaiyē hillaiyō eṉpārkku ataṉ vaṉmaiyaic cuṭṭutaṟku ‘nōṉtāḷ’ eṉṟār. nōṉmai - vasīmai; tāṉ - aṭi; meṉmaikku meṉmai vaṉmaikku vaṉmai!
vaṉmai meṉmai eṉpavai muraṇpāṭukaḷ. vaṉmaiḻīl meṉmaijim, meṉmaijim vaṉmaijim hiruttal arumai. āṉāl  hillai eṉṟu  colsījīṭa  muṭijimō? paṭṭaṣiṭaṉ
tukaḷ tukaḷāka noṟuṅkippōkum vaḻīram, kaṇṇāṭiḻīl paṭṭaṣiṭaṉ atu noṟuṅkippōkiṉṟatē! mesīṇiṉum mesīya tukilāṭai vasīṇiṉum vasītāka uḻaikkiṉṟatē! aññi naṭuṅkum maḻīl paṭaiyaijim naṭuṅkavaikkum pāmpaikkaṇṭu añcātu tākki ataṉai añcac ceykiṉṟatē! vēlai ceytaṟku meṉmaiyām tēkku ettaku vaṉmaiyāṉatu! meṉmaiḻīl amainta vaṉmai hivaiyallavō?
hivī hiṟaivaṉ paṭaippu ellām ‘avaṉ avaḷ atu’ eṉṉum muccuṭṭāl uraittu muṭivaṉa allavō?
‘avaṉ’ vaṉmaijim, ‘avaḷ’ meṉmaijim hiṇaintu jīḷaṅkum īraṭikaḷ, oṉṟu vaṉmaiyāy oṉṟu meṉmaiyāyc cuṭṭal takavē aṉṟō! ‘peṇṇuru oruṇiṟaṉ’ ākiya pemmāṉ ṇiruvaṭiyallavō avai? ātalāl meṉmaijim vaṉmaijim aruhī uyppaṉa eṉalāmē! hiraṇṭu āṟṟalum hillāmal ulakam hillaiyē!
hivī, avaṉ eṉa nūlait toṭaṅkiya āñiḷīyar, nūsīṉ hiṟuṇiḻīl avaḷaic cuṭṭumukattāṉ cemmalar mellaṭiyaic cuṭṭi, aṭuttu nōṉtāḷaik kuṟittārō? avvāṟāḻīṉ līkat takavēyaṉṟō!
cēral oṭṭā ammalam kayihi :
hiṟaivaṉ ‘cemmalar’ nōṉtāḷai ātaṉ cēral oṭṭātu ceyvatu etu? malam! malam eṉpataṟku ‘am’ eṉṉum aṭaimoṣī taruvāṉēṉ? aḻakiya malam eṉpataṟkō? hillai-am eṉṉum cuṭṭu, ataṉ tolpaḻan toṭarpu kuṟittu vantatu.
oru kalatṇil oru poruḷ hirukkiṟatu. apporuḷ kalattōṭu oṭṭik kalattōṭu kalamāka hirunta poruḷ. ataṉai muṟṟāka eṭuttaniṉṉum kalatṇil ñiṟitu ñiṟitu tukaḷ oṭṭik koṇṭirukkum allavō! oṭṭikkoṇṭirup
patait tuṭaittu eṭuttālum nuṇtukaḷum, maṇamum hillāmal oṣīyāvē? niṉṉum kalattai nīrjīṭṭu naṉṟākak kaḻuṣital vēṇṭum! kaḻuṣitalum orumuṟai kaḻuṣital pōtātu; palkāl kaḻujīk kaḻujīt tūymaipaṭuttutal vēṇṭum. avvāṟu kaḻuvākkāl kalattūymai keṭum. avvāṟē, uḻīrkku malam akaṉṟa kālaijim ataṉ eccamum hillāmal palkāl paṉmuka muyaṟñiyāl malam hirunta hiṭamum taṭamum hillāvaṇṇam akaṟṟal vēṇṭum. hivaṟṟait tehījīkka jīrumpum āñiḷīyar ‘kayihi’ eṉṉum aḷapeṭaic collāṭñiyaip paṭaittuk kāṭṭukiṟār. eṭuttal, poṟukkal, tuṭaittal, kaḻuval eṉpavai oṉṟiṉ oṉṟu tūymaijiṟuttasīl jīññic cellal aṟika. palkāl kaḻuval eṉpatu cuṭṭum ‘kayihi’ eṉpatō mēlum jīñcal koḷka.
aṉparoṭu marīhi :
muṉṉai nūṟpājīlēyē ‘ayarā aṉpaic’ cuṭṭiṉār āñiḷīyar. ‘aṉpalāl tuṇaijim hillai aiyaṉ aiyāṟaṉārkkē’ eṉṟār nāvaracar! aṉpē tuṇaiyāy amarnta araṉaṭi aṭaiya, aṉparoṭu maruṣital vēṇṭum eṉpatu collā malē amaijim. ayarā aṉpu ātaṉukku vēṇṭum eṉṟavar, aṉparoṭu maruṣitalum vēṇṭum eṉṟār hin nūṟpājīl.
maruṣital kalattal; piṉaijīlum. colsīlum, ceyasīlum, kūṭṭuṟajīlum, vaṣīpāṭṭilum ellām ellām aṉparoṭu maruṣital vēṇṭum eṉṟār. akkalapniṉ arumai tōṉṟumāṟē ‘maruṣital’ eṉṟu kūṟiṉār. hiraṇṭaṟṟa pilaiḻīl hiyaivatē maruṣitalām. ‘maruṣi hivīya kātal maṉaiyāḷ’ eṉpaṇil maruṣital poruḷarumai pulappaṭum.
‘maru’, maṇam eṉṉum poruḷatu. marutōṉṟi, maruk
koḻuntu maruntu eṉpavaṟṟil maṇamuṇṭu. marumakaṉ, marumakaḷ, maruṉiṭu eṉpavaṟṟil maṇam uṇṭu. hiṅkē colsīya kalappu ‘maṇakkalappu;’ aṭiyār aṉpar hiṭattu maruṣitalō ‘maṉakkalappu.’
aṉniṉ ṇiṟamum, aṉparoṭu maruṣital ṇiṟamum oruṅ kaṟinta vaḷḷalār, aṉpuruvām hiṟaivaṉai aṉpālēyē akappaṭutta hiyalum eṉpatait teḷḷamutam aḷḷuṟic curappatu pōlat tīntalīṣīl pāṭiṉār:
“aṉpeṉum niṭijiḷ akappaṭum malaiyē!
			aṉpeṉum kuṭilpukum aracē!
	aṉpeṉum valaikkuḷ paṭuparam poruḷē!
			aṉpeṉum karattamar amutē!
	aṉpeṉum kaṭattuḷ aṭaṅkiṭum kaṭalē!
			aṉpeṉum uḻīrohīr aṟivē!

aṉpeṉum aṇuṣiḷ amaintapē rohīyē!
			aṉpuru vāmpara ñivamē!
eṉpatu atu.
kaḻuṣitalum palkāl vēṇṭum eṉṟa āñiḷīyar, aṉpa
roṭu maruṣitalum hiṭaiyīṭiṉṟi vēṇṭum eṉpārāy ‘marīhi’ eṉa aḷapeṭuttōṇiṉār. kaḻuṣital ‘kayihi’ āyatu; maruṣital ‘marīhi’ āyatu!
aṉpar, aṉparoṭu maruṣital ēṉ? hiṉam hiṉattōṭu cērnṇiruttal hiyalpē allavō? “ñiṟṟiṉam añcum perumai” eṉṟa vaḷḷuvartāmē, “peḷīyārait tuṇaik
kōṭal” aruhīṉār.
uṇarvāl oṉṟupaṭutaluṭaṉ, uṭaiyālum naṭaiyā
lum orumai kāṭṭutal ulakiyal! paṭaittuṟaitkeṉat tavījiṭai, tavīnaṭai! kāvaltuṟaikkeṉat tavījiṭai, tavīnaṭai! hivaṟṟaik kāṇum nām, meykaṇṭār ‘aṉparoṭu marīhi’ eṉpataṉ poruḷai aṟivatuṭaṉ, mēlē collappukum poruḷarumaiyaijim aṟintukoḷḷakkūṭum.
mālaṟa nēyam masīntavar vēṭamum :
māl = mayakkam; aṟa = nīṅka; nēyam masīntavar = hiṟaipatiḻīl tōynta tuṟavōr; vēṭam = ṇirukkōlam.
acaiṣi eṉpatu ñiṟitēṉum hillāmal hiṟaipatiḻīl tōynta aṭiyār ṇiruvēṭamum eṉpatu hitaṉ poruḷ.
vēṭatṇilē ‘tava’vēṭamum uṇṭu; ‘ava’vēṭamum uṇṭu. āḻīṉum aṭiyār ṇiṟam vēṭattai maṇittu, av
vēṭatṇiṟku uḷīyavaṉ uḷriṭṭaippaṟṟik karutāmal, hiṟaimai avavīṭattut taṅkijiḷatākak koṇṭu vaṣīpaṭuvatē
yām eṉṟār.
‘meypporuḷ vēntaṉ’ varalāṟṟuc ceyṇi hitu: poyt tava vēṭattāṉ pukkapōtum, poruntāc ceyal ceytapōtum, tavavēṭameṉat tām eṇtiya eṇṇam ṇiṟampāmal veṟṟi koṇṭavar avar! āṭñit ṇiṟatṇilē veṟṟi kaṇṭa avar, hiṟaivaṉ aṭimait ṇiṟatṇilum veṟṟi kaṇṭavar.
‘kūṭā oḻukkam’ eṉṉum aṇikāratṇilē tuṟavōr pōsī vēṭaṅkāṭṭic ceyjim puṉmaikaḷaik kaṇṭittār vaḷḷuvar. avar, āyntu aṟaṅkūṟi neṟippaṭuttavanta ṇiṟavōr. hivarō, hiṟaiyaṭippēṟu eytum vaṣī kūṟavantavar. hivarukku, avvāyṣi karuttaṉṟu; ākasīṉ ‘mālaṟa nēyam masīntavar vēṭam’ eṉṟār.
evīṉum, evaraijim namni ēmāṟutal kūṭātē eṉṟu aruḷuḷḷam koṇṭōrāy. līkak karuttākap poy
vēṭattārai jīlakkumukattāṉ “mālaṟa nēyam masīntavar vēṭam” eṉṟār. avaḷīṭai ‘vañca maṉattāṉ’ ceykai vantohīyātaṉṟē!
hiṟaivaṉ aṭiyārai, hiṟaivaṉākak koḷḷavēṇṭum eṉpatu ñivaneṟikku maṭṭumō uṇmaic ceyṇi! ulakac camayaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum potuc ceyṇi allavō! meykaṇṭār. ñivaneṟic cārpāḷar eṉṉum oṉṟaik karutāmal, avartam karuttai moṣīpeyarttāl eccamayat
tārkkum poruntum potumainalam uṭaiyatēyaṉṟō! ākasīṉ camayac cālpaiyē aruhīṉār eṉpatu cālum.
hivī, aṭiyār kūṭṭuṟaṣim, aṭiyār vēṭamum kuṟitta āñiḷīyar, teyvatṇiruk kōḻīlkaḷaijim cuṭṭi nūlai piṟaiṣi ceyvārāḻīṉār.
ālayam tāṉum araṉeṉat toḻumē :
ālayam = ṇirukkōḻīl. ṇirukkōḻīlum ṇirumaṇilum ṇirukkōpuramum kallum maṇṇum, maṇalum, maramum, ceṅkalum, cuṇṇamum, vaṇṇamum eṉṟu karutuvār karutuka. āḻīṉ, ākkappaṭṭa poruḷāl avai attakaiyavāḻīṉum avaṟṟai ākkiyōr, ākkat tūṇṭiṉōr, ākkiyataṉ payaṉ koḷvōr kallum maṇṇum niṟaṣim eṉṟō karutukiṉṟaṉar? hiṟaivaṉ eṉṟē karuṇi ‘hiṟaippati’ talaippaṭṭu piṉṟaṉar. ātalāl “ālayattaijim araṉeṉṟē vaṣīpaṭuka” eṉṟār. ṇirukkōpuram kaṇṭa aḷavāṉē, toḻuteḻunta toṇṭar peṟṟiyaip peḷīya purāṇattu aṟika.
niṟanta maṇṇaip niḷīntu vēṟṟūr ceṉṟa maṅkai orutṇi, niṟanta maṇtil kālaṭi vaikkiṉṟāḷ. vaittaṣiṭaṉ ṉiḻntu vaṇaṅkukiṟāḷ! hitu nēḷīl kaṇṭa kāṭñi; avaḷ maṇṇai maṇṇāka maṭṭumō piṉaittāḷ? avaḷ aṇil teyvat ṇirukkōlam kaṇṭallavō vaṇaṅkiṉāḷ!

“cīraṭiyār niṟantu vaḷarnta him maṇtilē kālaṭijim paṭutal ākātu” eṉṟu puṟampōypiṉṟu vaṣīpaṭṭa aṭiyār varalāṟu peḷīyapurāṇatṇil kāṇappaṭuvatēyaṉṟō! avar maṇṇai maṇitta maṇippu attakaiyatu. “peṟṟa tājim niṟanta poṉṉāṭum, naṟṟava vāvīṉum navīñiṟan taṉavē” eṉṉum eṇṇam, teyvapilai eṇṇamēyām.
vāḻvāṅku vāḻntavarāka maṇikkappeṟum, perumakkaḷ vāḻnta ṇirumaṉaiyai, avartam piṉaiṣikkuṟiyākki, avartam pukaḻ uṭalāka ataṉaip pōṟṟi varuvaṇil perumuṉaippuk kāṭṭum hinnāḷ naṭaimuṟaiyai eṇṇuvār, hiṟaivaṉ kōḻīl koṇṭa hiṭattai hiṟaivaṉākak karuṇi vaṣīpaṭutal putup poruḷākavō, putumaip poruḷākavō koḷḷār.
aṉparātal aṉparoṭu maruṣital (aṭiyār kuḻāttu uṟaital) aṭiyāraijim - ālayattaijim hiṟaiyākavē koṇṭu vaṣīpaṭutal eṉpavai oṉṟiṉ oṉṟu uyarntu ceṉṟu orupēḷīṟaiyōṭu oṉṟi uṭaṉān ṇiruvai aruḷum eṉpatai uyvār uyjim vaṇṇam meykaṇṭār uraittaruhī nūlai piṟaijīttār.
“yāmpeṟṟa hiṉpam ulakum peṟuka” eṉṟu vaṣī kāṭṭuvatu pēraruḷāḷar piṟaiperum hiṟaipati yām ātalāl eṉka!
epporuḷ yāryārvāyk kēṭniṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟiṣi.
epporuḷ ettaṉmait tāḻīṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟiṣi.