varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 10


apicīṉiya cakravartti,
kamāl attāturk,
camutāya ciṟpikaḷ


āciriyar
ve. cāmināta carmā




tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 10
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2005
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16 + 480 = 496
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 310/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai, etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyait tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām, ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimai yākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ tam nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.				pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇ ṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇi yāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f., makākavi pāratiyār, parali 
cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyait taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭkaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅka vēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟ koṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṇa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum tiru kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.				ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaikkēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅ kaḷait tāymoḻiyām tamiḻukkuk koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar; tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyattakkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta ulakat talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat tamiḻ iḷam talai muṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl tokuppukaḷai uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu. moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇ koṇṭu vaḷartteṭukkum uṇarvōṭu innūlkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭā muyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talai muṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ katait talaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmai kaḷai iṉippup poṅkalākat tamiḻ kumukāyattiṟkut tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. 
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūl kaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivantatākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, akkaṟaiyaṟṟap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar


poruḷaṭakkam
aṇinturai		iii
carmāviṉ cātaṉaikaḷ		v
patippurai		ix
nuḻaiyumuṉ		xi
makaṉē uṉakku
	piracurālayattiṉ vārttai		2
	makaṉē! uṉakku		3
1.	makaṉē! uṉ kaṭamaiyaic cey		5
2.	uṟuti koḷ; makaṉē		12
3.	taṉṉampikkai - oru cakti		17
4.	ōyvu koḷvatā?		24
5.	cattiyattaic coṉṉāl nittiyam vāḻalām	28
6.	uṉ maṉaccāṭciyai viṟṟu viṭātē!		32
7.	collātē - cey		37
8.	muyaṟciyaik kaiviṭātē		40
9.	ūkkamāka vēlai cey 		44
10.	oḻukkattiṟku uyarvu koṭu		47
11.	eṇṇiṉāl maṭṭum pōtātu-ceyyavum vēṇṭum	50
12.	cōrvu koḷḷātē		52
13.	uṉakkum accamā?		54
14.	nalla kāriyattukku nālāyiram vikkiṉam		57
15.	makāṉkaḷ yār?		61
16.	pōr vīraṉāyiru		64
17.	irakkaṅ koḷ		67
18.	taṉ kaiyē taṉakkutavi		70
19.	periya maṉitaṉāyiru		73
20.	aṉpiṉāl veṟṟikoḷ		77
21.	ellārum uṉ cakōtararkaḷ		81
22.	nil-ōṭātē!		84
23.	ēṉ añcukiṉṟāy?		86
24.	koṭukkiṟavaṉē vāḻkiṟavaṉ		87

avaḷ pirivu
	piracurālayattiṉ vārttai		90
1.	oḷi viḷakku		97
2.	nalla paramparai		104
3.	muṟaiyāṉa kalvi		111
4.	vintaiyāṉa vivākam		117
5.	kuṭittaṉap pāṅku		126
6.	tiṇṇiya neñcam		134
7.	kuṭumpam oru pantamā?		143
8.	paranta aṉpu		151
9.	karuttorumitta vāḻkkai		156
10.	caṅkaṟpam		164
	eṅkaḷ uṟavum cila niṉaivukaḷum		169
	eṅkaḷ uṟavum cila niṉaivukaḷum		171

piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ
	piracurālayattiṉ vārttai		194
	vācakarkaḷukku		195
	muṉṉurai		201
1.	mutaṟ kaṭitam		216
2.	iraṇṭāvatu kaṭitam		218
3	mūṉṟāvatu kaṭitam		223
4.	nāṉkāvatu kaṭitam		230
5.	aintāvatu kaṭitam		233
6.	āṟāvatu kaṭitam		236
7.	ēḻāvatu kaṭitam		239
8.	eṭṭāvatu kaṭitam		286
9.	oṉpatāvatu kaṭitam		294
10.	pattāvatu kaṭitam		296
11.	patiṉōrāvatu kaṭitam		297
12.	paṉṉiraṇṭāvatu kaṭitam		299
13.	patiṉmūṉṟāvatu kaṭitam		300
14.	piḷēṭṭōviṉ uyil		304

varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ
	patippurai		308
	vācakarkaḷukku		309
1.	tuṟavikku vēntaṉ turumpu		313
2.	miṭukkum tuṭukkum		315
3.	tukkam tavir		320
4.	keṭuvār kēṭu niṉaippār		324
5.	paṇiya maṟutta pēraraci		328
6.	nāṭṭup paṟṟu mikunta ñāṉi		331
7.	naṉṟi navilal		335
8.	kaṇṇiyam kātta kaviñaṉ		339
9.	vaṟumaiyil niṟaivu kaṇṭa pulamai		345
10.	kolampa eḻutiya mutaṟkaṭitam		348
11.	vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum		353
12.	tantaiyiṉ parivukku añciya makaṉ		357
13.	taṇṇīrukkut tavitta cakravartti		363
14.	ceyviṉaikku iraṅkal		367
15.	talaivarikku civāji etirppu		373
16.	vīrattil vaḷarnta kātal		379
17.	pōṟṟi pāṭāta pulavaṉ		386
18.	paṇpāṭṭiṉ ilakkaṇam		393
19.	viṭutalaikku vittiṭṭa kaṭitam		398
20.	pārata makkaḷiṉ nilaimai		403

pāratamātāviṉ kaṭitaṅkaḷ
	muṉṉurai		410
1.	tēca cēvai		413
2.	uṉṉai nī aṟi		418
3.	tēca pakti		423
4.	muyaṟciyum payiṟciyum		427
5.	stāpaṉattiṉ avaciyam		434
6.	piraccāram		441
7.	potukkūṭṭam		447
8.	piracaṅkam		454
9.	kaṭcik kaṭṭuppāṭu		460
10.	talaivaṉukkuriya taṉmaikaḷ		464
11.	taṉi vāḻvum potu vāḻvum		471
12.	potu jaṉaṅkaḷ		476



nuḻaiyumuṉ...
	oru nāṭṭiṉ viṭutalaippōkkaiyō, kumukāyattiṉ vāḻkkaip pōkkaiyō māṟṟuvataṟkup pala nēraṅkaḷil maṭalkaḷ karaṇiyamāka amaivatuṇṭu. oruvaruṭaiya uḷḷattil ēṟpaṭukiṟa uṇarvukaḷ, eṇṇaṅkaḷ, iruvaruṭaiya uḷḷaṅ kaḷai iṇaikkum maṭalkaḷ. ceyalil iṟaṅka tuṇintavarkaḷiṉ maṉattil uruvākiyirukkum tiṭṭaṅkaḷai aṟivikkum muṉṉōṭikaḷ maṭalkaḷākum. 
	taṉṉalam - piṟarnalam toṭarpuṭaiya maṭalkaḷ, puṇpaṭṭa uḷḷat tiṟku maruntāka uḷḷa maṭalkaḷ, aṟiviḻantu nilai kulain tavarkaḷukku aṟivūṭṭum maṭalkaḷ, maṟaneṟiyil celvōrai aṟaneṟikkut tiruppum maṭalkaḷ, āḷumai veṟiyil eḻutappaṭum maṭalkaḷ, āḷumai veṟikkup paṇintu pōka maṟukkum maṭalkaḷ, mukam pārttu pēca muṭiyāta nilaiyil akattiluḷḷatai aṟivikkum uḷḷattu uṇarvukaḷaiyē karuviyākak koṇṭa maṭalkaḷ, palavakaic cūḻalil iruntu eḻutum maṭalkaḷ. kāntiyaṭikaḷum, aṟiñar ṭālṭāyum oruvaraiyoruvar aṟintuk koṇṭatu maṭalkaḷ mūlamē. iṉṉum pala.
	makaṉē uṉakku, avaḷ pirivu, piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ, varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ, pārata mātāviṉ kaṭitaṅkaḷ eṉṉum talaippukaḷil kaṭanta arainūṟṟāṇṭukku muṉpu intiyāvil naṭaipeṟṟa viṭutalaip pōrāṭṭattaiyum, aṉṟaiya intiya kumukāyac cūḻalaiyum, ulakattiṉ nilaika ḷaiyum naṭuvamākak koṇṭu eḻutap paṭṭavaiyē in nūlākum.
	makaṉē uṉ kaṭamaiyaic cey mutalāka koṭukkiṟavaṉē vāḻkiṟavaṉ īṟāka 24 talaippukaḷai uḷḷaṭakkiya nūl. coṉṉataic cey; muyaṟciyaik kaiviṭātē; ūkkamāka vēlai cey; oḻukkattiṟku uyarvu koṭu; eṇṇiṉāl maṭṭum pōtātu ceyyavum vēṇṭum; cōrvu koḷḷātē; accam tavir; nalla ceyalaic cey; pōrvīraṉāka iru; maṟṟavarukku irakkam kāṭṭu; taṉ kaiyē taṉakkutavi; periyamaṉitaṉāka iru; aṉpiṉāl veṟṟikoḷ; el lōrum uṭaṉpiṟanta cakōtararkaḷ; piṟarukku utavi ceyvatil piṉ vāṅkātē mutaliyaṉa vāḻviyal tattuvaṅkaḷai vēṇṭum iṭaṅkaḷil varalāṟṟuc ceytikaḷiṉ piṇṇaṉiyōṭu nērukku nēr parivuṭaṉ uṇarttum pāṅku uṭaiya nūlē makaṉē uṉakku eṉṉum innūl.
	oḷiviḷakku mutal eṅkaḷ uṟavum cila niṉaivukaḷum īṟāka 11 talaippukaḷai uḷḷaṭakkiyatē innūl. aḻutaḻutu eṉ tukkattai taṇittukkoḷvataṟkup patil, eḻuti eḻuti eṉ tukkattait taṇittukkoḷkiṟēṉ eṉkiṟār. karuttorumittu paṇpaṭṭa koḷkaik kuṭumpa vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭa kaṇavaṉ - maṉaivi iṭaiyē uḷḷa illaṟa uṟavukku viḷakkamāka amaintirunta taṉ maṉaiviyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku carmā eḻutiya nūlē avaḷ pirivu.
	mutal maṭal mutal 13 ām maṭal īṟākavum maṟṟum piḷēṭ ṭōviṉ uyilai uḷḷaṭakkiyum ki. mu. 4 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa maṭalkaḷē innūliṉ karupporuḷākum. piḷēṭṭō kālattiya kumukāya vāḻkkai aṟaṅkaḷaiyum, oḻukkaṅ kaḷaiyum, piḷēṭṭōviṉ piṟa karuttōṭṭaṅ kaḷaiyum viḷakkum nūl. 
	innūl vaḷḷuvap pērācāṉ eḻutiya meyyuṇartal, kuṟṟaṅ kaṭital, periyārait tuṇaikkōṭal, naṭpu, maṉṉaraic cērntoḻukal, iṉṉācceyyāmai, cāṉṟāṇmai mutaliya ulakap potumaṟaikkup perumaic cērkkum vakaiyil piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ amaintuḷḷamai tamiḻarkaḷukkup perumait tarum ceytikaḷākum.
	tuṟavikku vēntaṉ turumpu mutal pārata makkaḷiṉ nilaimai īṟāka 20 maṭalkaḷ innūluḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ov voru maṭalum tamiḻarkaḷiṉ mēṉmaikku vittiṭum vitaikaḷākum. vīrattil vaḷarnta kātal eṉṉum 16ām maṭalil ittāliya maṇṇiṉ viṭutalaikkut taṉ vāḻviṉ muḻuppoḻutaiyum cela viṭṭa māmaṟavaṉ karipāliṭṭiyiṉ vīramum, kātalum uḷḷattait toṭum nikaḻvukaḷākum. taṉ kātaliyākavum, maṉaiviyākavum taṉ vāḻviṉ iṉpat tuṉpaṅkaḷil iraṇṭaṟak kalanta vīramakaḷaip paṟṟiya ceyti paṭippavar uḷḷattai urukavaikkum ceytiyākum. kaṇavaṉiṉ viṭutalaippōrukkut tōṉṟāt tuṇaiyākayirunta maṉaiviyiṉ paṇpu nalaṉkaḷaip paṟṟip perumai pēcum maṭaliṉaiyum, avaḷ vīrattaiyum, irakkattaiyum kāṭṭum inta maṭal kaṇkaḷaik kuḷamākkum. inta nekiḻvukaḷai varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷil pāruṅkaḷ. 
	nāṭṭuttoṇṭu mutal potumakkaḷ īṟāka 12 talaippukaḷ innūluḷ maṭalkaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa. nāṭṭut toṇṭu eṉpatu payir naṭuvē muḷaikkum kaḷaikaḷaip piṭuṅkuvatu. aḻukkaṭainta uṭalaik kuḷippāṭṭuvatu. taricu nilattil payiriṭa muyalvatu. kaṇkaḷai iḻantavarkaḷukku kaṇkaḷaik koṭuppatu. antak kaṇkaḷaik koṇṭu makkaḷaip pārppatu.
	tāy moḻippayiṟci illātavaṉ tāy nāṭṭukkut toṇṭu ceyyamuṭiyātu. moḻiyiṉṟi nāṭillai. moḻip paṟṟu illātavaṉ nāṭṭuppaṟṟu illātavaṉ. enta nāṭṭilum anta nāṭṭiṉ viṭutalaikkāka uḻaitta aṟiñarkaḷ anta nāṭṭiṉ moḻiviṭutalaikkākavē mutalil pāṭu paṭṭārkaḷ eṉpatu pāratamātāviṉ kaṭitaṅkaḷ uṇarttum ceytikaḷ.
	nāṭṭup paṟṟum, potuvāḻvil paṅkaḷippum iḷam talaimuṟaikku varavēṇṭum eṉpatai maiyamākak koṇṭa nūl.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, pe.cu. maṇi,
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭōpāy
meyppu
muṉaivar ceyakkumār, vē.mu. potiyaveṟpaṉ, 
ki. kuṇattokaiyaṉ, ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, 
ku. patmappiriyā, nā. intirātēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā maṟutōṉṟi accakam
(Venkateswara Offset Printers)
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .






makaṉē uṉakku





piracurālayattiṉ vārttai
iraṅkūṉil naṭaipeṟṟu vanta jōti eṉṟa mātap pattirikaiyil eṅkaḷ āciriyar carmāji, va. pārttacārati eṉṟa puṉai peyaril, 1938ām āṇṭu mutal 1941ām āṇṭu varai iḷaiñarkaḷukku aṟivurai vaḻaṅkukiṉṟa muṟaiyil cila kaṭitaṅkaḷ eḻuti vantārkaḷ. avaṟṟōṭu avarkaḷ ākkittanta iraṇṭu kaṭitaṅkaḷaic cērttu innūl vaṭivāka veḷiyiṭṭirukkiṟōm.
innūliṉ talaippukkup poruntukiṉṟa muṟaiyiluḷḷa ematu āciriyar vēṟu puṉai peyarkaḷ tāṅki eḻutiya mūṉṟu kaṭṭuraik kavitaikaḷaiyum iṟutiyil cērttirukkiṟōm.
puṉai peyarukkēṟṟāṟpōl āciriyar, tamatu naṭaiyaic ciṟitu māṟṟik koṇṭirukkiṟāreṉpatu, innūlaip paṭittavar kaḷukku oruvāṟu pulaṉākum.
aru. cokkaliṅkam
pirapañca jōti piracurālayam



makaṉē! uṉakku
makaṉē! uṉakku veku nāṭkaḷukku muṉṉar intak kaṭitaṅ kaḷai eḻutiṉēṉ. ippoḻutu aṉaittaiyum oṉṟu cērttu oru puttaka vaṭivākki uṉakku aṉuppiyuḷḷēṉ. ēṟṟukkoḷ. aṭikkaṭi eṭuttup paṭi. uṉatu naṇparkaḷaiyum paṭikkac cey. intak kaṭitaṅkaḷ uṉṉai maṉitat taṉmaikku aḻaittuc cellum paṭikaḷāka amaiyumāṉāl ataikkāṭṭilum vēṟu makiḻcci eṉakku irukka muṭiyātu.
eppoḻutumē ulakattil nammōṭu neruṅkip paḻakukiṉṟa varkaḷ collum nalla vārttaikaḷ namatu cevikaḷil cīkkirattil nuḻaiva tillai. ciṟitu eṭṭiṉāṟ pōlirukkiṉṟavarkaḷ eṉṉa coṉṉālum ataikkaruttu vaittuk kēṭkiṟōm. itu nammil palaruṭaiya cupāvam. intac cupāvattiṟku nī puṟampāṉavaṉillai yeṉṟu karuti eṉatu iyaṟ peyarai appuṟattil vaittuviṭṭu va. pārttacārati eṉṟa puṉaip peyaril intak kaṭitaṅkaḷai uṉakku eḻutivantēṉ. āṉāl intac cupāvattiṟku nī puṟampāṉavaṉ eṉpatai ippoḻutu eṉakkup palavakai yālum terivittiruk kiṟāy. nallatu eṅkiruntu vantālum, yāriṭa miruntu vantālum atait talai kuṉintu ēṟṟukkoḷkiṟa paṇpāṭuṭaiyavaṉ nī eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. eṉavē ippoḻutu intap puttakattil iyaṟpeyaraip poṟittirukkiṟēṉ. itaikkaṇṭu nī ciṟitu āccariyappaṭalāmō eṉṉamō? ēṉeṉṟāl, intak kaṭitaṅkaḷaip paṭittuviṭṭu, avvappoḻutu eṉṉiṭam vantu eṉakkup piṭittamāṉa muṟaiyil eḻuti varum va. pārttacārati eṉpavar yāreṉṟu kēṭpāyallavā? appoḻutellām nāṉ mauṉamākavē iruppēṉ; puṉciripputāṉ eṉatu patilāka varum. antap puṉcirippu, eṉatu cuya taṉmaiyai maṟaittuk koṇ ṭirunta mūṭimaṭṭumalla, intak kaṭitaṅkaḷai nī virumpip paṭittu varukiṉṟā yeṉpatil eṉakku ēṟpaṭṭu vanta makiḻcciyiṉ rēkai. appoḻutellām eṉatu cuya taṉmaiyai veḷippaṭuttā tiruntēṉallavā, ataṟkāka ippoḻutu va. pārttacārati yāreṉṟu terintukoṇṭa piṟaku nī āccariyappaṭalāmō eṉṉamō eṉṟu kēṭṭēṉ. iṉi āccariyappaṭamāṭṭā yallavā?
eppaṭiyiruntapōtilum, makaṉē! maṉitattaṉmaiyiṉ cikarattil nī ēṟi niṟpataip pārkka vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉ ācai. inta ācaiyai niṟaivēṟṟi vaippāy eṉṟa tiṭanampikkai yuṭaṉ inta mukavuraik kaṭitattai muṭikkiṟēṉ.
uṉatu nalaṉ viḻaiyum
tiyākarāyanakar,
ceṉṉai 15 - 8 - 56

1. makaṉē! uṉ kaṭamaiyaic cey
makaṉē! inta ulakattilē nī piṟantu viṭṭāy; iṟakkavum 
 pōkiṟāy. nī piṟantatu evvaḷavu niccayamō avvaḷavu niccayam nī iṟakkap pōvatum. ākaiyāl, kaṭavuḷ uṉakkuk koṭuttirukkiṟa ñāṉa viḷakkai, koñcam uṉ pakkamē tiruppi vaittukkoṇṭu pār. kaṭavuḷ paṭcapāta millātavar. avar, ellārukkum orē mātiriyāṉa viḷakkaittāṉ koṭuttiruk kiṟār. atai nām vaittuk koṇṭirup patilum, ataṉai upayōkappaṭuttum mātiriyilum, ataṉ pirakācam irukkiṟatu. cila camayaṅkaḷil tiriyai nantāmal appaṭiyē viṭṭu viṭukiṟōm. atu tāṉāka erintu karukippōy cāmpalāki viṭukiṟatu. iṉṉum cila camayaṅkaḷil eṇṇeyē ūṟṟuvatillai. viḷakku eppaṭi eriyum? eṇṇeyum tiriyum niṟaiya irukkum. āṉāl viḷakkaic cuttappaṭuttuvatē yillai; atiluḷḷa aḻukkukaḷait tuṭaip patē illai. inta aḻukkiṉ kāraṇamāka viḷakkiṉ veḷiccam kūṭa anēkamāka maṅkalaṭaintu pōkiṟatu. ākaiyāl makaṉē! eṇṇey, tiri, viḷakku ākiya mūṉṟaiyum eppoḻutum upayōkattil vaittuk koṇṭiru. appoḻututāṉ nī piṟantirukkiṟāy eṉṟu ulakam uṉṉaik kavaṉikkum. nī iṟantu viṭṭā yāṉāl, ulakam, uṉ poruṭṭu oru poṭṭu kaṇṇīrāvatu cintum.
uṉakkuc cila vārttaikaḷ collap pōkiṟēṉ. koñcam kavaṉamākak kēḷ. nāṉ colvatu uṉakkup piṭittamillā tirukkalām; allatu uṉṉāl aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vara muṭiyā tirukkalām. āṉāl uṉ cantatiyārkaḷukkāvatu ivai payaṉpaṭu mallavā?
maṉitaṉ, taṉakkāka maṭṭum vāḻvatillai; maṟṟavarkaḷ naṉmaiyaṭaiya vēṇṭumeṉpataṟkākavum vāḻkiṟāṉ. appaṭi vāḻvatilē taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyum cērttu naṭattukiṟāṉ. ovvoruvaṉukkum avaṉavaṉ kaṭamai yeṉpatuṇṭu. itaṉaiyē namatu periyōrkaḷ vatarmam eṉṟu coṉṉārkaḷ. intak kaṭamai yeṉpatu iṉṉārukkuttāṉ eṉpatu illai. ēḻai kaḷukkum paṇakkārarkaḷukkum ellārukkum kaṭamai yeṉpa toṉṟutāṉ. vāḻkkai, cilarukkut tukkakaramākat teṉpaṭukiṟatu; cilarukkuc cantōṣamākat teṉpaṭukiṟatu. āṉāl uttama puruṣarkaḷ eppoḻutum vāḻkkaiyil cantōṣattaittāṉ kāṇkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, tāṅkaḷ cukam aṉupavikka vēṇṭu meṉpataṟkākavō kīrtti campātikka vēṇṭumeṉpataṟkākavō vāḻkkaiyai naṭattuvatillai; taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu pōvataṉ mūlamākattāṉ ivarkaḷ vāḻkkaiyil cantōṣam kāṇkiṟārkaḷ. ivarkaḷukku vāḻkkaiyil eppoḻutum nampikkaitāṉ. anta nampikkaiyillāviṭṭāl enta oru nalla kāriyattaiyum ivarkaḷ ceyya muṭiyātallavā?
nām ovvoruvarum oru vaṭṭattiṉ maiyam eṉṟum, nammaic cuṟṟi aṭukkaṭukkākap pala vaṭṭaṅkaḷ cūḻntirukkiṉṟaṉa veṉṟum oru kirēkka āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ. nammaic cuṟṟiyuḷḷa mutalāvatu vaṭṭam peṟṟōrkaḷ, maṉaivi, kuḻantaikaḷ mutaliyōr. itaṟkaṭutta vaṭṭam uṟṟār uṟaviṉar. itaṟkaṭuttatu namatu nāṭṭu makkaḷ. itaṟkup piṟaku māṉiṭa jāti yaṉaittum. ippaṭi ovvoru vaṭṭamāka virintukoṇṭu cellum aṉait tiṟkum maiyattilē irukkiṟa nām nammuṭaiya kaṭamaiyaic ceytukoṇṭirukka vēṇṭum.
maṉita camūkattiṟkum ataṉ mūlamākak kaṭavuḷukkum nām namatu kaṭamaiyai viṭāmalum, oḻuṅkākavum ceyyavēṇṭu māṉāl, kaṭavuḷ namakkuk koṭuttirukkiṟa ellāc caktikaḷaiyum upayōkattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭum. parama karuṇā nitiyāṉa kaṭavuḷ namakku ellā vaṟṟaiyum koṭuttirukkiṟār. avaikaḷai upayōkappaṭuttuvatilē tāṉ nammuṭaiya upayōkamum iruk kiṟatu.
kaṭamaikku ellai illai; kālamum illai; iṭamum illai. namatu vāḻkkaippaṭikaḷ ovvoṉṟilum kaṭamai yeṉpatu nammai aṟai kūvi aḻaikkiṟatu. ataṟku nām cevi koṭuttuk kēḷāmaṟ pōṉāl atu nammuṭaiya tavaṟē tavira, kaṭamaiyiṉ tavaṟākumā? nām paṇakkārarkaḷā yiruppatum ēḻaikaḷā yiruppatum namatu kaivacattilillai. appaṭiyē tāṉ cantōṣamum tukkamum namatu kaṭṭuppāṭṭiṟku uṭpaṭṭatā yillai. āṉāl eṅkup pārttālum eppoḻutum nammaic cūḻntirukkum kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu pōvatu namatu kaṭamai. nākarikamuḷḷa maṉitaṉ eṉṟāl eṉṉa arttam? evaṉoruvaṉ kaṭamaikkuk kīḻppaṭintu naṭakkiṟāṉō avaṉ tāṉ nākarikamuḷḷavaṉ. inta nākarika vāḻkkaiyil eṉṉa iṭaiyūṟukaḷ nērntālum, eṉṉavitamāṉa āpattukkaḷ campavittālum avaṟṟai yellām laṭciyam ceyyāmal, namatu karumattilēyē - atāvatu piṟarukkāka nām ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭu pōvatilēyē nām kaṇṇā yirukka vēṇṭum. itaṟkāka nām vāḻa vēṇṭum; nampikkai koḷḷa vēṇṭum; iṟakkavum vēṇṭum.
rāṇuvattilē cērntirukkiṟa oru cippāyai eṭuttuk koḷvōm. avaṉukkuc collik koṭukkappaṭukiṟa mutal upatēcam eṉṉa? uṉ kaṭamaiyaic cey. appaṭic ceytu koṇṭu pōvatilē ētēṉum āpattu nērntāl ataṉai acaṭṭai ceytuviṭṭu uṉ kaṭamaiyaic cey eṉpatutāṉ. itu mēṟpārvaikku mikavum culapamākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl itaṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatil evvaḷavō ciramam irukkiṟatu.
cumār 1850 varuṣaṅkaḷukku muṉpē rōma rājyattil pāmpē1 eṉṟa nakaram mikavum uṉṉata titiyiliruntatu. atu vecūviya2 eṉṟa erimalaiyiṉ aṭivārattil iruntatu. inta erimalai tiṭīreṉṟu neruppum cāmpalumākak kakka ārampittatu. jaṉaṅkaḷellārum payantu ōṭippōyviṭṭārkaḷ. āṉāl nakarak kāvalaṉ maṭṭum ōṭavillai. nakarattaip pātukāval ceyvatu eṉṟa taṉ kaṭamaiyaic ceytavaṉāy, niṉṟa iṭattilēyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉaiyum nakarattaiyum cērttu,erimalaic cāmpal mūṭiviṭṭatu. nakarattaip pātukākkavaṉṟō avaṉ niyamikkappaṭṭāṉ? antak kaṭamaiyiliruntu avaṉ naḻuvalāmā? avaṉ tēkam cāmpalōṭu cāmpalāki viṭṭatu. āṉāl avaṉuṭaiya ñāpakam, antac cāmpaliṉ pēril pirakācittuk koṇṭirukkiṟatu. avaṉ tarittirunta talaiyaṇi, kavacam, īṭṭi mutaliyaṉavaṟṟai ippoḻutu kūṭa nēpiḷ3 eṉṟa nakarattilē yuḷḷa poruṭkāṭci cālaiyil pārkkalām.
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil naṭaipeṟṟa oru campavattaic colkiṟēṉ kēḷ. maicūrilē āṇṭu koṇṭirunta tippu cultāṉōṭu pōr purinta velliṅkṭaṉ4 pirapu eṉpavaṉaip paṟṟi nī paḷḷikkūṭattil paṭittirukkiṟā yallavā? ivaṉ oru periya kappaṟ paṭaittalaivaṉ. oru camayam ivaṉuṭaiya paṭaiyaic cērnta parkkaṉ heṭ eṉṟa oru kappal, āprikkāvukku vaṭakkēyuḷḷa camuttirattil catturukkaḷāl mūḻkaṭikkappaṭṭu viṭṭatu. mālumikaḷ attaṉaipērum, cantōṣa mākac camuttira rājaṉukkup paliyāṉārkaḷ. appoḻutu velliṅkṭaṉ pirapuvukku laṇṭaṉilē oru viruntu naṭantu koṇṭiruntatu. ivviruntiṉ pōtu kappal mūḻkiya camācāram ivaṉukkut terintatu. appoḻutu mālumikaḷiṉ tairiyattaip pārāṭṭi oru vārttaiyāvatu ivaṉ pēca vēṇṭumē? avarkaḷuṭaiya kaṭamaikkuk kīḻppaṭiyum cupāvattaippaṟṟit tāṉ cila vārttaikaḷ pēciṉāṉ. mālumikaḷ tairiyamāka iruppatu iyaṟkaitāṉē eṉṟu ivaṉ niṉaittāṉ pōlum.
 kaṭamai eṉpatai eppoḻutum etirmaṟaip poruḷil arttam ceyyātē. utāraṇamāka, uṉṉiṭattilē etaṟkum payappaṭāta oru cupāvam irukkalām. āṉāl appaṭiyiruppatē uṉ kaṭamai ākātu. accappaṭāmal uṉakkiṭṭa vēlaiyai nī ceytukoṇṭupōvatu tāṉ vicēṣam. atutāṉ uṉ tarmam; uṉ kaṭamai.
nī periyavaṉāka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāyā? appaṭiyāṉāl ārampattil ciṟiyavaṉāyiru. vicālamāṉatum uyaramuḷḷatumāṉa oru kaṭṭaṭattaik kaṭṭa ācaippaṭukiṟāyā? appaṭiyāṉāl aṭakkam eṉṟa ativārattiliruntu ārampi. evvaḷavukkevvaḷavu uyaramāṉa kaṭṭaṭattaik kaṭṭa vēṇṭu meṉṟu virumpukiṟāyō, avvaḷavuk kavvaḷavu āḻamāka nī ativārattaippōṭa vēṇṭum. aṭakkantāṉ kaṭamaiyiṉ makuṭam.
uṉ kaṭamaiyai irakaciyamākac cey; potujaṉaṅkaḷ pārkka vēṇṭumeṉṟu ceyyātē. irakaciyattilētāṉ kaṭamai ciṟappaṭai kiṟatu. kaṭamai, taṉṉai viḷamparappaṭuttikkoḷḷa eppoḻutumē piriyappaṭuvatillai. nammuṭaiya potu vāḻkkai mikavum pakiraṅkap paṭṭatāyirukkalām. āṉāl nammuṭaiya ātmāvai yārumē pārkka muṭiyātallavā? inta ātmāvukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikku viḷamparamēṉ? nām pukaḻiṉ cikarattil ēṟuvatum, atiliruntu caṟukki vīḻvatum, ātmāvukku nām ceykiṟa kaṭamaiyaip poṟuttirukkiṟatu. ātmā aḻivupaṭātatu eṉpatai niṉaivil koḷ.
nammaic cuṟṟiyuḷḷa oru cilaraiyēṉum koñcam uyarat tūkki viṭuvōmāṉāl, avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil oru puṉitat taṉmaiyaip pukutti vaippōmāṉāl, uṇmaiyilēyē nām upayōkamuḷḷavarkaḷāka vāḻntavarkaḷāvōm. paṇattiṉāl upakāram ceykiṟavaṉ periya maṉitaṉāka māṭṭāṉ. evaṉ taṉṉaiyē piṟarukku oppukkoṭuttu viṭukiṟāṉō avaṉtāṉ periya maṉitaṉ. paṇattaik koṭukkiṟavaṉ viḷamparappaṭuttap paṭukiṟāṉ. taṉṉuṭaiya kālattai, tēka palattai, ātmāvaik koṭukkiṟavaṉ nēcikkappaṭu kiṟāṉ. muṉṉavaṉ cīkkirattil maṟakkappaṭukiṟāṉ; piṉṉavaṉ eppoḻutumē ñāpakattil vaittuk koḷḷappaṭukiṟāṉ. āṉāl iruvar vitaitta nalvitaikaḷ maṭṭum aḻivupaṭāmal irukkiṉṟaṉa.
muṟkālattilē kirēkkarkaḷ, taṅkaḷ kaṭamaiyil kaṇṇuṅ karuttumāyiruntārkaḷ. ivarkaḷil carittirap piracitti peṟṟavaṉ sākraṭṭī1 eṉpavaṉ. ivaṉ, kirēkkarkaḷiṉ tattuva ñāṉat tiṟkup pitāmakaṉ eṉṟu iṉṉum kauravikkappaṭukiṟāṉ. ivaṉ, jaṉaṅ kaḷiṭattil oḻukkattai apivirutti ceyvatē taṉatu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ eṉṟu koṇṭāṉ. antak kālattil kirī tēcattiṟku, ātteṉ2 mukkiyamāṉa nakaramāyiruntatu. appoḻutu kirī tēcattil aṭikkaṭi yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantaṉa. itaṉāl ātteṉ vācikaḷellārum yuttattil cērntu uḻaikka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam iruntatu. appaṭiyē sākraṭṭīsum oru yutta vīraṉākap pōyc cērntāṉ. eṉatu nāṭṭavarāl eṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa āyutaṅ kaḷukku nāṉ iḻivu tēṭittara māṭṭēṉ. pātukāval ceyyumāṟu enta iṭam eṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭatō anta iṭatti liruntu peyaravum māṭṭēṉ eṉṟu ivaṉ appoḻutu piratikñai ceytukoṇṭāṉ. piṟaku naṭaipeṟṟa yuttaṅkaḷil ivaṉ pala vīrac ceyalkaḷ ceytirukkiṟāṉ. jeṉōpaṉ3 eṉṟa oru pōrvīraṉ yutta kaḷattil paṭukāyamaṭaintu viḻuntu viṭṭāṉ. avaṉai sākraṭṭī tōḷilē tūkkip pōṭṭuk koṇṭu vaḻi neṭukac catturukkaḷuṭaṉ pōrum purintu koṇṭu taṉ pāṭṭi vīṭṭiṟku vantu cērntāṉ. yutta kaḷattilē ivaṉ eppaṭit tairiyamākat taṉ kaṭamaiyaic ceytu vantāṉō atu pōlavē, potu jaṉa cēvaiyilum ivaṉ taṉ kaṭamaiyait tairiyamākac ceytu vantāṉ.
piṉṉar ivaṉ upatēcakaṉāka vantu, akkālattiṟkup putiteṉat tōṉṟiya pala koḷkaikaḷait tairiyamāka eṭuttuc collivantāṉ. kaṭait terukkaḷilum, toḻiṟcālaikaḷilum, iṉṉum potu jaṉaṅkaḷ kūṭukiṟa maṟṟa iṭaṅkaḷilum ivaṉ tairiyamākac ceṉṟu, veṟumaṉē kaṭavuḷarkaḷukkup pūcai ceyvataik kāṭṭilum, maṉitaṉ oḻukka nilaiyil taṉṉai uyarvupaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpatai valiyuṟuttip pēci vantāṉ. antak kālattil ivaṉukku etirppu palamāka iruntatu. oru cilar ivaṉukku ātaravu kāṭṭi vantārkaḷ. ariṭippa4 eṉṟa oru periya cīmāṉ, ivaṉuṭaiya upatēcattil īṭupaṭṭu ivaṉukku niṟaiya paṇam koṭuppatākac coṉṉāṉ. āṉāl sākraṭṭī, paṇattiṟkākat tāṉ upatēcañ ceyyavillai yeṉṟu colli maṟuttu viṭṭāṉ. aracāṅkam ivaṉukku virōtamāka iruntatu. jaṉaṅkaḷukkup poyyoḻukkattai upatēcittuk keṭuttu viṭukiṟāṉeṉṟu ivaṉ mītu kuṟṟam cāṭṭi vicāraṇaikkuk koṇṭu vantaṉar cilar. appoḻutu ivaṉukku eḻupattiraṇṭu vayatu. vicāraṇai naṭantatu. vicāraṇaiyiṉ pōtu, koñcaṅkūṭa añcāmal taṉ koḷkaikaḷai valiyuṟuttiṉāṉ. kaṭaiciyil nītipatikaḷ maraṇa taṇṭaṇai vitittārkaḷ. muppatu nāḷ ciṟaiyilē iruntāṉ. appoḻutu ivaṉ taṉ cīṭar kaḷukkup pala nalla upatēcaṅkaḷaic ceytāṉ. intac camayattil ivaṉiṭattilē peritum irakkaṅkoṇṭa naṇpaṉ oruvaṉ, ivaṉaic ciṟaiyiṉiṉṟu tappuvittu vaippatākak kūṟiṉāṉ. āṉāl sākraṭṭī itaṟku iṇaṅkavillai. kaṭaiciyil nītipatikaḷ uttaravuppaṭi, ciṟaikkāvalaṉ viṣattaik koṇṭu vantu koṭukka atai appaṭiyē koñcaṅkūṭa mukañ ciṇuṅ kāmal kuṭittu viṭṭāṉ. ciritta mukattuṭaṉ maraṇamaṭaintāṉ. makaṉē! sākraṭṭī, maraṇattaik kūṭa etirttu niṉṟu taṉ kaṭamaiyaic ceytāṉ pārttāyā?
nī ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ ettaṉaiyō uṉ kaiyi lirukka, avaikaḷai yellām viṭṭu viṭṭu, putukkaṭamaikaḷai etirpārttuk koṇṭirātē. uṉ kai eṉṉeṉṉa ceyya muṭikiṟatō atai uṭaṉē cey eṉpatu viviliya nūlil oru vākkiyam.
ciṟiya viṣayantāṉē eṉṟu nām namatu kaṭamaiyaip puṟak kaṇittu viṭamuṭiyātu. atu kūṭavum kūṭātu. ciṟiya viṣayattilē eppaṭi irukkiṟōmō appaṭiyē periya viṣayaṅkaḷilum. taṉiyāka iruntālum palarōṭu cērntu pōṉālum, namatu maṉac cāṭcippaṭi nām namatu kaṭamaiyaic ceytu tāṉākavēṇṭum. kaṭaici varai namatu laṭciyattiliruntu nām ciṟitu kūṭap piṟaḻak kūṭātu. naṉmai uṇṭāṉāluñ cari, illaiyāṉāluñ cari namatu kaṭamaitāṉ namakku mukkiyam.
ōr aṭimai viyāpāri, tāṉ vilaikku vāṅkappōkiṟa ōr aṭimaiyaippārttu ‘ nāṉ uṉṉai vilaikku vāṅkiṉāl, nī uṇmaiyāka naṭappāyā? eṉṟu kēṭṭāṉ. nī vāṅkiṉālum vāṅkāviṭṭālum uṇmaiyāka naṭappatu tāṉ eṉ vaḻakkam eṉṟāṉ aṭimai. ivaṉ kaṭamaiyai uṇarntavaṉallavā? aṭimaiyā yiruntālum uttama puruṣaṉallavā?
oḻukkam eṉpatu eṉṉa? kaṭamaiyiṉ maṟṟoru pakuti tāṉē? aṉpu kaṉinta ceyalkaḷ, avai evvaḷavu ciṟiyaṉavē yāṉālum, periyaṉavallavā? avaikaḷukkāka nām evvaḷavu kaṣṭappaṭṭa pōtilum atu peritallavē. atutāṉ kaṭamai. atutāṉ oḻukkam. aṉpu vitaittāl aṉpu viḷaikiṟatu. nī nampikkaiyuṭaṉum nāṇayat tuṭaṉum naṭantukoṇṭāl, maṟṟavar kaḷum uṉṉiṭattil nampikkaiyuṭaṉum nāṇayattuṭaṉum naṭantu koḷvārkaḷ. ippaṭi naṭantu koḷvatāl nī ētō vicēṣa māṉatoru kāriyattaic cātittu viṭṭāy eṉṟu karutiviṭātē; uṉ kaṭamaiyaittāṉ ceytāy.
nalla kāriyam eppoḻutumē vīṇāvatillai. itai nī eppoḻutum ñāpakattil vaittukkoḷ. uṉ kaṭamaiyaic cey.

2. uṟuti koḷ; makaṉē
makaṉē! uṉakkuk kaṭamaiyaippaṟṟic coṉṉēṉ. ippoḻutu, atu pirakācikkiṟa vitam eppaṭi eṉpataippaṟṟiyum, ataṉ mūlamākavē, māṉiṭa jaṉmam eṭuttavarkaḷellārum maṉitarkaḷākiṟārkaḷeṉpataip paṟṟiyum colla virumpukiṟēṉ.
kuḻantāy! kaṭamai, oru ceppaṉiṭṭa pātaiyalla. ettaṉaiyō etirppukkaḷaiyum kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷaiyum etirttukkoṇṭutāṉ intap pātaiyil cellavēṇṭum. inta etirppukkaḷaiyum kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷaiyum kaṇkūṭākap pārkkiṟa cakti uṉakku irukkalām. āṉāl avaṟṟaic camāḷittuk koṇṭu pōkak kūṭiya maṉōtiṭam uṉṉiṭam illāmal irukkalām. iṅkētāṉ nī paricōtikkap paṭukiṟāy. maṉōtiṭam illātavaṉ, ovvōr aṭikkum oru ciṅkattai etirttuk koṇṭu pōrāṭa vēṇṭiyatutāṉ. ivaṉ maṉak kōṭṭai kaḷaik kaṭṭik koṇṭu uṭkārntirukkalāmē tavira vēṟoṉṟaiyum ceyya muṭiyātu. kaṭamaiyaic ceykiṟapōtu uṉakku viruppu veṟuppu eṉpatē irukkakkūṭātu. ippaṭi illāmal kūṭa iruntuviṭalām! āṉāl uṉṉai etirttup pōrāṭum caktikaḷōṭu pōrāṭuvatutāṉ kaṭiṉam.
nī ceyya vēṇṭiyatituveṉṟu, oru kaṭamai uṉ kaṇ muṉṉē vantu niṟkiṟatu eṉṟu vaittukkoḷ. ‘nāṉ intak kāriyattilē iṟaṅkiṉāl jaṉaṅkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ? eṉṟu niṉaikkat toṭaṅkiviṭuvāyāṉāl uṉṉāl oṉṟumē ceyya muṭiyātu. itu nāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamai eṉṟu uṉ maṉaccāṭci colli viṭumāṉāl uṭaṉē atil nī iṟaṅka vēṇṭiyatutāṉ. maṟṟavarkaḷ uṉṉait tūṣikkaṭṭum; parikacik kaṭṭum. avai paṟṟik kavalaiyillai.
oru kuḻantai taṉ kaṭamaiyai eṅkē kaṟṟukkoḷkiṟatu? kuṭumpattilētāṉ. piṟakkiṟapōtu, ellāruṭaiya utaviyaiyum aḵtu etirpārkkiṟatu. cariyāṉapaṭi paḻakkam peṟṟup piṟarukkuk kīḻppaṭiyavum, taṉ kaṭamaiyai uṇaravum ārampikkiṟatu. itaṟ keṉṟu oru maṉōtiṭamum ēṟpaṭukiṟatu. aḵtu eppaṭic celuttappaṭukiṟatō ataip poṟuttē ataṉ piṟkāla vāḻkkai amaikiṟatu. oru koṭuṅkōlaṉiṭattil inta maṉō tiṭam eṉpatu amaintu viṭumāṉāl avaṉ oru nara picācantāṉ. ellaiyaṟṟa inta maṉōtiṭantāṉ oru makā aleksān taraiyō1 oru neppōliyaṉaiyō2 uṟpatti ceykiṟatu. haṉumāṉkūṭa, taṉṉuṭaiya maṉōpalattaik koṇṭutāṉ, kaṭalaik kaṭantu ilaṅkaiyai aṭaintāṉ. cītā pirāṭṭiyai, acōka vaṉattil catturukkaḷiṉ mattiyil oḻukkan tavaṟāmal irukkacceytatu avaḷuṭaiya maṉōtiṭantāṉ.
inta maṉōtiṭattai, kuḻantaip paruvattiliruntē pakkuvap paṭuttik koṇṭu varavēṇṭum inta maṉō vitaiyai iḷamaik kālattiltāṉ payir ceyyavēṇṭum. intak kālattil itai nām ceyyāviṭṭāl, kālakkiramattil kīḻāṉa iccaikaḷellām nammai āṭkoḷḷa ārampittuviṭum. nām oḻukkan tavaṟiṉavar kaḷāki viṭukiṟōm.
ñāṉam eṉpatu eṅkē irukkiṟatu? mūḷaiyilēyā? illai; illai. namatu itayattilētāṉ irukkiṟatu. namatu vāḻkkaiyil, namatu ceyalkaḷil pala kuṟaipāṭukaḷaik kāṇki ṟōm. ivaṟṟiṟkellām kāraṇam eṉṉa? namatu aṟivuk kuṟaivā? illai. maṉōtiṭa millāmaitāṉ.
paṭippukkum cantōṣattiṟkum campantamē illai. appaṭiyē tāṉ nalla cupāvaṅkūṭa. nammuṭaiya atika paṭippu, nammai aṭakkat tiṉiṉṟu viṭutalai ceytu, karvattiṟkuḷ koṇṭu pōyviṭalām. māṉiṭa carittirattilē piracitti peṟṟa palar, atika paṭippillātavarkaḷ. paṭittavarkaḷ cintaṉai ulakat til mikavum mukkiyattuvam peṟṟavarkaḷā yirukkalām; āṉāl ceyalaḷavil appaṭi uṉṉatattai yaṭaintatākat teriyavillai. ākaiyāl, paṭippatōṭu tirupti yaṭaintu viṭātē. uṉṉuṭaiya maṉattaiyum tiṭappaṭuttikkoṇṭu vā; pakkuvap paṭutti vai. appoḻututāṉ uṉṉāl mēṉmaiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyum.
iṉṉoru viṣayattaiyum uṉakkuc colla virumpukiṟēṉ. nalleṇṇam uṉṉiṭattil niṟaiya irukkalām. ataṉāl maṭṭum nī nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyamuṭiyātu. maṉōtiṭam uṉṉiṭattil niṟaiya irukka vēṇṭum. appoḻututāṉ nī atikamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyamuṭiyum. oru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyai aḷakkuṅ karuvi etu? avaṉ ceyta kāriyaṅkaḷ, avaṉ poṟumaiyōṭu cakitta tuṉpaṅkaḷ ākiya ivaitāṉ. cōmpēṟittaṉattilē vāḻkkaiyaik kaḻippatu irukkiṟatē, atu viyātiyāl avataip paṭuvatu pōla.
uḻaippatutāṉ, maṉitaṉukku uṇmaiyāṉa ācāṉ. ulakattilē tōṉṟum perumpālāṉa tuyaraṅkaḷukkellām kāraṇam cōmpēṟit taṉantāṉ. uḻaippillāmal maṉita camūkam muṉṉēṟa muṭiyātu. anēka kaṣṭaṅkaḷ uṉṉai vantu avataip paṭuttukiṉṟaṉavā? appaṭi yāṉāl vēlai ceytu avaikaḷaic camāḷi. cōmpik koṇṭiruntāl uṉ maṉamum, aṟivum, ātmāvum turuppiṭittup pōkum. nāṉ vēlai ceytu iṟantu pōvēṉē tavira, vēlai ceyyāmal turuppiṭittu iṟantupōka māṭṭēṉ eṉṟu oru karma vīraṉ collavēṇṭum. kaṣṭamāṉa campavaṅkaḷ nēriṭukiṟapōtu, nammaip paricōtikkattāṉ avai varukiṉṟaṉa veṉṟu nām koḷḷa vēṇṭum. antap paricōtaṉai kālattil nām uṟutiyāka niṉṟōmāṉāl maṉattukku nimmati ēṟpaṭuvatōṭukūṭa namatu kaṭamaiyum eḷitil muṭintu viṭukiṟatu.
vaṟumaitāṉ maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyaip puṉitappaṭuttu kiṟatu. kaṣṭam nēriṭukiṟapōtu, cantōṣamāka ataṉai varavēṟka vēṇṭum. namatu uḻaippilētāṉ iṉpam irukkiṟatē tavira, namatu laṭciyattilē illaiyeṉṟu oru tattuva ñāṉi kūṟu kiṟāṉ. ākaiyāl kaṣṭaṅ kaḷōṭu pōrāṭun tiṟaṉ uṉṉiṭattil iruntāl nī avaikaḷaic culapamākac camāḷittu viṭalām.
namakkuc cottu cutantiraṅkaḷai vaittukkoṇṭu aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa ācai irukkiṟatu. āṉāl avaṟṟaic campātikkak kūṭiya muyaṟci yoṉṟuñ ceyvatillai. ataṉai vaittu niruvakikka vēṇṭiya poṟuppum namakku vēṇṭā meṉṟu tōṉṟukiṟatu. itu periya palavīṉamākum. ākaiyāl nām aṉupavattilē iṉpaṅ kāṇavēṇṭumāṉāl mutalil uḻaippilē iṉpaṅ kāṇa vēṇṭum. itutāṉ uṇmaiyāṉa palattiṉ rakaciyam.
inta ulakattilē nammāl oṉṟuñ ceyya muṭiyāteṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ. itu cuttattavaṟu. ulakam avarkaḷ muṉṉilaiyil irukkiṟatu. nallataiyō keṭṭataiyō etai vēṇṭumāṉālum poṟukki eṭuttuk koḷvatu avarkaḷ kaṭamai. avarkaḷiṭattilē oppaṭaikkappaṭṭa kālattaiyum, cātaṉaṅkaḷaiyum avarkaḷ enta vitamāka upayōkap paṭutti yirukkiṟārkaḷ? tāṅkaḷ piṟantatu, ētēṉum pirayōjaṉattiṟ keṉṟu avarkaḷ nirūpittuk kāṭṭiṉārkaḷā? avarkaḷuṭaiya vāḻkkai, cuyanalamum cōmpēṟittaṉamum niṟainta tākavē pōy viṭṭatā? avarkaḷ cantōṣattai etirpārttuk koṇ ṭirukkiṟārkaḷā? āṉāl cōmpēṟittaṉattaik kaṇṭu, cantōṣam ōṭiviṭumē? iraṇṭukkum nīṇṭa tūram allavō?
1868ām varuṣam ākaṭu mātam amerikkāvil oru vinōta campavam naṭantatu. ōr iḷaiñaṉ, inta ulakattil tāṉ iruppatu evvitattilum pirayōjaṉamillaiyeṉṟu niccayap paṭuttikkoṇṭu, pakiraṅkamākat taṟkolai ceytu koḷḷap pōvatāka aṟivittāṉ. ivaṉ taṉ aṟivai maṭṭum virutti ceytukoṇṭiruntāṉ. kaṭamai, matam, oḻukkam mutaliyavai kaḷaip paṟṟi ivaṉukku oṉṟumē teriyātu. tāṉ oru piracaṅkam ceytuviṭṭu, piṟaku tuppākkiyāl taṉṉaic cuṭṭukoḷḷap pōvatākat terivittāṉ. intac campavattaip pārkkac celvōr oru ṭālar vikitam kaṭṭaṇam celutta vēṇṭu meṉṟu terivittāṉ. intap paṇattaikkoṇṭu taṉ iṟuti kālac caṭaṅkukaḷai naṭattavēṇṭumeṉṟum, mikutiyāyuḷḷa paṇattil mūṉṟu pirapala nātikarkaḷuṭaiya nūlkaḷai vāṅki, taṉatu ūrp puttakaccālaiyil vaikka vēṇṭu meṉṟum kēṭṭuk koṇṭāṉ. coṉṉapaṭiyē oru piracaṅkam ceytu viṭṭu, tuppākkiyāl taṟkolaiyum ceytu koṇṭu viṭṭāṉ. puṉita māṉa oruvaṉuṭaiya uyir evvaḷavu vīṇākap pōyviṭṭatu pārttāyā? itai nī tairiya meṉṟu colkiṟāyā? illai. itu kōḻaittaṉam. vāḻkkaiyōṭu etirttup pōrāṭa muṭiyāmal ippaṭic ceytu koṇṭāṉ intac ciṟuvaṉ.
kōḻaittaṉam, vāḻkkaiyil makā koṭumaiyāṉatu. maṉitaṉukkut tairiyam mikavum tēvai. nalla taruṇattil coṟpa tairiyattōṭu nām naṭantukoṇṭu viṭṭōmāṉāl, nammāl evvaḷavō kāriyaṅkaḷaic cātikka muṭiyum. oru kukkirāmattilē, jaṉaṅkaḷukku upakāram ceytu koṇṭirukkiṟa oru camūkat toṇṭaṉai eṭuttukkoḷvōm. avaṉ ceykiṟa toṇṭukaḷ, maṉōtiṭattaiyum tairiyattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇ ṭavai. avaṉaiviṭa, ulakattaiyē tikvijayañceytu viṭavēṇṭu meṉṟu virumpiya makā aleksāntar maṉṉaṉ enta vitattil periyavaṉ?
uṉṉōṭu aṉṟāṭam naṭpu muṟaiyilō, uttiyōka muṟaiyilō paḻakukiṟavarkaḷuṭaṉ maṉappūrvamāṉa toṭarpu vaittuk koḷ. avarkaḷiṭattil aṉpukāṭṭu. appoḻutu nī ciṟanta ñāṉiyāka muṭiyum. ōr aṟiñaṉ mōṭcattiṟku mārkkam, ulakattait tuṟappatilē illai; ulakattiṉ naṭuvil iruntu koṇṭu vēlai ceyvatilē irukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟāṉ. itu muṟṟilum uṇmaiyallavā?
ākaiyāl makaṉē! cūḻntirukkum tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu avaikaḷukkup parikāran tēṭum vakaiyil nī mēṟkoḷḷa vēṇṭiya uḻaippaik kaṇṭu malaittuppōkātē. ulakattait tuṟantu kāṭṭiṟku ōṭippōy viṭavēṇṭumeṉṟu eṇṇātē. ulakattilē iṉpam niṟaiya irukkiṟatu. uḻaittāl ataṉaik kāṇpāy. ataṟkāka uṉ maṉattait tiṭappaṭuttikkoḷ.

3. taṉṉampikkai - oru cakti
inta ulakattilēyē periya cakti etu? piramikkat takka kāriyaṅkaḷai entac cakti ceytu muṭittirukkiṟatu? atutāṉ taṉṉampikkai eṉṉum cakti. periya periya malaikaḷaiyum acaikkum vallamai ataṟkuṇṭu. ulakattilē uḷḷa ellāc caktikaḷukkum piṟappiṭam antat taṉṉampikkaitāṉ.
nī piravēcikkum enta oru vēlaiyum, aḵtu evvaḷavu peritā yiruntāluñ cariyē, uṉṉuṭaiya caktiyil pūraṇamāṉa nampikkai vaittu atil piravēcippāyēyāṉāl atu kaṭṭāyam pūrttiyākum. nāṉ intak kāriyattaic ceytē muṭippēṉ; eṉṉāl muṭiyum eṉṟa uṟuti koṇṭu nī piravēcikkum pōtu ulakattiluḷḷa maṟṟa entac caktikaḷum atait taṭai ceyya muṭiyātu. taṉṉampikkai eṉpataṟku avvaḷavu vallamai uṇṭu. enta ellai varai taṉṉampikkaiyeṉum cakti uṉakkirukkiṟatō atuvarai nī entak kāriyattaiyum cātikka muṭiyum. atutāṉ uṇmai. intat taṉṉampikkaiyiṉ aḷavu evvaḷavuk kevvaḷavu atikamāka vaḷarntu koṇṭu pōkiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu periya periya kāriyaṅkaḷaiyum nī cātittu veṟṟi kāṇa muṭiyum. āṉāl inta vēlaiyā? itai nāṉ eppaṭic ceytu muṭippēṉ? eṉṟa eṇṇattōṭu nī piravēcippāyēyāṉāl antak kāriyattil uṉakku eppaṭi veṟṟi ēṟpaṭum? anta vēlaiyiṉ muṭivil nī tōṟkavillai; atai ārampikkum pōtē nī tōṟṟuviṭṭāy. ātalāl enta oru kāriyattilum piravēcikkumpōtu pūraṇamāṉa taṉṉampikkaiyōṭu antak kāriyattil iṟaṅku. appoḻutu yārēṉum vantu uṉṉiṭam, aiyō, paittiyamē, iḵtu uṉṉāl cāttiyamākumā? vīṇāṉa muyaṟciyallavā eṉṟu kūṟuvār kaḷāṉāl avarkaḷai nī uṉṉuṭaiya parama virōtiyākak karutu. appaṭip paṭṭavarkaḷiṉ cakavācamkūṭa uṉakku vēṇṭām. ēṉ? avarkaḷ uṉakku uṟcākam ūṭṭa vēṇṭiyataṟkup patilāka uṉṉai palavīṉaṉākku kiṉṟaṉar. atumaṭṭumillai; avarkaḷ uṉṉuṭaiya vaḻiyai maṟikkiṉ ṟārkaḷ. iṉṉum avarkaḷ uṉ piṉṉāl iruntu koṇṭu uṉ kālkaḷaip paṟṟi iḻukkiṉṟārkaḷ.
maṉita camūkam ettaṉaiyō māṟṟaṅkaḷait tāṇṭi iṉṟaiya uṉṉata nilaimaiyai aṭaintiruppatu uṉakkut teriyum. inta nilaimaiyai aṭaintiruppatu uṇṭupaṇṇiyavarkaḷ yār? ivai kaḷukkuk kāraṇatarkaḷ yār? taṉṉampikkai niṟainta makā puruṣar kaḷālēyē inta uṉṉata nilaiyai maṉita camūkam aṭaintirukkiṟatu. avarkaḷ intak kāriyaṅkaḷil piravēcitta kālattil, avarkaḷaik kēli ceytavar palar. nintittavar palar. ayōkkiyaṉ eṉṟu paṭṭam cūṭṭiṉārkaḷ jaṉaṅkaḷ. āṉāl intak kēlik kūttaiyellām anta makā puruṣarkaḷ laṭciyam ceytārkaḷā? itaṟkāka avarkaḷ varuntiṉārkaḷā? illai, illai; taṅkaḷ mārkkattilēyē ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. taṉṉampikkaiyuṭaiya avarkaḷ taṅkaḷ caktiyai naṉṟāka aṟintavarkaḷ. tāṅkaḷ kāṇum kaṟpaṉaiyaik kāriya rūpattil ākkuvataṟku avarkaḷ viṭāmuyaṟci ceytārkaḷ. muṭivil avarkaḷa veṟṟi peṟṟārkaḷ. anta makā puruṣarkaḷ intak kāriyaṅkaḷil piravēcittirāviṭṭāl iṉṟaiya maṉita camūkam enta nilaiyilirukkum? paḻaiya nilaiyilēyē atāvatu kāṭṭu mirāṇṭittaṉamāṉa nilaiyilēyē kāṭci yaḷikkumallavā?
jaṉaṅkaḷ uṉṉaik kēli ceyyaṭṭum; naṉṟākac ceytu koḷḷaṭṭum. ākāyak kōṭṭai kaṭṭupavaṉ eṉṟu uṉṉaik kūṟaṭṭum. ataippaṟṟi uṉakkeṉṉa kavalai? uṉṉuṭaiya caktiyai avarkaḷ uṇarātatutāṉ ataṟkuk kāraṇam. taṅkaḷukku evvaḷavu caktiyirukkiṟatu eṉpatai uṇarātavarkaḷaṉṟō avarkaḷ? pūraṇamāṉa taṉṉampikkaiyōṭu nī kāriyattil piravēci. ākāyattil kōṭṭaiyaiyum kaṭṭi muṭippāy. uṉṉaik kēli ceyta avarkaḷ veṭkit talai kuṉivārkaḷ.
āṉāl uṉṉuṭaiya caktiyaiyē nī terintukoḷḷa villai yāṉāl entak kāriyattaiyum uṉṉāl cātikka muṭiyātu. atāvatu uṉṉai nīyē terintu koḷḷātatu maṭṭumillai; uṉṉaippaṟṟiyē nī avanampikkai koḷkiṟāy. itaṉāl uṉakkuḷḷirukkiṟa cakti pūrāvaiyum nācamākki viṭukiṟāy. uṉṉuṭaiya campattukkaḷ oḻintu pōṉālum pōkaṭṭum; uṉṉuṭaiya carīra ārōkkiyam keṭṭālum keṭaṭṭum; uṉṉai yārum avamatittāltāṉ eṉṉa? ivaṟṟai yellām 
nī poruṭpaṭutta vēṇṭām. ēṉ? uṉakkut taṉṉampikkai irukku māṉāl inta ulakattilēyē ariya kāriyaṅkaḷai nī ceytu kāṭṭa muṭiyum. nī uṉṉaiyaṟintu naṭakka ārampittāyāṉāl, uṉṉaik kēli ceytavarkaḷē uṉṉaip piṉpaṟṟi varuvataik kāṇpāy.
neppōliyaṉaippaṟṟik kēḷvip paṭṭirukkiṟāyallavā? avaṉiṭattil oru kaṭitattaic cērppikkum poruṭṭu oru rāṇuva vīraṉ kaṉavēkamāka oru kutirai mītu vantāṉ. āṉāl avaṉ antak kaṭitattai neppōliyaṉiṭam cērppikkum muṉṉarēyē avaṉuṭaiya kutirai kīḻē viḻuntu iṟantu viṭṭatu. kaṭitattaip peṟṟāṉ neppōliyaṉ. paṭittāṉ. ataṟkup patileḻutiṉāṉ. patil kaṭitattai anta rāṇuva vīraṉiṭam koṭuttu, itō, eṉṉuṭaiya kutiraimītu ēṟippōy cīkkiram cērppittuviṭu eṉṟāṉ. neppōliyaṉuṭaiya kutiraiyiṉarukiṟ ceṉṟa anta rāṇuva vīraṉ, koñcam piṉ vantu, eṅkaḷ talaivarē, inta arumaiyāṉa kutirai mītu cavāri ceyyat takunta yōkkiyatai eṉakku illaiyē eṉṟāṉ. itaik kēṭṭa neppōliyaṉ enta oru pireñcu rāṇuva vīraṉālum muṭikka muṭiyāta kāriyam inta ulakattilē kiṭaiyātu eṉṟu coṉṉāṉ.  itil aticayamillai antap pireñcu rāṇuva vīraṉaip pōṉṟavarkaḷtāṉ ulakattil atikam. inta ulakat tilē ellārum, ellāk kāriyaṅ kaḷaiyumē ceyya muṭiyātu; ataṟkuc cila makāṉkaḷ avatarikkiṟārkaḷ eṉṟu ivarkaḷ niṉaittu ātma tiruptiyaṭaikiṟārkaḷ! intap perum pāṉmaiyōrōṭu nī cēra vēṇṭām.
oṉṟu kavaṉi. nāṉ ayōkkiyaṉ; antak kāriyattaic ceyyat takutiyaṟṟavaṉ eṉṟu nī ēṉ niṉaikka vēṇṭum? uṉṉai nīyē ēṉ muṭṭāḷākkik koḷḷavēṇṭum? inta ulakattilē maṉitarkaḷāl ākakkūṭāta kāriyam oṉṟumē kiṭaiyātu. iḵtu uṇmai. taṉṉampikkaiyuḷḷa puruṣaṉ itaik kaṭṭāyam aṟikiṟāṉ. entak kāriyattaiyum ceytu muṭikkat takuti vāynta cilar, cila kāriyaṅ kaḷait taṅkaḷ caktikku mīṟiyavai eṉṟu taḷḷiviṭṭu, ciṉṉak kāriyaṅ kaḷil piravēcittu taṅkaḷ caktiyai naṣṭamākkukiṟārkaḷ. aiyō, ivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya aṟputa caktiyai eppaṭi upayōkikkiṟārkaḷ. pārttāyā? ēṉ? ivarkaḷ taṅkaḷ caktiyiṉ ellaiyai uṇarātatu tāṉ kāraṇam. iṉṉum kūṟappōṉāl, taṅkaḷukkirukkum caktiyil pātiyaik kūṭa ivarkaḷ terintu koḷḷavillai eṉṟu collalām. taṅkaḷukkut tāṅkaḷē kīḻāka niṉaippavarkaḷ. aṟpa kāriyaṅ kaḷilē īṭupaṭṭu viṭṭu inta ulakattiliruntu maṟaintu viṭuki ṟārkaḷ. ām, taṉṉampikkaiyaṟṟa ivarkaḷ, taṅkaḷukkumaṭṭu millai; inta ulakattukkē naṣṭam viḷaittavarkaḷāvārkaḷ.
uṉṉuṭaiya maṉa uṟuti, carīra palam ivaikaḷukkellām cēṉā nāyakaṉ yār teriyumā? taṉṉampikkai eṉṟa vīraṉtāṉ. antat taṉṉampikkai eṉum vīraṉ taṉakkut tāṉē vēlai ceyya ārampittu viṭṭāl, maṉa uṟuti, carīra palam eṉṟa maṟṟac caktikaḷum tuḷḷik kutikka ārampittu viṭum. taṉṉampikkai eṉṉum antac cēṉā nāyakaṉ muṉṉēṟic cellātapōtu maṟṟac caktikaḷ mauṉamākat taṅkaḷ talaivaṉaiyē uṟṟu nōkkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. antat talaivaṉ muṉṉēṟat toṭaṅkiṉāl uṭaṉē maṟṟac caktikaḷ iraṇṭu paṅku palattōṭu uṉṉai avaikaḷōṭu celuttik koṇṭu pōy veṟṟi eṉṉum uyarnta cikarattil ēṟṟuvikkiṉṟaṉa.
maṉitarkaḷāyp piṟanta ovvoruvarum ētāvatu oru kāriyattaic ceytukoṇṭutāṉirukkiṟārkaḷ. āṉāl ivar kaḷil maṉa uṟutipaṭaittavarkaḷ oru cilarākattāṉirukkiṟārkaḷ. maṉam oṭintu pōyiruppavarkaḷē perum pālarāyt terikiṟatu. itaṟkuk kāraṇameṉṉa? ēṉ ivarkaḷ maṉa moṭintu kiṭak kiṉṟaṉar? ām, ivar kaḷuṭaiya eṇṇattilē uṟutiyillai. appaṭiyāṉāl ivarkaḷ evvitam eṭutta kāriyattil veṟṟi peṟa muṭiyum? ettaṉai iṭaiñcalkaḷ vantālum cari, eṉṉa nēriṉum cari, veṟṟiyai nilai nāṭṭātu nāṉ amaitiyaṭaiya māṭṭēṉ eṉṟu evaṉoruvaṉ niṉaittu tiṭacittattōṭu kāriyattil piravēcikkiṟāṉō, avaṉ anta makā puruṣaṉ veṟṟi mālai cūṭiyē veḷi varukiṟāṉ. avaṉ muṉ vaitta kālaip piṉ vaippatillai. ēṉ? avaṉukkup piṉ vaikkat teriyātu. maṉa uṟuti, nampikkai ivaikaḷ, maṉitaṉuṭaiya ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷaiyum etirttu muṉṉōkkic celvataṟku utavi ceykiṉṟaṉa. āṉāl anta uṟutiyilō, nampikkaiyilō koñcam taḷarntālum cariyē, eṭutta ellāk kāriyaṅkaḷumē cīraḻintu maṇṇākap pōkum. veṟṟi tōlvi eṉpavaitāṉ eṉṉa? iraṇṭum iraṇṭu nērmāṟāṉa mūlaikaḷ. ivvitam kūṟuvatu nirampavum lēcāṉa viṣayantāṉ. āṉāl ivaṟṟiṉ muṭivu mika mika vicālamāṉatallavā? maṉa uṟutiyum, tiṭa nampikkaiyum uḷḷavaṉ anta veṟṟiyeṉṉum mūlaiyai aṭai kiṟāṉ. aḵtillātavaṉ nērmāṟāṉa tōlvi mūlaiyaittāṉē aṭaivāṉ? 
 cantēkam, kōḻaittaṉam, avanampikkai, payam ivai uṉṉuṭaiya parama virōtikaḷ. ivai vacippatum uṉṉuṭaiya itayattilētāṉ. nī mutalil inta etirikaḷai aṭiyōṭu oḻittu viṭu. pūraṇamāṉa taṉṉampikkaiyōṭu kāriyattil piravēci. appōtu veṟṟi yeṉpatu, evvaḷavuculapamāka tāṉē vantu uṉṉai āliṅkaṉam ceykiṟatu eṉpataik kāṇpāy. taṉ ṉampikkai eṉṟa caktiyiṉ intap palaṉaip pārttu nī āccariyam aṭaivāy. eṭutta kāriyam yāviṉum veṟṟi eṉpatu appōtu uṉakku naṉku pulappaṭṭuviṭum.
carittira ēṭukaḷaik koñcam kūrntu nōkkuvāyāṉāl, nūṟṟuk kaṇakkāṉa makāṉkaḷai ulakam tōṟṟuvittirukkiṟa teṉpatai nī kāṇpāy. avarkaḷ, taṅkaḷ viṭāmuyaṟciyālum, maṉa uṟutiyālum muṭikka muṭiyāta kāriyaṅkaḷai muṭittiruk kiṟārkaḷ. ēṉ, taṉṉampikkai eṉṉum caktikku muṉṉē, muṭiyātu eṉṟa oṉṟu ulakattilēyē jīvittirukka muṭiyumā? maṉa uṟutiyum taṉṉampikkaiyum illātavaṉ eppaṭi makā puruṣaṉāka muṭiyum? oru putiya carittirattai evaṉoruvaṉ ciruṣṭikki ṟāṉō avaṉallavā carittira puruṣaṉ?
āṉāl perumpālāṉa maṉitarkaḷ ēṉ inta ulakattilē ivvaḷavu kīḻāṉa nilaiyil irukkiṉṟaṉar? itaṟkuriya kāraṇattai nī veḷiyiṟ ceṉṟu tēṭa vēṇṭiyatillai. itaṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kūṟa vēṇṭiya avaciyamum illai. avarkaḷ taṅkaḷai iṉṉāreṉṟu uṇarntu koḷḷavillai. taṅka ḷuṭaiya caktikkum avarkaḷukkum aṟimukamē illai. itaṉāl avarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē mikavum kīḻāka matikkiṟārkaḷ. taṉakkut tāṉē kīḻāṉavaṉāka niṉaippataip pārkkilum muṭṭāḷ taṉamāṉa ceykai inta ulakattilē vēṟu etuvumē irukka muṭiyātu.
ellā maṉitarkaḷumē, uṉṉatamāṉa kaṟpaṉaikaḷ ceyvatō, periya eṇṇaṅkaḷai eṇṇuvatō cāttiyamāṉa tillaitāṉ. āṉāl uṉṉatamāṉa kaṟpaṉaikaḷō, uyarnta eṇṇaṅkaḷō illātavarkaḷ, maṉa uṟutiyaṟṟavarkaḷ eppaṭi makāpuruṣarkaḷāka muṭiyum? etuvarai oruvaṉ uṉṉatamāṉa kaṟpaṉaikaḷaic ceyya villaiyō avaṟṟaik kāriya rūpattil koṇṭu varuvataṟku maṉauṟuti paṭaikkavillaiyō atuvarai anta maṉitaṉ muṉṉēṟavē muṭiyātē. ātalāl nī uṉṉatamāṉa kaṟpaṉaikaḷ cey. uyarnta eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇu. nī oru makā puruṣaṉāvataṟku ivaikaḷtāṉ mutaṟpaṭikaḷ. kūṭavē nāṉ niṉaitta kāriyattai muṭippēṉ eṉṟa tiṭa caṅkalpamum taṉṉampikkaiyum irukkaṭṭum. pōtum; veṟṟitāṉ uṉatu ellai. inta ulakattilē uṉṉatamāṉa kaṟpaṉaikaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum paṭaitta kaṭavuḷ, kūṭavē avaṟṟaip pūrtti ceyvataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷaiyum paṭaittirukkiṟār. avar uṉṉai iṅkum aṅkum alaiya vaittu uṉ caktiyai vīṇākku vataṟkākap paṭaikkavillai. oru mukkiyamāṉa kāriyattaic ceyyum poruṭṭākavē uṉṉai avar paṭaittirukkiṟār. uṉṉaip paṭaittaṉuppiya kaṭavuḷiṉuṭaiya eṇṇam pūrtti yākiṟa varai uṉṉuṭaiya jaṉmam puṉitamaṭaiyumvarai antak kāriyattaic cey.
maṉitaṉ etai niṉaikkiṟāṉō ataic ceytu muṭikkiṟāṉ. āṉāl itil cila māṟṟaṅkaḷ uṉakkut teriyalām. oruvaṉ oru periya kāriyattaic cātittu viṭṭāṉ eṉṟāl avaṉuṭaiya kaṟpaṉai peritāyiruntatu . avaṉuṭaiya eṇṇam vicālamā yiruntatu. ataik kāriya rūpattil cittiyākkuvataṟku avaṉ viṭā muyaṟci ceytāṉ. veṟṟi peṟṟāṉ. itutāṉ kāraṇamākum. ātalāl uṉakkum uṉṉaip pōṉṟa eṉ tēca cakōtara cakōtari kaḷukkum oru yōcaṉai kūṟukiṟēṉ. tirumpavum kūṟukiṟēṉ. evvaḷavu tūram muṭiyumō avvaḷavu tūram uṅkaḷaip paṟṟi atikamāka niṉaiyuṅkaḷ. taṉṉampikkai koḷḷuṅkaḷ. atāvatu inta ulakattilē uṅkaḷuṭaiya cakala kṣēma lāpattiṟkum kāraṇatarkaḷ nīṅkaḷtāṉ eṉpatai uṇaruṅkaḷ. apūrvamāṉa teyvika caktikaḷ uṅkaḷiṭaiyē malintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai nīṅkaḷ tūṇṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ tāmatam. ettaṉaiyō ariya periya kāriyaṅkaḷai nīṅkaḷ ceytu muṭippīrkaḷ; maṉitarkaḷākap piṟantataṉ palaṉai aṭaivīrkaḷ.
inta ulakattilē nampikkai eṉpatu periya cakti vāyntatu eṉpatai mēlē uṉakkup pala vitamākat tulakkiyirukkiṟēṉ. nammuṭaiya cukam, kṣēmam, kalaiñāṉam, veṟṟi yāvaṟṟiṟkum atutāṉ cāvi. ataṉ mūlamākattāṉ nammai ellāc caktikaḷum vantaṭaikiṉṟaṉa. taṉṉampikkai eṉṟa oṉṟiṉāl, toṭṭa maṇṇellām poṉṉāvatai nī kāṇpāy. taṉṉampikkai nirampavuḷḷa nī, oru kāriyattil piravēcittu veṟṟi peṟṟa piṉṉum cummā yiruppatillai. ataṟku mēlum ōr uṉṉata kāriyattil piravēcikkiṟāy. taṉṉampikkaiyuḷḷa nī ōyvu koḷvatu uṉṉata vēlaikaḷilētāṉ. atāvatu nī uṉṉuṭaiya mārkkattil mēlum mēlum muṉṉēṟik koṇṭu celkiṟāy eṉpatē itaṉ poruḷ. itutāṉ maṉita vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟa mārkkam. ovvoru maṉitaṉum itai uṇarntu kaṭaippiṭikka vēṇṭuvatu avaciyamākum. inta muṉṉēṟṟap pātaiyilē maṉa uṟutiyum taṉṉampikkaiyum koṇṭu cellum makā puruṣarkaḷ, atō pār, avarkaḷ ettaṉai aṟputamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. periya periya malaikaḷait tuḷaittup pātai uṇṭākkiyiruk kiṟārkaḷ. payaṅkaramāṉa natikaḷ mītu pālaṅ kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. camuttiraṅkaḷiṉ aṭiyilē curaṅkaṅkaḷ tōṇṭiyirukkiṟārkaḷ. cātāraṇamākap pūmiyil celvataip pōṉṟu, ākāyattilum celvataṟku vaḻi ceytirukkiṟārkaḷ.
taṉṉampikkai yirukkiṟatē aḵtu eppoḻutum uṉṉai ēmāṟṟātu. aḵtu oru periya cakti vāynta poruḷ. enta oru taṭaiyum ataik kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu. muṉṉēṟic celvataṟku apūrvamāṉa cātaṉam atu. uṉṉuṭaiya ellā kṣēma lāpaṅ kaḷukkum cikaramāṉatu. catā ataippaṟṟiyē cinti. ataip peṟuvataṟku enta nēramum muyaṟci cey. uṉṉuṭaiya iccaikaḷ yāvum pūrttiyākum. inta ulakam māttiramillai, paralōkat tilum nī yōkkiyaṉāyiruppāy. inta ulakattilē intac caktiyaip pārkkilum oru mittiraṉ kiṭaikkamāṭṭāṉ. ātalāl nī taṉṉampikkai nirampiyavaṉāy iru.

4. ōyvu koḷvatā?
makaṉē! oru nāḷ pūrāvum vēlai ceytu viṭṭu nī eṉṉa niṉaikkiṟāy? iṉi ōyvu koḷḷalāmeṉṟu nimmatiyākat tūṅkat toṭaṅkukiṟāy. uṉ tēkattiṟku ōyvu vēṇṭiyatutāṉ. ēṉeṉṟāl kuṉintum nimirntum vēlai ceykiṟapōtu, uṉ narampukaḷ atika taḷarcci peṟṟirukkum. avaṟṟiṟkuc caṟṟu ōyvu koṭuttāltāṉ, maṟunāḷ avai maṟupaṭiyum vēlai ceyva taṟkuc cāttiyamākum. ākaiyāl uṉ tēkattiṟku nī oyvu koṭukka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl maṉattiṟku ōyvu koṭuttu viṭātē. aḵtu āpattu. nāḷāvaṭṭattil atu turuppiṭittup pōkum. ataṉāl uṉakku maṭṭum āpattillai, nī piṟantuḷḷa camūkam, nī vāḻkiṟa nāṭu ellāvaṟṟiṟkumē āpattutāṉ. uṉṉāl naṉmai ēṟpaṭāmaṟ pōṉālum tīmaiyāvatu ēṟpaṭāmalirukka vēṇṭāmā?
atikamāka vēlai ceyvataṉāl cīkkirattil kiḻapparuvam aṭaintu viṭuvāy eṉṟō allatu viraivilē yamatēvaṉuṭaiya vāyiṟ paṭiyilē pōy niṟka vēṇṭumeṉṟō yārāvatu coṉṉāl anta vārttaiyaik koñcaṅkūṭa nampātē. uḻaippiṉāl evaṉāvatu cāvāṉā? uḻaippiṉāl kaḷaippu ēṟpaṭalām. maraṇam ēṟpaṭumā? ippaṭic colvatu enta mātiri yirukkiṟa teṉṟāl, oru ceṭi vaḷarntukoṇṭu varumāṉāl atu cīkkirattil paṭṭuppōy viṭumeṉṟu colvataip pōl iruk kiṟatu. kāntiyaṭikaḷ ettaṉai vayatu varai vāḻntu koṇ ṭiruntār? ēṟakkuṟaiya eṇpatu vayatu varai. ivaṟṟuḷ irupattu nāṉku maṇi nēramkoṇṭa oru nāḷil ettaṉai maṇi nēram tūṅkiṉār? paṇṭita mataṉa mōkaṉa māḷaviyā eṇpatu vayatukku mēl vāḻntārillaiyā? āyiṉum iṉṉum atikamāka vēlai ceyya vēṇṭumeṉpataṟkāka, kāyakalpa cikiccai ceytu koṇṭār. uḻaikka vēṇṭumeṉpatilē evvaḷavu ācai? pesaṇṭammaiyār eṇpatu vayatu varai kāṟṟāṭipōl cuṟṟa villaiyā? evvaḷavu pēccu? eḻuttu? ettaṉai mailcuṟṟup pirayāṇam? ivarkaḷukkellām oru vēlaiyiliruntu maṟṟoru vēlaikku māṟuvatutāṉ ōyvu. ivarkaḷāl cummāyirukka muṭiyātu. cila camayaṅkaḷil, mēṟpārvaikku ivarkaḷ cummā yiruppatu pōlat tōṉṟum. āṉāl ivarkaḷ maṉam eṅkeṅkēyō cuṟṟik koṇṭirukkum; ettaṉaiyō ulakaṅ kaḷil cañcarittuk koṇṭirukkum.
cila pērukku vēlai ceyyāmal irukkavē muṭiyātu. cāppāṭṭukku vaḻi irātu. ataip paṟṟik kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. āṉāl vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟa āval maṭṭum ivarkaḷai akkiṉipōl takittuk koṇṭirukkum.
mēṉāṭṭuc carittiraṅkaḷiliruntu cila utāraṇaṅkaḷai eṭuttuc colkiṟēṉ, kēḷ. 
patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭil ittaliyil liyāṉārṭō- ṭā-viṉṣi1 eṉṟa oru cittirakkāraṉ iruntāṉ. ivaṉuṭaiya cittiraṅkaḷ, ulakattu aḻakuppokkiṣattilē mukkiyamāṉavai. ivaṉ pūkōḷap paṭam varaivāṉ; piḷāṉ pōṭṭukkoṭuppāṉ; kaṟpatumaikaḷ ceyvāṉ; varṇappaṭaṅkaḷ eḻutuvāṉ; iyantiraṅkaḷai ōṭṭuvāṉ; racāyaṉa cātiri; oru nūlāciriyaṉ; oru iñciṉīyar; iṉṉum eṉṉeṉṉavō? ivaṉukkut teriyāta viṣayamē kiṭaiyātu. ivaṉukku eṇpattoṉpatāvatu vayatu naṭakkiṟatu. appoḻutu oru nāḷ vāsāri2 eṉṟa naṇpaṉ ivaṉaippōyp pārttāṉ. viṉṣi eṉṉa ceytu koṇ ṭiruntāṉ? peṉcilum kaiyumāka oru cittiram varaintu koṇ ṭiruntāṉ. itaṟkup piṟaku pattu varuṣam varaiyil - atāvatu toṇṇūṟṟoṉpatu vayatu varaiyil - ivaṉ vāḻntu koṇṭiruntāṉ.
mārṭṭiṉ lūtar3 eṉpavaṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruk kiṟāyā? ivaṉ airōppāvil kiṟituva matattil cīrtiruttattai uṇṭākkiṉavaṉ. jermāṉiyaṉ. matac cīrtiruttattil iṟaṅkiya tāl ivaṉukku ēṟpaṭṭa etirppukkaḷ colla muṭiyātu. āṉālum oru kaṇaṅkūṭa ivaṉ cōrvu koṇṭiruntatu kiṭaiyātu; ōyntiruntatum kiṭaiyātu. ivaṉ pala pāṣaikaḷ terintavaṉ; tarkkavāti; nāvalaṉ; araciyalvāti. ivaṉ kālattilē tōṉṟiya mukkiya iyakkaṅkaḷ aṉaittum ivaṉaic cuṟṟiyē iruntaṉa. ivaṉ paipiḷiṉ paḻaiya ākamattaiyum putiya ākamattaiyum moḻi peyarttāṉ. matāṉuṣṭāṉattil maṉitarkaḷukkuc cutantiram vēṇṭumeṉpataip paṟṟip pattirikai kaḷukku ōyāmal eḻutik koṇṭu vantāṉ; tuṇṭup piracuraṅkaḷ kaṇakkiṉṟi veḷiyiṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya kaṭitap pōkkuvarattuk kaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu ivaṉ iraṇṭu kāriyatarici kaḷai vaittuk koṇṭiruntāṉ. patiṉōru pātiri maṭaṅkaḷukkut talaivaṉāyiruntu avaṟṟiṉ niruvākattaik kavaṉittu vantāṉ. muppattaintu vayatukku mēlē, mūṉṟu varuṣattiṟkuḷ cumār munnūṟṟaimpatu nūlkaḷ varai eḻuti veḷiyiṭṭāṉ. inta nūlkaḷilē varum cittiraṅkaḷ yāvum ivaṉālēyē varaiyap paṭṭavai. tavira, pullāṅkuḻal pōṉṟa icaik karuvikaḷil ivaṉukku naṉṟāka vācikkatteriyum. koñcam ōyvu kiṭaikkiṟa pōtu, kaṭikāraṅkaḷaip paḻutu pārkka uṭkārntu viṭuvāṉ. maṉattiṟkuḷ ētēṉum cañcalam ēṟpaṭṭāl, taṉiyāka uṭkārntu talaimēl kai vaittuk koṇṭirukka māṭṭāṉ. kaiyilē kaḻi eṭuttuk koṇṭu, taṉṉuṭaiya pātukāppiṉ kīḻirukkum paṉṟi kaḷai mēykka ārampittu viṭuvāṉ. ivaiyellām pōka, pāmara jaṉaṅkaḷiṭaiyē kalvi ñāṉattaip parappa vēṇṭumeṉṟu ivaṉ eṭuttukkoṇṭa pirayācai apāram.
kiṟituva matattilēyē pala kiḷaikaḷaik kaṇṭa anēka pātirimārkaḷ ippaṭittāṉ uḻaittirukkiṟārkaḷ. kālviṉ1 eṉṉa, jāṉ veli2 eṉṉa, nāk3 eṉṉa ivarkaḷellārum makā uḻaippāḷikaḷ!
oru cila nūlāciriyarkaḷ evvaḷavu uḻaittirukkiṟārkaḷ eṉpatai nī terintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam. oru nūl eḻutuvateṉṟāl atu lēcāṉa kāriyamalla. ataṟku evvaḷavō cintaṉā caktiyaic celavaḻikka vēṇṭi yirukkiṟatu. tavira, avai kaḷai accu vākaṉa mēṟṟuvatum avarkaḷ kaṭamaiyāyirukkiṟatu. appaṭi yiruntum ovvoruvarum evvaḷavu nūlkaḷai eḻuti yirukkiṟārkaḷ eṉpatai niṉaikkiṟa pōtu namakkup piramippu ēṟpaṭukiṟatu.
riccarṭ pākṭṭar4 eṉṟa oruvaṉ ettaṉaiyō jōli kaḷaik kavaṉittukkoṇṭu iruntāṉ. ivaikaḷukku iṭaiyil ivaṉ nūṟṟu nāṟpattaintu nūlkaḷai eḻuti irukkiṟāṉ. priṉ5 eṉṟa oru nūlāciriyaṉ iruntāṉ. ivaṉ tiṉantōṟum eṭṭup pakkaṅkaḷukkut tāṉē viṣayaṅkaḷ eḻutuvāṉ; tāṉē atai accaṭippāṉ. ivaṉuṭaiya eḻuttukku oru kālattil evvaḷavu makimai iruntatu? ṭākṭar kāmpel eṉṟa oru nūlāciriyaṉ iruntāṉ. ivaṉai oru naṇpaṉ oru nāḷ cantittu uṅkaḷuṭaiya nūlkaḷil ovvoru pirati tēvai eṉṟu coṉṉāṉ. maṟunāḷ anta naṇpaṉuṭaiya vīṭṭukku oru vaṇṭi vantu niṉṟatu. anta vaṇṭi niṟaiya ṭākṭar kāmpelliṉ nūlkaḷ iruntaṉa. kūṭavē ōr āḷ, eḻupatu pavuṉukku putakak kirayap paṭṭiyaiyum nīṭṭiṉāṉ. peyiṉ tēcattaic cērnta kālṭerāṉ1 eṉṟa oru nāṭakāciriyaṉ nāṉūṟu nāṭakaṅkaḷukku mēl eḻutiyirukkiṟāṉ. lōpē - ṭi - vēkā2 eṉṟa oru pāṉiṣ nūlāciriyaṉ cumār iraṇṭāyirattukku mēṟpaṭṭa nāṭakaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟāṉ! sar vālṭṭar kāṭ3 eṉṟa pirapala āṅkila āciriyaṉaip paṟṟi nī paṭittirukkalāmē? āṅkila ilakkiya ulakattilē ivaṉukku oru nirantaramāṉa tāṉam uṇṭallavā? ivaṉ evvaḷavu uḻaippāḷi teriyumā? ivaṉ mottam eḻupattu nāṉku nāvalkaḷum, irupattōru kāviyaṅkaḷum, muppatu carittira nūlkaḷum eḻutiyirukkiṟāṉ. ivai tavira kvārṭṭarli revyū4 eṉṟa pattirikaikkut toṭarntu viyācaṅkaḷ eḻutikkoṇṭu vantāṉ. ivaṉ oru nūlāciriyaṉāka maṭṭum illai. ivaṉ vacitta nakarattiṉ ṣerippākavum, ceṣaṉ kōrṭṭu kumātā vākavum, ōr accāpīsil ṭairekṭarākavum, ulakattiṉ nāṉā pakkaṅkaḷilum uḷḷa naṇparkaḷiṭamiruntu kiṭaikkum kaṭitaṅ kaḷukkut tavaṟāmal patileḻutak kūṭiyavaṉākavum iruntāṉ.
 itu pōkaṭṭum. māṉiṭa camūkattiṉ naṉmaikkāka evvaḷavō aṟputamāṉa ciruṣṭikaḷaic ceyta mētāvikaḷ ōyveṉpataiyē aṟiyamāṭṭārkaḷ. reyil iñjiṉ ōṭuva taṟkuk kāraṇamāyirunta jēm vāṭ5 eṉpavaṉ taṉatu toṇṇūṟāvatu vayatil jermaṉ pāṣaiyaik kaṟṟukkoṇṭu atil perum pulavaṉāṉāṉ. miṉcāra caktiyiṉ ciruṣṭi kartta ṉāṉa tāma eṭicaṉ6, carācari tiṉam patiṉeṭṭu maṇi nērattiṟku mēl vēlai ceytu vantirukkiṟāṉ. ivaṉ putitākak kaṇṭu piṭittavai cumār āyirattu munnūṟukku mēṟpaṭṭavaiyeṉṟu coṉṉāl nī āccariyap paṭamāṭṭāyā?
inta utāraṇaṅkaḷaiyellām kēṭṭa piṟaku, makaṉē! nī ōyntirukkalāmā?

5. cattiyattaic coṉṉāl 
nittiyam vāḻalām

makaṉē! nī ōyntirukkalākātu eṉṟu muṉṉē nāṉ coṉṉē ṉallavā? ōyāmal uḻaippatilē maṭṭum perumaiyillai; uṇmaiyākavum, kaṇṇiyamākavum uḻaikkavēṇṭum. uṇmai tāṉ kaṇṇiyam; kaṇṇiyantāṉ uṇmai. oru periya maṉitaṉai nī eppaṭi aḷantu pārppāy? avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa kāriyaṅ kaḷaik koṇṭu maṭṭum avaṉai aḷantu pārttāl pōtumā? uṇmai yeṉpatu avaṉuṭaiya kuṇattil ōr amicam. avaṉ uṇmaiyōṭu kaṇṇiya muḷḷavaṉākavum irukka vēṇṭum. uṇmaiyāyiruppa vaṉiṭattil ellārukkum oru nampikkai uṇṭākiṟatu. avaṉ kīḻē vēlai ceykiṟavarkaḷukku oru tiruptiyum cantōṣamum uṇṭākiṉṟaṉa. uṇmaiyuḷḷavaṉtāṉ cutantiramā yirukkamuṭiyum. ovvoru maṉitaṉum kaṭaippiṭikka vēṇṭuvatu inta uṇmaitāṉ.
nī oru vēṭikkai pārttirukkiṟāyā inta ulakattil? poy colkiṟavaṉ kūṭa poyyai veṟukkiṟāṉ! tāṉ colva tellām poyyeṉṟu avaṉukkut teriyum.  āṉālum avaṉ eṉṉa colkiṟāṉ? tāṉ nijattait tavira vēṟoṉṟum colvatillai yeṉṟu colkiṟāṉ. appaṭip poy colvatu kōḻaittaṉam eṉṟu avaṉ koñcaṅ kūṭa cintippatillai. taṉ kōḻaittaṉattai avaṉ taṉ poy vārttaikaḷiṉāl mūṭap pārkkiṟāṉ.
taṟkālattil, cila cantarppaṅkaḷil poy colvatu avaciya mākavum nākarikamākavum karutappaṭukiṟatu. namatu aṉṟāṭa vivakāraṅ kaḷai naṭattik koṇṭu cella, poy colvatu avaciyamāyirukkiṟa teṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. eṉṉa mūṭattaṉam! oru poyyai maṟaikka iṉṉoru poy; atai maṟaikka maṟṟoru poy; ippaṭip poyk kaḷañciyamākap pōyk koṇṭu varuvatai nām evvaḷavu perumaiyākak karutukiṟōm!
cilar niṉaikkiṟārkaḷ, taṅkaḷ tēcattiṟkākap poy colvataṉāl tavaṟillai yeṉṟu. āṉāl evaṉum, avaṉ uyarnta laṭciya puruṣaṉāyirukkum paṭcattil taṉ uyirai viṭa cattiyattaiyē periteṉa matittal vēṇṭum. tukka nivāraṇat tiṟku mārkkameṉṉa? cattiyantāṉ eṉkiṟāṉ oru kirēkka ñāṉi. oru maṉitaṉ maṭṭumalla, tēca muḻuvatum tuṉpattiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl, atu cattiya mārkkattaiyē aṉuṣṭikka vēṇṭum. itaṉāl kaimēl palaṉ kiṭṭāmaliruk kalām. āṉāl, nirantaramāṉa naṉmaiyai ulakattiṉa rellārum viyantu pārāṭṭappaṭak kūṭiya vitamāka aṭaiva tōṭu, piṟarukkum atai upayōkap paṭuttalām eṉpatu namakku ārampattil terivatillai. makātmā kāntiyiṉ cattiyākkiraka iyakkam intat tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatutāṉ. taṟkāla viyāpārattilē, kaittoḻililē poy evvaḷavu kalakkappaṭukiṟa teṉpatai nī naṉṟāka aṟintirukkiṟāyallavā? tuṇikaḷai aḷantu kāṭṭuvatilē evvaḷavu poy? poruḷkaḷai viṟpaṉai ceyvatilē evvaḷavu poy?  viyāpāri, maṭṭac carakkukaḷaik koṭuttu, uyarnta carakkukaḷiṉ vilaiyaip peṟṟup paṇakkāra ṉāka evvaḷavu ārvamuḷḷavaṉā yirukkiṟāṉ? pārvaikkup paḷapaḷappāyiruppataṟkāka oru poruḷai uṟpatti ceykiṟa pōtu evvaḷavu pōlic carakkukaḷaic cērkkiṟārkaḷ? ivai pakaṭṭāṉa puṭṭikaḷilō, nalla aṭṭaip peṭṭikaḷilō namatu kaṇ muṉṉar. koṇṭuvaikkappaṭukiṉṟaṉa.
vāyālē koṭṭukiṟa vārttaikaḷukku maṭṭuntāṉ poyyeṉṟu colvatō eṉṟu nī kēṭkalām. appaṭiyalla; poyyāṉa ceykaikaḷumuṇṭu. ellāk keṭṭa ceykaikaḷum poyc ceykaikaḷtāṉ. nī ceykiṟa vēlaikkuk kūliyō campaḷamō peṟukiṟāyallavā? antak kūlikkō, campaḷattiṟkō takuntapaṭi nī vēlai ceyya vēṇṭāmā? anta vēlai ceyyāmaṟ pōṉāl atu poyyallavā? ivvaḷavu ceytāl pōtu meṉṟa tiruptiyai, antap poy vēlaiyiṉ mītu nī merukiṭa lām. āṉāl koñca kālattil anta meruku pōṉatum, uṉṉuṭaiya poy vēlai naṉṟākap pirakācittuviṭum. antap poy vēlaikku nī poṟuppu ēṟṟukkoṇṭutāṉāka vēṇṭum. oru kaṇṭrākṭṭar iruntāṉ. avaṉ ōr aṇai kaṭṭik koṭuttāṉ. āṉāl turatiruṣṭa vacamāka atu kaṭṭi muṭinta cila nāṭkaḷukkuḷ iṭintu viḻuntu viṭṭatu. itaṉāl uṇṭāṉa cētam nālarai laṭcam rūpāy. itaip paricīlaṉai ceyta mēlatikārikaḷ, kaṇṭrākṭṭar mēl oru tavaṟu millai yeṉṟu coṉṉārkaḷ. āṉāl mēṟpaṭi kaṇṭrākṭṭar itai ēṟṟuk koḷḷavillai. inta aṇaiyaippōṭṭu upayōkappaṭuttak kūṭiya nilaiyil koṭuppatākavē pēcceṉṟum. ākaiyāl taṉ contac celavil ataik kaṭṭit taruvatākavum kūṟi mīṇṭum anta aṇaiyaip putuppittuk kaṭṭik koṭuttāṉ. ivaṉallavō cattiyavāti!
nakaraṅkaḷilē vacikkiṟa iḷaiñarkaḷ keṭuvataṟku anēka mārkkaṅ kaḷirukkiṉṟaṉa. ivarkaḷ periya paṇakkārarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya āṭampara vāḻkkaiyaiyum pārkkiṟārkaḷ. inta āṭampara vāḻkkaiyai ivarkaḷ naṭattuvataṟku eṉṉa kāraṇam eṉpataic ciṟitu cintittup pārkkiṟārkaḷ. viyāpārattilum kait toḻililum campātittatāka ivarkaḷukkup pulappaṭukiṟatu. uṭaṉē tāṅkaḷum ēṉ koñcam mutal pōṭṭu oru viyāpārattait toṭaṅki, niṟaiya paṇañ campātittu āṭamparamāka vāḻak kūṭāteṉṟu yōcikkiṟārkaḷ. avvaḷavutāṉ, viyāpārattai ārampippateṉṟāl ataṟkuc ciṟitu aṉupavam tēvaiyillaiyā? oṉṟumillāmal ārampittāl atu naṣṭattiltāṉē koṇṭu viṭum veku cīkkirattil ivarkaḷ maṉaccōrvu koṇṭu viṭuki ṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil ārampattil ivarkaḷukku lāpaṅ kiṭaikkiṟatu. itaṉ mēl paṇattācai peruki, atikamāṉa viyāpāram ceyya ārampittuk kaṭaiciyil peru naṣṭamaṭai kiṟārkaḷ.
cila camayaṅkaḷil paṇamāṉatu, maṉitaṉaik kīḻē iḻuttuk koṇṭu ceṉṟu viṭukiṟatu. paṇattiṉāl etaiyum cātittu viṭalāmeṉṟu ivaṉ karutukiṟāṉ. intat tairiyam ivaṉaip pala poyc ceykaikaḷilum iṟaṅkac ceykiṟatu. itaṟkellām kāraṇam eṉṉa veṉṟu nī niṉaikkiṟāy? maṉitaṉuṭaiya cuya nalantāṉ. inta cuyanalakkārarkaḷ, piṟaruṭaiya tuyarattilē vāḻak koñcaṅ kūṭa tayaṅkamāṭṭārkaḷ.
taṟkāla nākarikamāṉatu nammai eṅkē koṇṭu pōy viṭṭiruk kiṟatu? iyaṟkai vāḻvu, eḷiya vāḻvu vāḻa namakkut teriya villai. ovvoru maṉitaṉukkum cila cila tēvaikaḷ uṇṭu eṉpatai nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ. antat tēvaikaḷai aṭaiya avaṉ muyaṟci ceyya vēṇṭiyatum avaciyantāṉ. āṉāl piṟar vayiṟṟilaṭittut tāṉ maṭṭum vāḻa vēṇṭumeṉṟu niṉaittal cariyākumō? ērāḷamāṉa poruḷkaḷai oruvaṉ vaittuk koṇṭiruntataṉālēyē avaṉ periya maṉitaṉāki viṭuvāṉā? aḷavukku miñci evaṉoruvaṉ taṉ muṉṉar ākārattaip parappi vaittuk koṇṭirukkiṟāṉō, avaṉaik kaṇṭu tēva tūtarkaḷ naṭuṅkip pōkiṟārkaḷ eṉkiṟāṉ oru ñāṉi. nī uṉatu tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷ. āṉāl aḷavukku atikamāka etaiyum uṉṉuṭaimaiyāka vaittukkoḷḷātē.
ēḻai eḷiyavarkaḷiṭattiltāṉ inta vicālamāṉa maṉap pāṉmaiyaiyum, nāṇayat taṉmaiyaiyum nī carva cātāraṇamākak kāṇalām. oru ciṟiya utāraṇam colkiṟēṉ kēḷ. cumār irunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar pirāṉsukkum jermaṉikkum caṇṭai naṭaipeṟṟatu. appoḻutu jermāṉiyappaṭaiyiṉar oru kirāmattarukil vantu taṅkaḷ rāṇuvattiṟku vēṇṭiya ākāra vakaikaḷait tēṭik koṇṭiruntaṉar. cēṉātipati, oru vayōtikak kuṭiyāṉavaṉuṭaiya kuṭicaikkuḷ nuḻaintu eṅkaḷ paṭaikku vēṇṭiya ākārattai inta ūrār koṭukka vēṇṭum eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil kēṭṭāṉ. uṭaṉē antak kiḻak kuṭiyāṉavaṉ, arukiluḷḷa oru nilattaik koṇṭu kāṭṭi itiluḷḷa katirkaḷai yellām nīṅkaḷ aṟuttu eṭuttuk koṇṭu pōkalām eṉṟāṉ. parama cantōṣamaṭaintāṉ cēṉātipati. ēḻaiyiṉ vicāla irutayattaip pārttāyā?
makaṉē! itutāṉ uṉ laṭciyamāyirukka vēṇṭum. ōyāmal uḻai. āṉāl cattiyamākavum kaṇṇiyamākavum uḻaippāyāka!

6. uṉ maṉaccāṭciyai viṟṟu viṭātē!
makaṉē! ōyāmal uḻaippateṉṟu uṟuti koṇṭu viṭṭā yallavā? appaṭiyāṉāl iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayattai uṉakkuc colkiṟēṉ, kēḷ.
 inta ulakattilē cila maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avar kaḷaic culapamāka nī vilai koṭuttu vāṅkiviṭalām. vāṅki viṭalā meṉṟāl, avarkaḷukkup paṇaṅ koṭuttu avarkaḷai aṭimaiyākak koḷḷalām eṉṟa arttattil nāṉ colla villai. maṉitarkaḷai vāṅkiviṭuvateṉṟāl avarkaḷuṭaiya maṉaccāṭciyai, avar kaḷuṭaiya maṉitat taṉmaiyai vāṅkiviṭuva teṉpatu arttam. celavukkuk koñcam paṇamum, kuṭikkak koñcam matupāṉamum koṭuttāl, ivaṟṟiṟkākat taṅkaḷ tēkattaiyum ātmāvaiyum viṟṟu viṭukiṟa ettaṉaiyō pērvaḻikaḷ ulakattil irukkiṟār kaḷallavā? cātāraṇamākat tērtalkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. atu caṭṭacapait tērtalākaṭṭum, jillā pōrṭ tērtalākaṭṭum, kirāma capait tērtalākaṭṭum, entat tērtalilum inta mātiriyāṉa kaḻicaṟaikaḷ ettaṉai pērai nām kāṇkiṟōm? ippaṭiyellām ceytu aritil campātitta cutantirattai nām nīṇṭa nāḷ vaittuk kāppāṟṟa muṭiyumā? makātmā kānti tamatu harijaṉ pattirikaiyil itaippaṟṟi evvaḷavu palamākak kaṇṭittirukkiṟār? yāroruvar paṇattiṟ kākat tammai viṟṟu viṭukiṟārō avar oru maṉitaṉukku maṭṭum aṭimaiyākap pōvatillai; paṇattiṟkum ayōkkiyattaṉat tiṟkum aṭimaiyāki viṭukiṟār. ivarkaḷaip paṇaṅ koṭuttu vāṅkukiṟavarkaḷum ayōkkiyarkaḷtāṉ; oḻukka vīṉarkaḷtāṉ. itil cantēkamō āṭcēpamō oṉṟum irukka vēṇṭiya tillai. cutantiram eṉṟu coṉṉāl atil kūṭa ettaṉaiyō hampakkukaḷ irukkiṉṟaṉa inta ulakattil. 
oru camayam ōr araciyalvāti mēṭai mītēṟip piracaṅkam ceytu koṇṭiruntāṉ. piracaṅkam ceytu koṇṭirukkiṟa pōtu naṭuvil nāṉ cutantira maṇṇiṉ mītu niṟkiṟēṉ eṉṟāṉ. kūṭṭattilē cerupput taikkiṟa cakkiliyaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukku eṉṉa tōṉṟiyatō eṉṉavō, tiṭīreṉṟu illai; nī cutantira maṇṇiṉ mītu niṟkavillai. nāṉ taittuk koṭutta ceruppiṉ mītu niṉṟu koṇṭirukkiṟāy. ataṟku iṉṉum eṉakkuk kūlik kūṭak koṭukka villaiyē eṉṟāṉ.
jaṉaṅkaḷuṭaiya - atāvatu cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya - cupāva meṉṉaveṉṟāl perumpālōr colkiṟa vaḻi pōka vēṇṭiyatu tāṉ; avarkaḷōṭu cērntu kūccal pōṭa vēṇṭi yatutāṉ. itait tāṉ perumpāṉmaiyōr āṭci yeṉṟum jaṉanāyaka āṭciyeṉṟum piramātamākap pēcukiṟārkaḷ araciyal vātikaḷ. ṣillar1 eṉṟa ōr aṟiñaṉ eṉṉa kūṟukiṟāṉ teriyumā? mejāriṭṭi! appaṭi yeṉṟāl eṉṉa arttam? ulakattilē aṟivu eṉpatu oru cilariṭattiltāṉ taṅki niṟkiṟatu. ōṭṭukaḷai eṇṇak kūṭātu; niṟukka vēṇṭum. enta rājyattil eṇṇikkaikku atika makattuvam ēṟpaṭṭirukkiṟatō, anta iṭattil aṟiyāmaikku atika celvākku irukkum. appaṭip paṭṭa rājyam cīkkirattil aḻivai nōkki cellum. inta vākkiyaṅkaḷilē evvaḷavu uṇmai irukkiṟatu? mēlē coṉṉa paṭi ulakattil perum pāṉmaiyāṉa jaṉaṅkaḷ aṟiyāmaiyil tāṉē mūḻkiyirukkiṟārkaḷ? inta jaṉaṅkaḷ, oḻukkavīṉamuḷḷa āṉāl paṇam niṟainta jaṉaṅkaḷ vacam cikkikkoṇṭu avar kaḷāl upayōkap paṭuttap peṟum karuvikaḷāki viṭukiṟārkaḷ.
nī periyavaṉāṉa piṟaku, inta ulakattiṟkuḷ piravēcittup pārttāl atāvatu nī oru toḻilai mēṟkoṇṭālum allatu ōr uttiyōkattai ēṟṟuk koṇṭālum appoḻutu teriyum uṉakku inta ulakattiṉ rīti? eṅkup pārttālum lañcap pēy naṭamāṭuvatai nī pārkkalām. lañca uṇarcci ellāriṭat tilum iruppatai nī kāṇalām. maṉitarkaḷ cuya mariyātaiyuḷḷa varkaḷākavum, maṉita uṇarcci nirampiyavar kaḷākavum iruntāl, inta lañcam mutaliya viṣayaṅkaḷil īṭupaṭavē māṭṭārkaḷ. itaṉāltāṉ, aracāṅka uttiyōka cālai kaḷilē cila cāmāṉkaḷ evvaḷavu kēvalamāṉavaiyāyiruntālum nalla cāmāṉkaḷākavē aṉumatikkappaṭṭu upayōkattiṟku vantu viṭukiṉṟaṉa. rāṇuvat tiṟkuc capḷai ceyyappaṭukiṟa pūṭ mutaliyavai kaḷaip pār. cila camayaṅkaḷil inta pūṭkaḷ, allatu uṭaikaḷ, veku cīkkirattil paḻutupaṭṭup pōy viṭukiṉṟaṉa. rāṇuvattiṉarukkuk kiṭaikkiṟa ākāra vakaikaḷil evvaḷavō kōḷāṟukaḷ! ivaikaḷuk kellām eṉṉa kāraṇameṉṟu ūkikkiṟāy? lañcap pēyiṉ naṭamāṭṭantāṉ. ivaikaḷaip paṟṟi nāṉ vitarittuk koṇṭu pōka virumpavillai.
nākarikattil talai ciṟantu niṟkiṟateṉṟu collappaṭukiṟa mēṉāṭukaḷilē inta lañcam pakiraṅkamākavē ulavikkoṇṭiruk kiṟatu. nī enta hōṭṭalukkuc ceṉṟu, evvaḷavu coṟpat tokaikku ākāram aruntiyapōtilum, hōṭṭal paricāraka ṉukku oru ciṟu tokai koṭuttāka vēṇṭum. cila iṭaṅkaḷil, nūṟṟukku ittaṉai catavikitam eṉṟu tiṭṭam kūṭap pōṭṭiruk kiṟārkaḷ. itaṟku ṭip1 eṉṟu peyar. itil rakaciyamillai; mariyātaik kuṟaivumillai. ellām pakiraṅkamākavē naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. itaṉai lañcam eṉṟu collātu vēṟu eṉṉa peyar colliyaḻaippatu?
araciyal viṣayaṅkaḷilē nī eṭuttuk koṇṭu pārttālum caritāṉ; inta lañcap pēy ettaṉaiyō uruvaṅkaḷāka ulavu kiṟatu! aracāṅkam, jaṉanāyakamāyirukkaṭṭum, muṭiyaracāyiruk kaṭṭum, entavitamāka irunta pōtilum ataippaṟṟi yārumē kavalaippaṭuva tillai āṉāl inta aracāṅkattai niruvākam ceykiṟa maṉitarkaḷaip poṟuttirukkiṟatu ellām. araciyal atikārattait taṉṉalattiṟkāka upayōkittuk koṇṭāl aḵtu eṉṟum āpattutāṉ. āṉāl ataip putticālittaṉa mākavum, piṟar nalattiṟkākavum upayōkappaṭuttiṉāl atil ettaṉaiyō aṉukūlaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koṇṭirukkiṟavarkaḷiṭattilēyē taṉṉalam pukuntu viṭumāṉāl antat tēcattiṟku eṉṟum āpattutāṉ. mēliruntu kīḻvaraiyil intac cuyanalam culapamāka vum paravukiṟatu. kaṭaiciyil jaṉaṅkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyil kūṭa cuyanalap pōṭṭi ēṟpaṭṭuviṭat toṭaṅkukiṟatu. koḷkai, laṭciyam ellām kāṟṟilē paṟantu pōy viṭukiṉṟaṉa. jaṉaṅ kaḷukkut taṉṉampikkaiyum pōy viṭukiṟatu. etaṟkum paṇam, paṭṭam, patavi ivaitāṉ mukkiyattuvam peṟṟu viṭukiṉṟaṉa. itaṟkellām kāraṇam eṉṉa veṉṟu niṉaik kiṟāy makaṉē! ellām lañcam eṉkiṟa oḻukka vīṉantāṉ.
āṉāl enta kālattilum, enta nāṭṭilum inta mātiri yāṉa oḻukkavīṉaṅkaḷiṉāl pātikkappaṭāmal taṅkaḷaik kāppāṟṟik koṇṭirukkiṟa makā puruṣarkaḷ iruntiruk kiṟārkaḷ. oruvaṉ parama tarittiraṉāyirukkalām. āṉāl avaṉ taṉ kaṭamaiyai naṉku uṇarkiṟāṉ. itaṉāl taṉṉaip paṇattiṟ kāka viṟṟuk koḷḷa avaṉ cittamāyiruppatillai. amerikkā viṉ vaṭa pākattil cila intiya jātiyār irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ mikap purātaṉa jātiyiṉa reṉṟum anākarikarkaḷeṉṟum collappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl ivarkaḷilē mukkiyamāṉa paḻakka moṉṟuṇṭu. atāvatu vīra puruṣaṉāyuḷḷavaṉ, paṇattiṉ mītu ācai vaikkak kūṭātu. paṇattaic cēmittu vaikka vēṇṭu meṉṟa eṇṇamum ivaṉukku irukkakkūṭātu. appaṭip paṭṭavaṉtāṉ uṇmaiyāṉa vīraṉ eṉṟu matikkappaṭukiṟāṉ. muṟkālattil kirēkka nākarikam, rōma nākarikam mutaliyaṉa ucca nilaiyil iruntapōtu, inta nākarikaṅkaḷai ucca nilaikkuk koṇṭu vantavarkaḷil perumpāṉmaiyōr parama ēḻaikaḷākat tāṉ iruntārkaḷ.
purātaṉa kirēkka nāṭṭil ariṭṭaiṭī1 eṉṟa oruvaṉ iruntāṉ. ivaṉukku niyāya puruṣaṉ eṉṟu paṭṭam iruntu koṇṭiruntatu. ivaṉuṭaiya taṉṉalamaṟṟa kuṇattaiyum, niyāya puttiyaiyum kaṇṭu meccātavar yār? ivaṉ pala yutta kaḷaṅ kaḷilē pōrpurintu veṟṟi mālai cūṭi yirukkiṟāṉ. ivaṉ aracāṅka cēvaiyil uyartara uttiyōkaṅkaḷai vakittu atika matippuṭaṉ vāḻntāṉ. āṉāl ivaṉ iṟantapōtu parama ēḻai yākavē iṟantu pōṉāṉ. ivaṉaip poruḷ koṭuttu vāṅka ettaṉaiyō pēr pirayattaṉappaṭṭārkaḷ. kaṭamaiyiṉiṉṟu piṟaḻntu pōkumāṟu eṉṉeṉṉavō muyaṟci kaḷellām ceyyap paṭṭaṉa. āṉāl ivaṉ oṉṟukkum acaiya villai. oru camayam, ātteṉ nakarattil oru nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. appoḻutu oru naṭikaṉ, oḻukkattiṉ ciṟappaippaṟṟip pēcik koṇṭiruntāṉ. jaṉaṅkaḷellārum, nāṭakam pārkka vantirunta ariṭṭaiṭīsaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷē tavira naṭikaṉuṭaiya naṭippaik kavaṉikkavillai.
pōṣiyōṉ2 eṉṟa oru rāṇuva taḷakarttaṉ iruntāṉ. kirēkka vīrarkaḷilē ivaṉ mikac ciṟantavaṉ. ivaṉ oru tīrkkatarici eṉṟu kūṭa jaṉaṅkaḷ pōṟṟi vantārkaḷ. ivaṉ nallatu itu, tīyatu itu eṉpatai nirttāṭcaṇyamākak kaṇṭittu varuvāṉ. makā aleksāntar eṉpavaṉ oru camayam intap pōṣi yōṉait taṉ pakkam iḻuttuk koḷḷap pārttāṉ; paṇaṅ koṭuttup pārttāṉ. āciyā kaṇṭattiluḷḷa nāṉku periya nakaraṅkaḷai uṉakkē koṭuttu viṭukiṟēṉ eṉṟu iccai kāṭṭiṉāṉ. āṉāl ivaikaḷukkellām pōṣiyōṉ eṉṉa patil kūṟiṉāṉ teriyumā? aleksāntar eṉṉai nēcippatu uṇmaiyāka iruntāl, eṉṉuṭaiya oḻukkattai eṉṉiṭat tilēyē viṭṭu viṭaṭṭum eṉṟāṉ. itaikkaṇṭu alek sāntar tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ.
ṭemāttaṉī1 eṉṟa oru kirēkka nāvalaṉ iruntāṉ. ivaṉuṭaiya nāvaṉmai iṉṟaiya varaiyilkūṭap pukaḻappaṭukiṟatu. oru camayam, mēlē kūṟiya makā aleksāntariṉ āḷoruvaṉ ātteṉ nakarukku vantāṉ. anēka pulavarkaḷum, nāvalarkaḷum aleksāntariṉ paṇattiṟku ācaippaṭṭu, enta vitamākap paṇañ campātikkalāmeṉṟu āvalōṭu kāttiruntaṉar. avar kaḷuḷ ṭemāttaṉīsum oruvaṉ. ivaṉ aleksāntariṉ āḷ taṅkiyirunta viṭutikkuc ceṉṟu avaṉaip pēṭṭi kaṇṭāṉ. anta viṭutiyil aleksāntariṉāl aṉuppap peṟṟirunta anēka vilaiyuyarnta kiṇṇaṅkaḷ iruntaṉa. ṭemāttaṉīsukku avaṟṟiṉ mītu kaṇ viḻuntu viṭṭatu. itai aleksāntariṉ āḷ aṟintu koṇṭu viṭṭāṉ. aṉṟu iravu intak kōppai kaḷaiyum, cumār irupatu poṉ nāṇayaṅkaḷaiyum ṭemāttaṉī peṟṟāṉ. avvaḷavutāṉ! aleksāntariṉ āḷāki viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya nāvaṉmaiyellām etaṟkup payaṉpaṭṭatu? kaṭaici yil ivaṉuṭaiya kati eṉṉavāyiṟṟut teriyumā? avamāṉaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭu viṣamuṇṭu iṟantu pōṉāṉ.

7. collātē - cey
makaṉē! collātē; cey. iṉṉiṉṉa mātiri naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭukkāṭṭātē. ataṟku muṉṉar nī naṭantu kāṭṭu. nī naṭantu koḷkiṟa mātiriyaip pārttuttāṉ piṟar naṭakka vēṇṭumē tavira, nī colkiṟa mātiriyaip piṉpaṟṟiyalla. colvatu eḷitu; ataip pōl ceyvatu aritu eṉṟa paḻamoḻiyai aṭikkaṭi eṭuttuc collik koṇṭirātē. antap paḻamoḻiyaic collāmalē ataṉpaṭi naṭantu kāṭṭuvatu cilākkiyamallavā?
ulakattil ettaṉaiyō pēr vantu viṭṭup pōy viṭukiṟārkaḷ. āṉāl ettaṉai pēr taṅkaḷ peyarai nirantaramāka vaittup pōkiṟārkaḷ kavaṉittāyā? atu pōl uṉṉuṭaiya peyaraiyum nī vaittu viṭṭup pōka vēṇṭāmā? colkiṟavaṉ nikaḻkālattilē maṭṭuntāṉ vāḻkiṟāṉ. āṉāl ceykiṟavaṉ, etirkālattilum taṉ vāḻkkaiyai tirappaṭuttik koṇṭu viṭukiṟāṉ.
makātmā kānti pōṉṟavarkaḷai ēṉ ulakamellām pukaḻkiṟatu? ivarkaḷellārum ceykiṟapaṭi colkiṟavarkaḷ. colkiṟapaṭi ceyvataiviṭa, ceykiṟapaṭi colvatu mikavum kaṭiṉam. kaṣṭa cāttiya māṉa intat tuṟaiyil ivarkaḷ lāvaka mākac celvataṉāltāṉ ivarkaḷukku ulakap piracitti ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
mēlē kūṟappaṭṭavarkaḷ eppoḻutum uḻaittuk koṇ ṭirukkiṟārkaḷ. anta uḻaippilētāṉ ivarkaḷuṭaiya vāḻ vellām irukkiṟatu. atilētāṉ ivarkaḷ iṉpattaik kāṇkiṟārkaḷ. uḻaippiṉ perumaiyai ivarkaḷ naṉku uṇarntu koṇṭiruk kiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, maṉitaṉiṭattilē yuḷḷa maṉitat taṉmaiyai vaḷarcci peṟac ceyvatu inta uḻaipputtāṉ eṉṟa cūṭcumattai ivarkaḷ naṉku uṇarntiruk kiṟārkaḷ. 
uḻaippatilē perumai ciṟumaiyō, ēṟṟat tāḻvō oṉṟumillai. cilar kaiyāl vēlai ceykiṟārkaḷ; cilar kaṇṇāl vēlai ceykiṟārkaḷ; cilar aṟiviṉālum itayatti ṉālum vēlai ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷaṉaivaruṭaiya uḻaippum, oru camūkattiṟkō oru tēcattiṟkō tēvaiyāka irukkiṟatu. inta uḻaippu ārampattil kaṭumaiyāṉatākavum allatu palaṉillātatākavum irukkum. āṉāl itil perumaiyum pukaḻum niṟaintirukkiṉṟaṉa vallavā? oruvarum oru vēlaiyum ceyyāmalē inta ulakattil vāḻntu viṭalā meṉṟu, tēva lōkattiliruntu ōr uttaravu intap pūlōkattil vantu viḻuntu viṭṭatākak kaṟpaṉai ceytu pār. oru pirāṇiyāvatu vāḻntu koṇṭirukkumā? appaṭittāṉ vāḻntu koṇṭiruntālum ataṉiṭattil oru jīvakaḷai allatu cattu irukkumā? uḻaip pillāmal cōmpēṟit taṉamāyiruppatu cāpak kēṭallavō?
makā aleksāntar intiyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉallavā ki.mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil? appoḻutu pāracīkar kaḷai jeyittu viṭṭu intiyāvai nōkki varukiṟapōtu, pāracīkarkaḷ, āṭampara vāḻkkaiyilē uḷḷa aṭimait taṉattaittāṉ uṇarntiruk kiṟārkaḷē tavira, kaṣṭappaṭṭu vēlai ceyvatilēyuḷḷa cutantirattai aṟintu koḷḷavillai eṉṟu kūṟiṉāṉ. evvaḷavu artta puṣṭiyuḷḷa vākkiyam pārttāyā? kṣattiriya cikāmaṇiyākiya rājaputaṉattilē yāṇṭa makārāṇā piratāp ciṅkaip paṟṟik kēḷvip paṭṭirukkiṟā yallavā? ivaṉ, akparukku aṭimaippaṭṭu āṭampara vāḻvai naṭattuvataiviṭa, kāṭṭilē mēṭṭilē vēḷā vēḷaiyil aṉṉa ākāramillāmal kūṭa irupattaintu varuṣakālam tirintu koṇ ṭiruppatilēyē cutantirattaik kaṇṭāṉ.  inta irupattaintu varuṣakālamum ivaṉ cummāvākavā iruntāṉ? taṉatu tēcam cutantiram peṟuvataṟku evvaḷavu ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ? ettaṉai pēruṭaiya viruppu veṟuppukkaḷai ēṟṟuk koṇṭāṉ? taṉ kuṭumpattiṉar paṭukiṟa ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷai yellām taṉ kaṇṇīril maṟaittukkoṇṭu viṭṭāṉallavā? āṉāl ivvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ paṭṭum nām cutantiramā yirukkiṟō meṉpatilē ivaṉ evvaḷavu tirupti koṇṭāṉ? evvaḷavu perumai aṭaintāṉ? ivaṉallavō karma vīraṉ? pārata tēcattiṉ kaṭaici mūccu ōṭikkoṇṭirukkiṟa varaiyil ivaṉ pukaḻ pāṭappaṭṭu varumallavā?
sevīra1 eṉṟa oru rōma cakravartti airōppāvil oru kālattil āṇṭu koṇṭiruntāṉ. avaṉ maraṇap paṭukkaiyil kiṭantāṉ. appoḻutu avaṉ eṉṉa kūṟiṉāṉ? nām vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟāṉ appoḻutu kūṭa!
rōma rājyam ceḻippuṟṟa nilaiyilirunta pōtu, yutta kaḷattiliruntu tirumpi varum pōr vīrarkaḷ, ōyvu eṭuttuk koḷḷāmal, kalappaiyaik kaiyilē piṭippārkaḷ; nilattaic cākupaṭi ceyvārkaḷ. eṉṉa uḻaippu? rōma ēkātipattiyam uṉṉata titiyi lirunta teṉpatil eṉṉa āccariyam irukkiṟatu?

8. muyaṟciyaik kaiviṭātē
makaṉē! collātē cey eṉṟu coṉṉēṉ. ceyvatilē kūṭa oḻuṅku vēṇṭum; atil uṉṉuṭaiya conta muyaṟci, conta uḻaippu kalantirukka vēṇṭum. piṟar ceyvatilē tirupti yaṭaintu, ataṉaiyē nī ceytatākakkoṇṭu viṭṭāyāṉāl atu periya āpattallavā? uṉṉiṭattilē piṟarukku eppaṭi matippu irukkum? uṉṉiṭattil celvam irukkalām; aḻaku irukkalām; periya antatu uṉakku ēṟpaṭṭirukkalām. avai kaḷukkāka vēṇṭumāṉāl yārēṉum uṉṉetirē pallai iḷittuk koṇṭu mariyātai kāṭṭu vatāka naṭikkalāmē tavira, maṉappūrvamāka uṉṉiṭattil yārum matippu vaikkamāṭṭārkaḷ. uṉṉuṭaiya muyaṟciyilē, uṉṉuṭaiya tiṟamaiyilētāṉ nī vāḻa vēṇṭumē tavira, maṟṟavaṟṟaik koṇṭu maṭṭum inta ulakat tilē vāḻkiṟā yeṉṟu nī karutuvatu veṟum pōlit taṉantāṉ.
nī ceykiṟa ceyalkaḷilē, ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭalām. nēṟṟuvarai uṉṉiṭam parama vicuvācattuṭaṉ naṭantu koṇṭu vantavarkaḷ iṉṟu pōr mukattuc catturukkaḷ mātiri āki viṭalām. uṉ kuṭumpattilē, nī etirpārāta caṅkaṭaṅkaḷel lām etirp paṭalām. āṉālum maṉaccōrvu koḷḷātē. uṉ kāriyantāṉ uṉakkup piratāṉam. nī eṇṇi yirukkiṟa laṭciyattai yaṭaintu viṭṭā yāṉāl, appaṭi laṭciyattai aṭaintu viṭṭōm eṉṟa tirupti yoṉṟē, nī aṉupavitta paḻaiya kaṣṭaṅkaḷellām tāmāka maṟaintu pōkumpaṭi ceyyum. malaiyēṟic celkiṟāy. kāl valikkiṟatu mēl mūccu kīḻ mūccu vāṅkukiṟatu. āyiṉum kīḻē iṟaṅki viṭukiṟāyā? illaiyē. eppaṭiyāvatu ciramappaṭṭu mēlēṟi ucci yaṭaintu viṭukiṟāy. cikarattilē ēṟi niṉṟa piṟaku, nī kāṇkiṟa kāṭci, nī nukarkiṟa kāṟṟu ivaiyellām cērntu, malaiyēṟi vanta ciramattaiyellām maṟakkac ceykiṉṟaṉa vallavā?
 appaṭi malai yucci yaṭainta piṟaku kūṭa uṉakkut taṅka niḻalō, cuṟṟiyaṭikkum kāṟṟiṉiṉṟum kāttuk koḷḷa oru cāṇ tuṇiyō, vayiṟṟup pacikku oru piṭiccōṟō kiṭaikkāmal pōkalām. appaṭiyē maraṇamaṭaintum pōkalām. āṉālum anta maraṇam, veṟṟi koṇṭa vīraṉ pōrkkaḷattil mallāntu paṭuttu uyir viṭuvatu pōlattāṉ.
itaic collik koṇṭu varukiṟa pōtu kolampasiṉ carittiram ñāpakattiṟku varukiṟatu. kolampa1 eṉpavaṉ yār teriyu mallavā? amerikkāvaik kaṇṭu piṭittavaṉ. ivaṉ kālattilē ulakattaip paṟṟi vinōtamāṉa apippirāyaṅkaḷ iruntaṉa. antak kālattil, ulakam taṭṭaiyāyirukkiṟa teṉṟu tāṉ aṟiñarkaḷ karuti vantārkaḷ. ivaṉō ulakam uruṇṭaiyā yirukkiṟa teṉṟu coṉṉāṉ. itaṉai yārāvatu nampuvārkaḷā? atuvum kampaḷi nūl tirittu vayiṟu piḻaikkiṟa ēḻaiyiṉuṭaiya makaṉ vārttaiyai?
ulakam uruṇṭaiyāyirukkiṟa teṉṟum, iṉṉum pala nilap piratēcaṅkaḷ namatu kaṭpulaṉukku eṭṭāmal irukkiṉṟaṉa veṉṟum, avaṟṟait tām kaṇṭupiṭittu varuvatākavum kūṟiṉāṉ. itaṟkāka ivaṉ, jīṉōvā, peyiṉ, pōrttukal, pirāṉ, iṅkilāntu mutaliya pala nāṭṭu maṉṉarkaḷuṭaiya ātaravai nāṭiṉāṉ. āṉāl ivaṉukku yārumē ātaravu koṭuttup pēca villai. ellārum ivaṉaip parikacittārkaḷ. kaṭaiciyil peyiṉ tēcattu isapellā araci2 ivaṉukku ātaravu kāṭṭiṉāḷ. taṉ contac celavil mūṉṟu kappalkaḷait tayārittu ataṟku vēṇṭiya cāmāṉkaḷaik koṭuttāḷ. piṉṉar 1492ām varuṣam ākaṭ mātam mūṉṟāntēti pālō tuṟaimukatti liruntu puṟappaṭṭāṉ. itukāṟum aṟiñarkaḷ eṉṟu karutap paṭṭavarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyōṭu pōrāṭiṉāṉ. iṉi, taṉṉōṭu vanta mālumikaḷiṉ aṟiyāmaiyōṭu pōrāṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. camuttirattilē ceṉṟu oru vāramāyiṟṟu. pattu nāḷāyiṟṟu. eṅkum karaiyaik kāṇōm. mālumikaḷ kalakañ ceyya ārampittārkaḷ. vēṟu pala tontaravukaḷaiyum koṭuttārkaḷ. āyiṉum kolampa ivaṟṟai yellām camāḷittu vantāṉ. kaṭaiciyil eḻupatunāḷ pirayāṇattiṟkup piṟaku sāṉ sālvaṭōr3 eṉṟa tīvil iṟaṅkiṉāṉ. itaṉ piṟaku kyūpā, hipāṉiyōlā4 mutaliya piratēcaṅkaḷaik kaṇṭupiṭit tāṉ. ivaiyāvum peyiṉaic cērntavaiyeṉṟu, pāṉiṣ koṭiyai nāṭṭi, aṅkuc cila mālumikaḷai niṟutti viṭṭu, mīṇṭum peyiṉukku vantu cērntāṉ.
maṟupaṭiyum iraṇṭāvatu muṟai periya kappal paṭai yuṭaṉum 1,200 pēruṭaṉum puṟappaṭṭāṉ. itil paṇakkārarkaḷum cērntaṉar. ēṉ teriyumā? poṉṉācai! putitākak kaṇṭu piṭikkiṟa nāṭukaḷil poṉ akappaṭumeṉṟum, atait tāṅkaḷum paṅku pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum ivarkaḷukku ācai. inta iraṇṭāvatu muṟai kuvāṭālūp, jāmaikkā, sāṉṭā miṅkō1 mutaliya piratēcaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. āṉāl, ivaṉuṭaṉ kūṭacceṉṟa paṇakkārarkaḷ, avarkaḷ etirpārttapaṭi poṉ akappaṭavillai yātalāl piṇakkukaḷ uṇṭāki, oruvarukkoruvar caṇṭai pōṭṭu maṭintaṉar. itaṉāl kolampa tirumpi vantuviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
piṉṉar, kolampa āṟu periya kappalkaḷuṭaṉ, amerikkā nōkki mūṉṟāvatu muṟaiyākap puṟappaṭṭāṉ. inta mūṉṟāvatu muṟaitāṉ amerikkāvai ivaṉ kaṇṭupiṭittatu. intac camayattil ivaṉ iṉṉum cila tīvukaḷaiyum kaṇṭu piṭittāṉ. itaṟkuḷ sāṉṭā miṅkō tīviluḷḷa pāṉiṣkārar kaḷukku virōtamāka anta nāṭṭuc cutēcikaḷ kalakattiṟkuk kiḷampi ṉārkaḷ. avarkaḷai pāṉiṣkārarkaḷ mikak koṭumaiyāka naṭatti aṭakkiṉārkaḷ. āṉāl pāṉiṣkārar kaḷukkuḷḷēyē uṭ kalakaṅkaḷ ērāḷamāka ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. eṉavē kolampa, peyiṉ maṉṉaṉukku oru kaṭitam eḻuti atil, sāṉ ṭāmiṅkō tīvukkeṉṟu oru jaṭjaiyum mājiṭrēṭṭaiyum aṉuppumāṟu terivittiruntāṉ. appaṭiyē pōpāṭillā2 eṉṟa oruvaṉ aṉuppappaṭṭāṉ. ivaṉ koṭumpāvi. ivaṉ vantavuṭaṉ, kolampasaiyum avaṉ iraṇṭu cakōtararkaḷaiyum ciṟaiyilē aṭaittāṉ. ivarkaḷai vilaṅkiṭṭu peyiṉukku aḻaittup pōkumāṟu vallējō4 eṉpavaṉukku uttaraviṭṭāṉ. appaṭiyē kaiyum vilaṅkumākak kolampa peyiṉukkut tirumpi vantu koṇṭiruntapōtu, vaḻiyil mēṟpaṭi vallējō eṉpavaṉ, ivaṉ mītu karuṇai pārāṭṭi, vilaṅkukaḷai eṭuttu viṭuvatākak kūṟiṉāṉ. eṭukka vēṇṭām. nāṉ eṉ tāy nāṭṭukkuc ceyta cēvaikku ivai cariyāṉa caṉmāṉaṅkaḷallavā? ivaṟṟai eppoḻutum aḻiyāp poruḷkaḷāka vaittuk koṇ ṭiruppēṉ eṉṟāṉ kolampa.
kolampa naṭattappaṭṭataik kaṇṭu, peyiṉ tēcattu araca tampatikaḷ veṭkaṅ koṇṭu, kolampasukkup pōtiya caukariyaṅ kaḷai aḷikkumāṟu kūṟiṉārkaḷ. kolampasukkō, kaṭal yāttirai mōkam iṉṉum viṭṭapāṭillai. eṉavē, nāṉkāvatu muṟai, cila kappalkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. inta yāttiraiyiṉ pōtu cila putiya piratēcaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittu peyiṉukkuc cērttuk koṭuttāṉ. kaṭaiciyil taṉṉuṭaiya eḻupatāvatu vayatil, tāṉ arumaiyāka nēcittu vanta tāy nāṭṭukkut tirumpi vantāṉ. iṉiyāvatu, tāṉ nimmatiyākak kālaṅkaḻikkalāmeṉṟum, taṉ jīvaṉattiṟku aracāṅkattār ētēṉum ēṟpāṭu ceyvārkaḷeṉṟum etirpārttāṉ. āṉāl yārum ivaṉaic cīntavillai. palamuṟai aracāṅkattārukku viṇṇappam ceytu pārttāṉ. palaṉillai. irukka kuṭicaiyum, uṇṇa uṇavum kūṭa illāmaṟ pōyviṭṭatu. oru piccaik kāraṉ mātiri iruntu 1506ām varuṣam mē mātam irupatān tēti iṟantu pōṉāṉ.
makaṉē! pārttāyā? peyiṉaip paṇakkāra tēcamākki, ulakattilē maṟṟa vallaracukaḷiṉ etirē ataṟku makattāṉa oru kaurava tāṉattai ēṟpaṭuttik koṭuttavaṉuṭaiya katiyaip pārttāyā? āṉāl avaṉuṭaiya pukaḻ iṉṟum pirakācikkiṟa tallavā?
kolampa, oru muṟaiyalla, nāṉku muṟai, ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷaiyum etirppukkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal, tāṉ koṇṭa laṭciyattai nāṭic ceṉṟāṉ. anta muyaṟci uṉṉiṭat tilē irukka vēṇṭum. appoḻututāṉ uṉakku veṟṟi kiṭaikkum. āṉāl ataṉ palā palaṉkaḷaippaṟṟi maṭṭum cintikkātē. ataip paṟṟic cintittuk koṇṭiruppāyāṉāl, uṉ muyaṟciyil uṉakku maṉamē cellātu. iḵtu aṉupava uṇmai.

9. ūkkamāka vēlai cey 
appā! kolampasīṉ varalāṟṟaik kēṭṭu uṉ maṉam kallāki viṭṭatā eṉṉa? inta naṉṟi keṭṭa ulakattiṟku nām ēṉ naṉmaiyaic ceyyavēṇṭumeṉṟu niṉaittu viṭātē. appaṭi niṉaippatu payaṅkoḷḷit taṉamākum; maṉitat taṉmaiyu mākātu inta utāraṇaṅ kaḷaiyellām paṭikkap paṭikka, namatu pakavat kītaiyiṉ mūlātāramāṉa niṣkāmiya karmattiṉ perumai uṉakku naṉku pulaṉākum.
cila pēr niṉaikkiṟārkaḷ, atiruṣṭam tuṇai ceytāl tāṉ namatu muyaṟci kaikūṭumeṉṟu. appaṭi namatu muyaṟci, nām etirpārkkiṟa palaṉaik koṭāviṭṭāl, atiruṣṭattaik kuṟai kūṟukiṟārkaḷ. ōr uṇmaiyaik kūṟukiṟēṉ uṉakku. atiruṣṭam, maṉitarkaḷaip pōl avvaḷavu kuruṭāṉatillai. aṉupava pūrvamāka nī pārppāyāṉāl, evaṉoruvaṉ uḻaip pāḷiyāyirukkiṟāṉō avaṉukkuttāṉ atiruṣṭamum tuṇai ceykiṟatu. eppaṭi, ciṟanta kappal mālumikaḷukku camuttira alai yum kāṟṟum tuṇai ceykiṉṟaṉavō appaṭiyē uḻaippāḷikku atiruṣṭam tuṇai ceykiṟatu. maṉitaṉ, uyarnta ārāyccikaḷaic ceykiṟa pōtukūṭa, cātāraṇamāka ellārukkum irukkavēṇṭiya kavaṉam, uṟuti, piṭivātam mutaliyaṉa tēvaiyākavē irukkiṉṟaṉa. ciṟanta aṟivu maṭṭum iruntāl pōtātu; ataṉai viṭā muyaṟci yuṭaṉ oḻuṅkāka upayōkikkiṟa muṟaiyum terintu koṇṭirukka vēṇṭum. ulakattilē perumpukaḻ paṭaitta makāṉkaḷ, ciṟanta aṟiñarkaḷāyirukkavillai yeṉpatum, taṅkaḷuṭaiya putti kūrmaiyiṉāl maṭṭum avarkaḷ muṉṉukku varavillaiyeṉpatum uṉakkut teriyumā? kūrmaiyāṉa aṟivu eṉṟāl eṉṉa? poṟumaiyāṉa uḻaippiṉ muṭivutāṉ eṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. 
niyūṭṭaṉai1ppaṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā? ivaṉtāṉ ākarṣaṇa caktiyaik kaṇṭupiṭittavaṉ. iṉṉum pala ārāycci kaḷaiyum ceytirukkiṟāṉ. ‘inta ārāyccikaḷaiyellām eppaṭic ceytīrkaḷ? eṉṟu oruvaṉ niyūṭṭaṉaip pārttuk kēṭṭapōtu, avaikaḷaippaṟṟic catā cintittuk koṇ ṭiruppēṉ eṉṟu patil kūṟiṉāṉ. eṉṉa culapamāṉa patil? āṉāl intap patilil evvaḷavu āḻnta karuttu irukkiṟatu?
ākaiyāl nī eṉṉa ceyya vēṇṭum? catā vēlai ceytu koṇṭirukkum paḻakkattaip peṟavēṇṭum. intap paḻakkam maṭṭum uṉakku nirantaramāka ēṟpaṭṭu viṭṭatēyāṉāl, piṟaku uṉakku atikamāṉa kaṣṭaṅkaḷ tōṉṟātu.  vēlai ceyyac ceyya, atilēyē oru culapattaik kāṇpāy mutalil anta vēlaiyil ēṟpaṭṭa ciramam piṟaku uṉakkut tōṉṟātu. ataṟkup piṟaku, anta vēlaiyaic ceyyā viṭṭāl, ētō kuṟaivāyiruppa tākavē uṉakkut tōṉṟum. ākaiyāl vēlai ceyyum paḻakkattai mutalil nī ēṟpaṭuttikkoḷ.
appaṭi nī ceykiṟa vēlaiyāṉatu, uṉakku uṭaṉē veṟṟiyait tarāmalirukkalām. ataṟkāka nī cōrvaṭaiyakkūṭātu. nalla palaṉ kaḷai etirpārkkiṟa kāriyaṅkaḷil nī metuvākattāṉ muṉṉēṟa muṭiyum. nalla palaṉkaḷai eḷitilē aṭaiya muṭiyātu. nām naṭantu celkiṟapōtu eppaṭi aṭi aṭiyākac celkiṟōmō appaṭiyētāṉ metu metuvāka muṉṉēṟic cella muṭiyum eppaṭik kāttuk koṇṭiruppateṉpatutāṉ veṟṟiyiṉ rakaciyam eṉkiṟāṉ ōr aṟiñaṉ. vitaitta piṟaku tāṉē aṟuvaṭai ceyya muṭiyum. ruciyuḷḷa paḻam metuvākavē paḻukkiṟateṉṟa uṇmai uṉakkut teriyumā?
poṟumaiyāka iruntu uṉ vēlaiyaic ceytu koṇṭu pōṉāl maṭṭum pōtātu; uṟcākattuṭaṉum vēlai ceyya vēṇṭum. toṭarntu vēlai ceyvataṟku uṟcākam oru maruntu mātiri. itaṉāl uṉ oḻukkamum uyarvaṭaikiṟatu. aṟivuḷḷa maṉitaṉaik kaṇikka vēṇṭumāṉāl avaṉ kāṭṭukiṟa uṟcākattai yum cuṟucuṟuppaiyum poṟuttirukkiṟatu. inta iraṇṭuntāṉ, veṟṟiyiṉ uyirum ātmāvum pōla. maṉitaṉuṭaiya cantōṣa mum inta iraṇṭiltāṉ irukkiṟatu. vāḻkkaiyilē paramāṉantam eṉpatu eṉṉaveṉṟu oruvaṉ kēṭkap paṭṭapōtu, avaṉ maṉam vaittu uṟcākattuṭaṉ vēlai ceyvatu eṉṟu curukka mākap patil kūṟiṉāṉ.
potu jaṉattoṇṭu ceyya muṉ varukiṟārkaḷē, avarkaḷ evvaḷavu iṭaiyūṟukaḷaic camāḷikka vēṇṭiyirukkiṟatu teriyumā? avarkaḷ ceykiṟa piracāraṅkaḷ, uṭaṉē palaṉaik koṭukkāma lirukkalām. ataṟku māṟāka etirppukkaḷ pala ēṟpaṭalām. avarkaḷ vitaikkiṟa nalla vitaiyāṉatu, kāla tēvataiyiṉ āḻamāṉa cēṟṟil aḻuntip pōyirukkalām. inta vitai muḷaiyeḻumpukiṟa kālattil, entap palaṉai uttēcittu inta vitai vitaikkappaṭṭatō antap palaṉ, tēvaiyillāmalē pōyviṭalām. ataṟkāka antap potu nalat toṇṭaṉ, vēṟōr iṭattil nalla vitaiyai vitaikkāmal iruntu viṭuvāṉā?
ākaiyāl eṉ makaṉē! nampikkaiyai maṭṭum iḻantu viṭātē. atai iḻantu viṭṭāyāṉāl, ataṟku naṣṭa īṭu ceyya uṉṉiṭattil vēṟoṉṟum irātu. evvaḷavu uḻaittu eṉṉa palaṉ? uḻaipputtāṉ miccam eṉṟu maṭṭum nī niṉaittu viṭuvāyāṉāl, uṉṉuṭaiya kati atō katitāṉ.
kiṟituvap pātirikaḷ ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum ceṉṟu, taṅkaḷ matattaip parappukiṟārkaḷē, avarkaḷ evvaḷavu kaṣṭappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu teriyumā? tāṅkaḷ enta jaṉaṅkaḷiṭattil paḻakac celkiṟārkaḷō, anta jaṉaṅkaḷiṉ matāṉuṣṭāṉaṅkaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum naṉku terintu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. anta jaṉaṅkaḷiṉ pāṣaiyait terintu koṇṭu avarkaḷuṭaiya nampikkaikkup pāttiramāka vēṇṭiyirukkiṟatu. ivaṟṟaiyellām aṭaiya ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa vallavā? itaṟku evvaḷavu poṟumai vēṇṭumeṉpataip paṟṟi nī ciṟitu yōcittup pārttāyāṉāl, avarkaḷuṭaiya poṟumaiyaiyum, viṭā muyaṟciyaiyum, caliyā uḻaippaiyum kaṇṭu nī piramittup pōvāy.
ākaiyāl, makaṉē! uḻaippataṟkuc caṅkaṟpam ceytu koḷ.

10. oḻukkattiṟku uyarvu koṭu
uḻaippatāka uṟuti koṇṭu viṭṭa eṉ makaṉē! nī ceytu koṇṭa caṅkaṟpam, irutaya pūrvamāṉatutāṉē? nāṉ inta mātiri cantēkap paṭuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ anēkam uṇṭu. ēṉeṉṟāl, nāṉku pērōṭu cērntu koṇṭu pēcukiṟapōtō, allatu oru kāriyattaic ceykiṟapōtō oru vita uṟcākam ēṟpaṭum. anta uṟcākattiṉ viḷaivāka, cila piratikñaikaḷaic ceytu koṇṭu, kāriya cātaṉaikkuk kaccai kaṭṭik koṇṭu viṭukiṟōm. āṉāl anta nāṉku pēruṭaiya kūṭṭuṟavu illāmaṟ pōy, uṟcākamum kuṟaintuvarum camayattil, nām ceytu koṇṭa piratikñaikaḷai  maṟantu viṭukiṟōm. nām varintu kaṭṭik koṇṭa kaccaiyum taḷarntu pōkiṟatu. nī pirattiyaṭcamākap pārkkalāmē, tēciyat talaivarkaḷil yārāvatu nammiṭaiyē vantu piracaṅkam ceytu viṭṭup pōṉavuṭaṉē, katarapimāṉamum kāṅkira paṟṟum, eṉṟu millāmal nammiṭattil atikamāka uṇṭākiviṭuvatai. katar kaṭaikkuc ceṉṟu pattu, irupatu rūpāykkuk katar vāṅku kiṟōm. kāṅkira piracāram ceyyum ōriraṇṭu pattirikaikaḷukkuc cantā celuttukiṟōm. ciṟitu kālamāṉavuṭaṉē, nām vāṅkiṉa katar tuṇi kiḻivataṟku muṉṉēyē, nammuṭaiya katarapimāṉamum kāṅkira paṟṟum kāṟṟāyp paṟantōṭip pōkiṉṟaṉa. atōṭu maṭṭumalla; kataraiyum kāṅkirasaiyum tūṣikkavum ārampittu viṭukiṟōm. paḻi tīrkkiṟa maṉappāṉmaiyōṭu, mēṉāṭukaḷi liruntu iṟakkumatiyāṉa acal paṭṭut tuṇikaḷaiyē upayōkik kiṟōm. inta viparītaṅkaḷukkellām eṉṉa kāraṇameṉṟu niṉaik kiṟāy? irutaya cuttamillāmaitāṉ. itaṉālēyē, nī ceytu koṇṭa caṅkaṟpam tiramāṉatutāṉē eṉṟu mutalil kēṭṭuk koṇṭēṉ. āṉāl uṉṉiṭattil irutaya cuttam uṇṭu eṉpatu eṉakkut teriyum. illāviṭṭāl uṉakku inta upatēcaṅkaḷai yellām ceyya muṉ varuvēṉā?
evaṉoruvaṉ, taṉatu kaṭamaiyai uṇarntu viṭṭāṉō, avaṉ uṭaṉē ataṉai - antak kaṭamaiyai - ceyalil koṇarvāṉ. kaṭamaiyai uṇarātavaṉtāṉ, etaic ceyyalām, eppaṭic ceyyalām, eppoḻutu ceyyalām eṉṟa ārāycci ulakattil cañcarikkat toṭaṅki viṭuvāṉ. nām ceyyak kūṭiyatellām eṉṉa? nam caktikkiyaṉṟa kaṭamaiyaic ceyvatu tāṉ. appaṭic ceytu koṇṭu pōkiṟa kaṭamaikaḷ, namakku nāḷāvaṭṭattil paḻakkamāki viṭuva tōṭallāmal avaikaḷē, nammaip piṟarukku aḷantu kāṭṭum karuvi kaḷāy amaikiṉṟaṉa. nām ceykiṟa kāriyaṅkaḷaik koṇṭutāṉ, ivaṉ ittakaiya maṉitaṉ eṉṟu matikkat toṭaṅkuvar palarum.
āṉāl makaṉē! kaṭamaiyaic ceyvatu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamalla. etirppukkaḷum iṭaiyūṟukaḷum ērāḷamāka uṉakku ēṟpaṭalām. avaikaḷai nī camāḷittuk koṇṭu pōkavēṇṭum. uṉakku oru viṣayattai uṇarntu pārkkiṟa cakti irukkalām. āṉāl ataṉaic ceyalil koṇṭuvarakkūṭiya maṉōpalam illāmaṟ pōy viṭalām. eṉavē tiṭamāṉa cittam uṉakku vēṇṭum. tiṭacitta millātavaṉ, oru viṣayattaippaṟṟit tattuva ārāycci ceytu koṇṭirukkalām; kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruk kalām. āṉāl avaṉāl oṉṟuñ ceyyamuṭiyātu. uḻaippilē iṉpaṅkaṇṭa ōr aṟiñaṉ kūṟiṉāṉ:- pārppataṟku eṉṉa iruk kiṟatu? veku coṟpantāṉ. ceyvataṟkuttāṉ eṉṉa irukkiṟatu? atuvum mikac coṟpamē. āṉāl ceyyattāṉ vēṇṭum. ākaiyāl oru kāriyattaip paṟṟi yōcikkātē; ataic ceytu viṭu.
mutalil nī viruppu veṟuppukkaḷai veṉṟuviṭa vēṇṭum. inta veṟṟi kūṭa avvaḷavu kaṭiṉamāṉatalla. namakku virōtamāka ēṟpaṭum apakīrttiyaic camāḷippatutāṉ makākaṭiṉam. naṉmai payakkak kūṭiya oru kāriyattaic ceyya oruvaṉ tuṇintu viṭṭa piṟaku, nāṉ ceykiṟa intak kāriyattaip paṟṟi maṟṟavarkaḷ eṉṉa colvārkaḷ eṉṟu cintikkat toṭaṅki viṭuvāṉākil, avaṉāl antak kāriyattait toṭarntu ceyya muṭiyāteṉṟu nī uṟutiyāka nampalām; āṉāl avaṉē, ivaikaḷaiyellām poruṭpaṭuttāmal, potujaṉaṅkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ eṉpataippaṟṟik kavaṉiyāmal, kāriyattil iṟaṅki viṭuvāṉākil, avaṉtāṉ kāriyattai veṟṟikaramākac ceytu muṭikka muṭiyum. nalla kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟkāka nām nampikkai koḷvōm. nammiṭamuḷḷa ava nampikkaikaḷai yellām keṭṭa kāriyaṅ kaḷukkeṉṟu otukkit taḷḷi viṭuvōm. piṟariṭam nām ava nampikkai koḷvataiviṭa, piṟarāl nām ēmāṟṟappaṭuvatu nalla tallavā? eṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟiyatu iṅkē ñāpakattiṟku varukiṟatu.
kaṭamai eṅkiruntu ārampikkiṟatu teriyumā? kuṭumpatti liruntu. oru kuḻantaiyāṉatu, nirātaravāy, maṟṟavarkaḷuṭaiya tayavai etir pārttu pūmiyilē piṟakkiṟatu. taṉṉuṭaiya uṇavukkum, pōṣaṇai mutaliyavaikaḷukkum piṟaruṭaiya tayavai etirpārkkiṟatu. piṉṉar, metumetuvāka ataṟkuc cila eṇṇaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ataṟkup piṟaku, piṟarukkuk kīḻp paṭiyavum, taṉ kaṭamaiyaic ceyyavum, cantōṣamāka irukkavum kaṟṟuk koḷkiṟatu. ataṟkeṉṟu taṉiyāṉa oru maṉōcakti ēṟpaṭukiṟatu. antac caktiyai nalla vaḻiyil celuttuvatum keṭṭa vaḻiyil celuttuvatum, peṟṟōrkaḷiṉ cupāvattaip poṟut tirukkiṟatu. ākaiyāl uṉṉuṭaiya maṉō caktiyai virutti ceytukoḷ. appaṭi virutti ceytu koḷḷa, vayataik kaṭantu viṭṭatāka nī karutuvāyāṉāl uṉ cantatikaḷukkāvatu, anta maṉō caktiyai virutti ceytu vai.
naṉṟāka eḻutavum paṭikkavum kaṟṟuk koṇṭu viṭuvatu avvaḷavu mukkiyamalla. āṉāl intak kālattil, palar, paṭippukku mukkiyattuvam koṭuttu, kuṇattaik kai cōra viṭukiṉṟaṉar. paṭittavarellārum naṟkuṇattaiyum cantōṣattaiyum peṟu kiṟārkaḷillai. ataṟku māṟāka, kuṇamillāta paṭippu karvattaik koṭuttu viṭukiṟatu. tavira, paṭittavarkaḷ cintaṉā ulakattiltāṉ cañcarikka muṭiyumē tavira, karma kṣēttirattil avarkaḷukku iṭamillai yallavā? oḻukka vīṉaṉāyirukkap paṭṭavaṉ, evvaḷavu paṭittiruntālum, avaṉ pāti maṉitaṉtāṉ. maṉitat taṉmaiyil avaṉ pōṟṟap paṭuvatēyillai. ākaiyāl, makaṉē! oḻukkattiṟku mutal tāṉamum, paṭippukku iraṇṭāvatu tāṉamum koṭu.

11. eṇṇiṉāl maṭṭum pōtātu 
- ceyyavum vēṇṭum

appā kuḻantāy! nalla kāriyattaic ceyya vēṇṭum, ceyyavēṇṭum eṉṟu nī niṉaittu koṇṭiruntāl pōtumā? nalla eṇṇam maṭṭum iruntāl pōtātu. anta eṇṇattaic ceyalil koṇṭuvara vēṇṭum. nām eṇṇiyataic ceykaiyil kāṭṭiṉāl tāṉ, nammiṭattilē aṭaṅkikkiṭakkum caktiyāṉatu veḷippaṭum. appoḻutē piṟar nammiṭattil matippu vaippar. matippu vaippar eṉṟāl eṉṉa arttam? nammiṭattilum cakti irukkiṟateṉpatai aṅkīkarippar eṉṟu arttam. ōr āṅkilap pātiri, tēvālaya moṉṟil piracaṅkam ceytu koṇṭirunta pōtu piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ:-
maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai, etaṉāl ākkappaṭṭirukkiṟatu? ceyaliṉālum poṟumaiyiṉāluntāṉ. avaṉuṭaiya vāḻkkai yiṉ palaṉai aḷantu pārkka vēṇṭumāṉāl, avaṉ ceytuḷḷa periya kāriyaṅkaḷaiyum, poṟumaiyākac cakittuk koṇṭirun tataiyumē vaittup pārkkavēṇṭum. āṉāl tēka uḻaippu oṉṟutāṉ ciṟanta uḻaippu eṉṟu eṇṇi viṭātīrkaḷ. mūḷai uḻaippu, cintaṉai ceykiṟa vēlai ivai yellām, veḷip pārvaikkut teriyāta vēlaikaḷ eṉpatu uṅkaḷ ñāpakattil irukkaṭṭum. oru vēlaiyum ceyyāmal cummāyirukkiṟa cupāvam irukkiṟatē, atu, aṟivilē mayakkam ēṟpaṭṭa mātiri.
tavira, cōmpēṟittaṉamākak kālaṅkaḻippatu vāḻkkaiyā eṉṉa? uyiraip piṭittuk koṇṭiruppatu eṉṟu collalāmē tavira, vāḻkiṟatu eṉṟu colla muṭiyātu. cōmpal irukkiṟatē atu, uṭalai maṭṭumalla, ātmāvaiyum, maṉaccāṭci eṉṟu oṉṟirukku māṉāl ataṉaiyum metu metuvāka arittu viṭukiṟatu. ulakat til paraviyirukkum tīmaikaḷil mukkālē mūṉṟu vītam paṅku cōmpēṟittaṉattiṉāl ēṟpaṭṭatēyākum. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ, taṉittaṉiyāka vēlai ceyyāviṭṭāl, avarkaḷai aṅkamākak koṇṭa jaṉa camutāyantāṉ eppaṭi oḻuṅkāka iyaṅkum?
nī vēlai ceytu koṇṭu pōkiṟāy eṉṟu vaittuk koḷ. appoḻutu, iṭaiyilē ētēṉum iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭu kiṉṟaṉavā? appaṭiyāṉāl, ataṟkākac cōrntu pōkātē. tsu koṭṭātē. calippuk koḷḷātē. toṭṭa vēlaiyait toṭarntu cey. piṟarai vaciyappaṭuttak kūṭiya maruntu uḻaippaip tavira vēṟoṉṟillai. uḻaikkātavaṉ uṭal, uḷḷam mutaliyaṉa, turuppiṭitta irumpu mātiri uḻaippatu cāṇai piṭippatu pōlākum.
nī ceytu koṇṭu pōkiṟa kāriyattil ētēṉum caṅkaṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭāl, avaṟṟai nī evvāṟu koḷḷavēṇṭum teriyumā? uṉṉaip paricōtippataṟkākat tōṉṟiyuḷḷa paricōtaṉaik karuvi; uṉ tiṟamaiyai veḷippaṭuttap pōkiṟa tūra tariciṉi. intap paricōtaṉai camayattil, uḻaippu eṉṟa pāṟaiyiṉ mītu nām uṟutiyāka niṉṟu viṭṭōmāṉāl, nammai acaikka yārālum muṭiyātu. nām intap paricōtaṉaiyil niccayam veṟṟi peṟṟu viṭuvōm.
iṭaiyūṟukaḷaic camāḷittuk koṇṭu pōkiṉṟavaṉ tāṉ vīrapuruṣaṉ. tuṉpattilē uḻaṉṟu ataṉiṉṟu mīṭciyaṭai kiṟavaṉtāṉ veṟṟi nāyakaṉ. kaṣṭam vantāl, ataṉait tairiyamāka etirttu nil. appoḻutu uṉ mukattil catā cirippu iruntu koṇṭu irukkaṭṭum. nām aṭaiyappōkiṟa laṭciyat tilēyē cantōṣamillai; ataṟkāka nām celaviṭukiṟa muyaṟci kaḷilētāṉ cantōṣam irukkiṟatu eṉṟu ariṭṭāṭal1 eṉṟa kirēkka ñāṉi coṉṉatai uṉakku intac camayattil ñāpakap paṭuttaṭṭumā? eppaṭiyāvatu nām koṇṭa laṭciyattai yaṭaiya vēṇṭumeṉṟu uṟuti koṇṭu viṭṭōmāṉāl, anta uṟuti oṉṟē namakku uḻaippataṟku ūkkuvikkum. atuvē namakku oru tairiyattaiyum ūṭṭum. tēvaiyai muṉṉiṭṭuttāṉ, namatu aṟivu, uḻaippu mutaliyaṉa yāvumē uram peṟukiṉṟaṉa. eva ṉoruvaṉ, ārampat tōlvikaḷil cōrvu koḷḷāmaliruk kiṟāṉō avaṉ iṟutiyil niccayam veṟṟi yaṭaikiṟāṉ. ulakattilē tōṉṟiya makāṉkaḷ palaruṭaiya carittirattai nām ārāyntu pārttāl, avarkaḷ, kaṣṭa cikarattiṉ mītutāṉ pukaḻk koṭiyai nāṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpatu naṉku teriya varum.
oru poruḷai nām peṟa vēṇṭumāṉāl ataṟkāka nām uḻaikka vēṇṭum. uḻaikkāmal oru poruḷai aṭaiyap pārppatu namatu palavīṉattaiyē kāṭṭum. oru poruḷai aṭaintu viṭuvatu peritalla. aṭainta poruḷai aṉupavikka vēṇṭum. atilē iṉpamum kāṇa vēṇṭum. ivaikaḷellām eppoḻutu uṇṭākum? uḻaittu antap poruḷaip peṟṟāltāṉ.

12. cōrvu koḷḷātē
kuḻantāy! eṉṉāl oṉṟuñ ceyya muṭiyavillaiyē. eh‹ V‹ ãwªnj‹ ïªj cyf¤âš? eṉṟu cōrntu viṭātē. ulakattil nī eppaṭiyō piṟantu viṭṭāy. appaṭip piṟantatu uṉ iccaiyiṉālalla. āṉāl nī naṭattum vāḻkkai uṉ iccaiyaip poruttirukkiṟatu. nī piṟantu viṭṭa oru kāraṇattiṉālēyē uṉ vāḻkkaiyai oḻuṅkāka naṭatta vēṇṭumeṉṟa avaciyam vaṟpuṟuttappaṭukiṟatallavā? ulakattilē jeṉmam eṭuttu viṭṭa piṟaku, ēṉ piṟantōm eṉṟa kēḷviyaik kēṭka uṉakkeṉṉa urimai yirukkiṟatu?
uṉ muṉṉālē ulakam virintu parantu kiṭakkiṟatu. atil aḻakum aḻukkum, naṉmaiyum tīmaiyum kalantutāṉ irukkiṉṟaṉa. nī ulakattai eppaṭip pārkkiṟāyō appaṭittāṉ ulakamum uṉakkuk kāṭciyaḷikkum. maṉam pōla māṅkalyam eṉṟa paḻamoḻi uṉakkut teriyātā? makaṉē! makāpāratattil oru katai uṇṭu. ñāpakappaṭuttu kiṟēṉ, kēḷ. kauravarkaḷum pāṇṭavarkaḷum ciṟuvarkaḷāyiruntu turōṇariṭam kalvi kaṟṟu vantapōtu ivarkaḷuṭaiya maṉappōkkaip paricōtikka eṇṇi turōṇar ōr upāyam ceytār. iraṇṭu vīṭukaḷaik kāli ceytu koṭuttu ovvoruvarum ovvoru vīṭṭaip pūraṇamāka nirappik kāṭṭavēṇṭum eṉṟār. kauravarkaḷiṉ mūttavaṉāṉa turiyōtaṉaṉ taṉṉuṭaiya vīṭṭai vaikkōlāl nirappi viṭṭāṉ. pāṇṭavar talaivaṉāṉa tarumaputtiraṉ taṉṉuṭaiya vīṭṭai tīpālaṅkāram ceytu nirappiṉāṉ. itiliruntu iru varuṭaiya maṉappōkkaiyum turōṇar terintu koṇṭār. intak katai uṇmaiyā illaiyā eṉpataip paṟṟi nī kavalaip paṭātē. itaṉ karuttai maṭṭum kirakittukkoḷ. ulakattil eppoḻutum aḻakaippār. naṉmaiyait tēṭu. appoḻutu tāṉ nī aḻakaṉāvāy; nallavaṉ āvāy. āṉāl uṉ maṉattil cōrvu eṉṟa kaṟai maṭṭum paṭavēṇṭām.
uṉakkuk kālamirukkiṟatu; vacatikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai nī eppaṭi upayōkittuk koṇṭāy? inta nākarika kālattilē etaṟkeṭuttālum eṉakku nēramillai eṉṟu colvatu oru campiratāyamāki viṭṭatu. appaṭi nī collātē. makātmā kānti ēḻu nūṟu culōkaṅkaḷuḷḷa kītaiyai eppaṭi maṉappāṭam ceytār teriyumā? kālai vēḷaiyil, tām pal tulakkukiṟa iṭattil tiṉam ovvoru culōkamāka eḻuti vaittup pal tulakkik koṇṭē kītai muḻuvataiyum maṉappāṭam ceytār. taḷḷāta vayatiṉil, ciṟaiyil aṭaipaṭṭa paṇṭita mataṉ mōkaṉ māḷaviyā, antac ciṟai vācattiṉ poḻututāṉ kītaiyaiyum pākavatattaiyum paṭittu avaṟṟiṉ tattuvārttaṅkaḷil maṉam layittuppōṉār. ittakaiya cāṉṟōr kaḷiṉ vāḻkkaiyai uṉakku muṉṉar niṟuttip pār. ōyvillai eṉṟu colvatu avamāṉam eṉṟu karutu. appaṭi nī coṉṉāl aṟiñarkaḷ uṉṉai oru cōmpēṟi eṉṟutāṉ karutuvārkaḷ.
cōmpalum, tukkamum neruṅkiya naṇparkaḷ eṉpatu uṉakkut teriyumā? ētēṉum oru vēlaiyai - anta vēlai piṟarukku naṉmai taruvatāyirukkaṭṭum - ceytu koṇṭē iru. tukkam, cōrvu, aṟivilē oru kalakkam ētēṉum ēṟpaṭukiṟatā pār? enta nōyum uṉṉai aṇukātu. miṉcārattiṟku evvaḷavu makattāṉa caktikaḷ uṇṭu eṉpatai ulakattiṟku nirūpittuk kāṭṭiya tāma eṭicaṉ tiṉam patiṉeṭṭu maṇi nēram vēlai ceytāṉ. iravu eṉṟum pakal eṉṟum avaṉ vittiyācam pārāṭṭiyatē kiṭaiyātu. tūṅkiṉa nāṭkaḷai viṭa tūṅkāta nāṭkaḷtāṉ avaṉukku atikam. āṉāl ulakattil perum pālōrukkō tūṅkiṉa nāṭkaḷ tāṉ atikam. antap perum pāṉmaik kūṭṭattil nī cērntu viṭātē. paṇṭita javaharlāl nēruvuṭaṉ oru nāḷ uṉṉāl taṅka muṭiyumā? avaraip pōl nī uḻaippatu oru puṟam irukkaṭṭum. avaruṭaiya aṉṟāṭa vēlai kaḷaik kaṇṭu nī mutalil tikpiramai koḷḷātirukka vēṇṭumē! ippaṭippaṭṭa makāṉkaḷ ellōrum uṇṇum pōtum, uṟaṅkum pōtuṅkūṭa vēlai ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. taṅkaḷ nalattukkāka alla; ulaka naṉmaikkāka. ataṉāltāṉ avarkaḷ mukattil eppoḻutum puṉcirippu kāṇap paṭukiṟatu. avarkaḷukku vayatu ākaāka mutumaiyum eṭṭi eṭṭip pōkiṟatu. ākaiyāl nī cantōṣamāyirukka vēṇṭumāṉāl ōyvu eṉpatu koḷḷātē. eppoḻutum vēlai ceytu koṇṭiru. uṭal cōrvō, maṉac cōrvō paṉiyaippōla maṟaintu viṭukiṟatu pār.

13. uṉakkum accamā?
makaṉē! uttiyōkam puruṣa laṭcaṇam eṉṟu intak kālattil cilar collak kēṭṭirukkiṟāyā? aiyō, eṉṉa avakkēṭu! inta vācakamoṉṟē namatu aṭimaip puttiyai naṉku eṭuttuk kāṭṭu kiṟatallavā? uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār eṉṟu collip pōṉārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ. āṉāl nāmō, ippoḻutu eṅkāvatu ōr āpicil patiṉaintu allatu irupatu rūpāy campaḷattil kumātāvāka amarntu, iṭṭa vēlaiyaic ceytu viṭṭu, kaṇṭavarukkup palliḷittuk koṇṭu kālaṅkaḻippatil tirupti yaṭaintu viṭukiṟōm. itu tāṉ vāḻkkai yeṉṟu eṇṇukiṟōm. eṉṉa kēvalam! āṇ makaṉukku aḻaku uttiyōkamalla; añcāmai.
enta maṉitaṉiṭattil añcāmai kuṭi koṇṭirukkiṟatō, evaṉ ellāk kāriyaṅkaḷaiyum tairiyamāka iruntu naṭattu kiṟāṉō, avaṉaittāṉ ellōrum koṇṭāṭuvārkaḷ. evaṉiṭattil accam kuṭi koṇṭirukkiṟatō avaṉ pārkkiṟa pārvaiyilēyē atu naṉṟāyt terintuviṭum. appaṭi acaṭu taṭṭiya pārvaiyōṭu nī irukka virumpukiṟāyā? uṉṉaip pārttavuṭaṉ ellārum parikācam ceyya māṭṭārkaḷā?
oruvaṉuṭaiya vāḻkkaiyil ettaṉaiyō vitamāṉa nerukkaṭikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷai yellām camāḷikka vēṇṭu māṉāl, avaṉ tairiyamuḷḷavaṉākavallavō irukka vēṇṭum? nī ettaṉaiyō tavaṟukaḷ ceyyalām. antat tavaṟu kaḷiliruntu tappittuk koḷvatu eppaṭi? uṉṉiṭattiluḷḷa maṉōtiṭamallavā uṉṉait tappikkumpaṭi ceyyum? itaṉai nī iḻantu viṭalāmā? inta maṉō tairiyamiruntāl, evaṉum taṉ kaṭamaiyai veṟṟikaramākac ceytu koṇṭu pōvāṉ. appaṭip paṭṭa maṉō tairiyattai nī iḻantu viṭalākumā?
tairiyattiṟku etirākavuḷḷatu etu? kōḻaittaṉam. atai yārāvatu nampuvārkaḷā? ulakamē ataik kaṇṭikkiṟa tillaiyā? kōḻaittaṉam eppoḻutu oru maṉitaṉiṭattil piravēcittu viṭṭatō appoḻutē avaṉiṭattilirunta maṉitattaṉmai pōyviṭṭatallavā? kōḻaittaṉamum maṉitat taṉmaiyum orē iṭattil vacikka muṭiyumā? evaṉoruvaṉ, yutta kaḷattil catturuvukkup payantu ōṭukiṟāṉō avaṉ maṭṭum kōḻai eṉṟu karutātē. evaṉoruvaṉ, taṉ apippirāyaṅkaḷait tārāḷamāka eṭuttuc collap payappaṭukiṟāṉō, allatu piṟaruṭaiya paya muṟuttalukkākavō, piṟaruṭaiya tayai tāṭcaṇyattiṟkākavō taṉ apippirāyaṅkaḷai aṭikkaṭi māṟṟikkoḷkiṟāṉō avaṉum oru kōḻai. avaṉ, tāṉ koṇṭa apippirāyattai ātarittuppēca tairiyamillai pārttāyā? appaṭippaṭṭavaṉ entac camayattilum piṟarukku aṭimaiyākiviṭat tayārāka iruk kiṟāṉ. itaṉāltāṉ araciyal aṭimaittaṉattilē vāḻkiṟa varkaḷ anēkamākak kōḻaikaḷāyiruppataic carva cātāraṇamāka nī pārkkalām. appaṭippaṭṭavarkaḷ aṭimait taṉattilē ūṟi ūṟi, tāṅkaḷ viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟa uṇarccikūṭa illātavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.
cilar niṉaikkiṟārkaḷ, paṇa miruntāltāṉ oruvaṉ tairiyamāyirukka muṭiyum; paṇamillātavaṉ kōḻaiyākattāṉ irukka muṭiyum eṉṟu. eṉṉa aṟiyāmai! paṇattiṟkum añcāmaikkum eṉṉa campantam? paṇamillātavaṉtāṉ atika tairiya muḷḷavaṉāyirukka muṭiyum. ēṉeṉṟāl avaṉukku inta ulakattilē iccaikoḷḷakkūṭiya poruḷkaḷ atikamillai. ataṉāl avaṉukku ācaiyum atikamillai. ācaiyillātavaṉ añcātavaṉā yirukkalām eṉpatu ellōrukkum terinta viṣayam. namatu nāṭṭilē ulakattait tuṟanta parama ñāṉikaḷtāṉ añcāmaikku aṇikalaṉ pōl iruntirukkiṟārkaḷ. tamiḻ nāṭṭuc camaya kuravarkaḷil talai ciṟantavarākiya tirunāvukkaracaraip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟā yallavā? avaruṭaiya nāmārkkum kuṭiyallōm namaṉai añcōm eṉṟa vīra vācakam namatu ceviyil iṉṉum toṉittuk koṇṭirukkavillaiyā?
piṟaruṭaiya avamatippukkaḷaic cakittuk koṇṭiruppa taṟkuk kūṭa tairiyam vēṇṭum. uṉṉai avamatittuppēcu kiṟāṉē avaṉtāṉ kōḻai. anta avamatippai ēṟṟukkoḷkiṟa nītāṉ vīraṉ. avaṉaip pōl nīyum avaṉait tiruppi avamatittup pēcakkūṭum. ataṟkāṉa tēka palam, maṉō palam mutaliyaṉavel lām uṉṉiṭam irukkiṟatu. āyiṉum nī avaṉai avamatittup pēcāmalirukkiṟāy appoḻututāṉ nī vīraṉ.  anta mātiri ceyvatāltāṉ avaṉukku nī oru vaḻikāṭṭi mātiriyākiṟāy. oru kāntam pōl iruntu avaṉai uṉ vacappaṭuttik koṇṭu, avaṉuṭaiya kōḻaittaṉattaiyellām karaittu viṭukiṟāy. uṉṉuṭaiya tairiyattiṉ, maṉōtiṭattiṉ celvākku avaṉiṭam paṭintu viṭukiṟatu. ataṉāl avaṉum oru tairiya puruṣaṉākiṟāṉ.
tairiyamuḷḷa puruṣaṉai, añcāta vīraṉai, ellā makkaḷum nampikkaiyōṭu piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. avaṉaip piṉ paṟṟukiṟa viṣayattil, maraṇattaikkūṭa avarkaḷ poruṭpaṭuttukiṟārkaḷillai. anta vīraṉ iṟantu pōkalām. avaṉuṭaiya tēkam neruppilē erikkappaṭṭō maṇṇilē putaikkappaṭṭō pōkalām. avaṉuṭaiya vīram, avaṉuṭaiya ātmā eṉṟum vāḻntu koṇṭutāṉirukkum.
oru makā puruṣaṉ, toḻukkaṭṭai ēṟiyō, neruppuk kuḻiyil iṟakkappaṭṭō māṇṭupōkalām. āṉāl enta uṇmaikkāka, enta tarmattiṟkāka avaṉ marikkiṟāṉō, aḵtu avaṉuṭaiya tiyākat tiṉiṉṟu paṉmaṭaṅku pirakācattuṭaṉ tuḷirttu eḻukiṟatu. oru tēcāpimāṉiyait tūkku mēṭaiyilēṟṟuvittu iṟantu pōkac ceykiṟārkaḷ. avaṉum mukattil puṉcirippu tavaḻa iṟantu pōkiṟāṉ. āṉāl avaṉ enta nōkkattiṟkāka vāḻn tāṉō atu veṟṟi peṟa villaiyā? oru makāṉuṭaiya vāḻkkai, avaṉ iṟantu pōvatōṭu maṭṭum muṟṟup puḷḷi pōṭṭuk koḷvatillai; ellāruṭaiya itayaṅkaḷilum puttuyir peṟṟut tūṇṭā viḷakkāka erintu koṇṭirukkiṟatu. appaṭippaṭṭa oru nirantara vāḻvaiyaṭaiya nī virumpavillaiyā? oru makāṉāka vēṇṭumeṉṟa ācai uṉakkillaiyā? appaṭiyāṉāl añcāmaiyai āparaṇamākak koḷ.

14. nalla kāriyattukku nālāyiram vikkiṉam
makaṉē! ippoḻutu ulakattil viññāṉam ellāt tuṟai kaḷilum vaḷarcciyaṭaintirukkiṟa teṉpatu uṉakkut teriyum. kaṭṭai vaṇṭiyil maṇikku nāṉku mail vikitam ceṉṟu koṇṭirunta nām, ippoḻutu carācari irunūṟṟaimpatu mail vikitam ākāya vimāṉattil celkiṟōm. viḷakkeṇṇey viḷakkil kuṉintu paṭittukkoṇṭirunta nām ippoḻutu pirakācamāṉa miṉcāra viḷakkiṉ kīḻ iravu pakalākap paṭikkiṟōm. ippaṭi ettaṉaiyō māṟṟaṅkaḷ namatu talaimuṟaiyilēyē ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl inta viññāṉa vaḷarccikku āti kāraṇarkaḷāyiruntavarkaḷ evvaḷavu kaṣṭappaṭṭiruk kiṟārkaḷ teriyumā? tāṅkaḷ eṇṇiyatai veḷiyil collavō, allatu kaṇṭu piṭitta nūtaṉa viṣayaṅkaḷai allatu karuvikaḷai veḷiyil kāṭṭavō ivarkaḷukkuc cutantiram koṭukkappaṭavillai antak kālattil. appaṭip potu jaṉa apippirāyattai mīṟi putiya koḷkaikaḷai allatu tattuvaṅkaḷai veḷiyiṭṭataṟkāka ivarkaḷ maraṇa taṇṭaṇai yaṭaintirukkiṟārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ kavalaippaṭavēyillai. maraṇattai ovvoru nimiṣamum etirpārttē ivarkaḷ kāriyaṅkaḷait tuṇiccalākac ceytu koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ.
ki.pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil kalīliyō1 eṉṟa ōr ittāliya vāṉa cātiri iruntāṉ. ivaṉ tūra tiruṣṭik kaṇṇāṭi yoṉṟaik kaṇṭupiṭittu ataṉ mūlamāka anēka putiya naṭcattiraṅkaḷai nirttāraṇam ceytāṉ. iṉṉum cūriyaṉaic cuṟṟi pūmi valam varukiṟa teṉpatupōṉṟa anēka nūtaṉak koḷkaikaḷai veḷiyiṭṭāṉ. āṉāl intak koḷkaikaḷ, antak kālattu aṟiñarkaḷ koṇṭirunta nampikkaikku virōtamā yiruntaṉa. itaṉāl ivaṉai rōmāpurikku varavaḻaittu vicārit taṉar, pātiri maṭattut talaivarkaḷ. eṉṉa koṭumai! pātirimār kaḷiṉ kōpattukkum taṇṭaṉaikkum añciṉa vaṉāy tāṉ nirttāraṇam ceyta koḷkaiyai vāpī vāṅkik koṇṭāṉ kalīliyō. antō! eṉṉa aniyāyam! āṉāl ippoḻutu kalīliyōviṉ cittāntantāṉ cariyeṉṟu ciṟu kuḻantaikaḷum oppukkoḷḷukiṉṟaṉavallavā?
kalīliyōvaippōl kepḷar1 eṉṟa oru jermāṉiya vāṉa cātiri iruntāṉ. ivaṉum vāṉa cātira campantamāka anēka nūtaṉa viṣayaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittāṉ; anēka nūlkaḷ eḻuti ṉāṉ. āṉāl ivaṉ eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷukkuṭpaṭṭāṉ? ivaṉ nūlkaḷ tīyiṭṭuk koḷuttappaṭṭaṉa. eḻupattoṉpatu vayatu niṟainta ivaṉuṭaiya tāyār ciṟaiyil vaikkappaṭṭut tuṉpuṟuttappaṭṭāḷ. kaṭaiciyil ivaṉ mūḷai viyātiyāl iṟantu pōṉāṉ.
kolampasiṉ kataitāṉ uṉakkut teriyumē. amerik kāvaik kaṇṭu piṭikkum poruṭṭu avaṉ evvaḷavu kaṣṭap paṭṭāṉ! 
oru laṭciyattiṟkākat taṅkaḷaiyē arppaṇañceytu viṭukiṟārkaḷ anēka makāṉkaḷ. paḻaiya kālattu viññāṉikaḷ, putiya nāṭukaḷaik kaṇṭu piṭittavarkaḷ, piṟa nāṭukaḷil nākarikattaik koṇṭu pukuttiyavarkaḷ, ivarkaḷellōrum yāreṉṟu niṉaik kiṟāy? māṉiṭa camutāyamāṉatu, taṉṉampikkaiyai iḻantu niṟkiṟa kālaiyilē ē, māṉiṭa camutāyamē! ivvaḷavu cīkkirattil nampikkai iḻantu viṭalāmā? eṉṟu collik koṇṭē ataṉaik kai tūkki viṭukiṟa varkaḷ. cattiyattiṟkākavum, tarumat tiṟkākavum, tēcāpimāṉattai muṉṉiṭṭum ivarkaḷ uḻait tārkaḷ. oru laṭciyattiṟkāka uḻaikkiṟōmeṉpatiltāṉ ivarkaḷ tiruptiyaṭaintārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya cuya naṉmaiyaip paṟṟi oru viṉāṭiyum ivarkaḷ cintittatillai. cātāraṇamāka ellā makāṉkaḷum intap pirapañcattilē tāṅkaḷ ceyya vēṇṭiya vēlaiyitu eṉpatai maṭṭum terintukoṇṭu, atilēyē taṅkaḷai īṭupaṭuttikkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ. itaṟ kiṭaiyil ivarkaḷ anēka avamāṉaṅkaḷ aṭaiyalām; anēka caṅkaṭaṅkaḷ paṭalām. āṉāl ellāvaṟṟaiyum tairiyamākac camāḷikkiṟārkaḷ. ivarkaḷ iṟantu pōkiṟārkaḷ. āṉāl ivar kaḷuṭaiya ātmā, kōṭi cūriyap pirakācam pōl pirakācikkiṟatu. taṅkaḷuṭaiya piṉ cantatiyārukku aḻiyāta oru peyarai vaittup pōkiṟārkaḷ. ataṉāl māṉiṭa camutāyamē naṉmai yaṭaikiṟatu.
ivarkaḷ kaṣṭappaṭuvatilē kūṭa anēka naṉmaikaḷ iruk kiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl oru maṉitaṉ kaṣṭappaṭukiṟa pōtutāṉ avaṉiṭattilē aṭaṅkiyuḷḷa aṟivu, cuya muyaṟci, ūkkam, taḷarāta nampikkai mutaliyaṉa vellām veḷiyē varukiṉṟaṉa. oruvaṉ aṭaikiṟa pukaḻaik kāṭṭilum avaṉukku ēṟpaṭukiṟa tuṉpaṅ kaḷaip poṟumaiyōṭu mauṉamākac cakittuk koḷkiṟāṉē atutāṉ avaṉukkup perumaiyaik koṭukkiṟatu. avaṉ vayiṟṟup paṭṭiṉiyāl cōrntu pōkalām. maṟṟavarkaḷ ceyyum avamāṉaṅkaḷiṉāl avaṉ taṟkālika mākat talaikuṉintu koṇ ṭirukkalām. avaṉuṭaiya kuṭumpa vāḻkkaiyē cīraḻikkappaṭṭu viṭalām. āṉāl avaṉ nampikkaiyai maṭṭum iḻappatē illai. nampikkaiyilētāṉ enta makāṉum taṉ kavalaikaḷai maṟakkiṟāṉ. anta nampikkaitāṉ avaṉukkup puṉcirippait tarukiṟatu. kavalaiyākiṟa peruñcumai avaṉ talaiyai iṟukkik koṇṭirunta pōtilum avaṉ nimirntutāṉ naṭakkiṟāṉ. evaṉoruvaṉ atikamākak kaṣṭattai yaṭaikiṟāṉō avaṉāl tāṉ atikamāṉa naṉmaiyaic ceyya muṭiyum eṉkiṟatu oru vācakam.
yutta kaḷattil evaṉoruvaṉ poṟumaiyōṭu taṉakku nēriṭum kaṣṭaṅkaḷaic cakittuk koṇṭu mēl nōkkic celkiṟāṉō avaṉ tāṉ vīraṉ. oruvaṉukkup pattu etirikaḷait tākki kolla cakti yirukkalām. āṉāl atē pattu pēr avaṉai vantu tākkukiṟapōtu avaṉ miraṇṭu pōy piṉ vāṅkalām. appaṭippaṭṭavaṉai vīraṉāka eppaṭic colla muṭiyum? avaṉai veṟum palacāli eṉṟu maṭṭum collalām; vīraṉeṉṟu colla muṭiyumā? vīrarkaḷ eppoḻutumē taṅkaḷ laṭciyattiṟkākap pōrāṭukiṟavarkaḷ. avarkaḷ pōṉālum avarkaḷuṭaiya laṭciyam kāppāṟṟappaṭum.
muṉṉoru kālattil pāracīka tēcattu pirapala maṉṉaṉākiya jerksa1 eṉpavaṉ kirī tēcattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. liyōṉitā2 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil kirēkkarkaḷ intap pāracīkap paṭaiyai etirttārkaḷ. iru cārpiṉarukkum termāp pilē3 kaṇavāyil oru kōra yuttam naṭaipeṟṟatu. kirēkka itikācattil inta termāppilē yuttam mikap piracittamāṉatu. itaip paṟṟi aṟiñarkaḷ anēka nūlkaḷ iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ; kāviyaṅkaḷ pāṭi yirukkiṟārkaḷ. inta yuttattil liyōṉi tāsum avaṉuṭaiya kirēkkap paṭai vīrarkaḷum aḻintu pōṉārkaḷ. āṉāl kirī tēcam kāppāṟṟappaṭṭatu.
oru tēcam ataṉ vitīraṇattiṉāl perumaiyaṭaiva tillai. antat tēcattu jaṉaṅkaḷuṭaiya uyarnta maṉappāṉmai yiṉāltāṉ atu perumaiyaṭaikiṟatu. cilar, taṅkaḷukkuc cutantiram vēṇṭumeṉṟu kataṟukiṟārkaḷ. āṉāl antac cutantirattai aṭaivataṟkō allatu ataṉai aṉupavippataṟkō avarkaḷ enta vitattilum taṅkaḷait takutippaṭuttik koḷva tillai. cutantiram, cutantiram eṉṟu veṟuṅ kūccal pōṭukiṟārkaḷ. veṟuṅkūccal pōṭuvataṉāl maṭṭum cutantiram vantu viṭumā? tiyākam ceyya vēṇṭāmā? cattiya vāḻkkaiyai naṭatta vēṇ ṭāmā? cutantirattiṉ mītu uṇmaiyāṉa kātal koḷḷa vēṇ ṭāmā? appaṭi oru tēcattilē cutantirattiṟkāka, taruma vāḻk kaiyai, cattiya mārkkattaik kaṭaippiṭikkiṟavarkaḷ oru cilar tāṉ. avarkaḷtāṉ makāṉkaḷ. avarkaḷukkuttāṉ atikamāṉa kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ intak kaṣṭaṅkaḷaic cakipput taṉmaiyuṭaṉ ēṟṟuk koḷvataṉ mūlamākavē, antat tēcam vāḻkiṟatu.
nalla kāriyattiṟku nālāyiram vikkiṉaṅkaḷ eṉpārkaḷ. makāṉkaḷ inta nālāyiram vikkiṉaṅkaḷaiyum puṉ cirippōṭu kaṭantu celkiṟārkaḷ.

15. makāṉkaḷ yār?
ulakattilē makāṉkaḷ eṉṟu ellāraiyum nām aḻaikki ṟōmā? illai. ettaṉai iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭālum avai kaḷai yellām alaṭciyamākavum puṉcirippōṭum camāḷittuk koṇṭu maṟṟavarkaḷuṭaiya nalattukkāka ōyāmal uḻaikkiṟār kaḷē avarkaḷaittāṉ makāṉkaḷ eṉṟu aḻaikkiṟōm. avarkaḷaittāṉ māṉiṭa camutāyam taṉatu irutaya pokkiṣat til vaittup pūjai ceykiṟatu.
ettaṉai makāṉkaḷ, taṅkaḷ tēcattiṉ viṭutalaikkākavum, taṅkaḷ jātīya kauravattaik kāppāṟṟuvataṟkākavum ettaṉai vitamāṉa kaṣṭaṅkaḷ paṭṭirukkiṟārkaḷ? makaṉē! avar kaḷuṭaiya puṉitamāṉa carittiraṅkaḷai nī kēṭpāyāṉāl, uṉakku mayirk kūcceṟiyum; uṉatu kaṇkaḷil uṉṉai yaṟiyāmalē kaṇṇīr vaṭiyum ippaṭippaṭṭa makāṉkaḷ oru nāṭṭiṟku maṭṭum, oru kālattiṟku maṭṭum uriyavarkaḷ eṉṟu niṉaiyātē. ivarkaḷellōrum kālaṅ kaṭantavarkaḷ; nittiya puruṣarkaḷ. ippaṭippaṭṭa makāṉkaḷiṉ varicaiyil āṇkaḷ maṭṭum illai; peṇkaḷum irukkiṟārkaḷ. cēvai ceyya, tiyākam ceyya, ulakattiṟku upakāram puriya āṇkaḷukku maṭṭuntāṉ urimai yuṇṭā eṉṉa? cakti yuṇṭā eṉṉa?
makātmā kānti teṉṉāppirikkāviluḷḷa intiyarkaḷiṉ urimaikaḷukkākac cattiyākkirakam naṭatti vanta pōtu ciṟai ceṉṟār; aṅkē kalluṭaittār; ettaṉaiyō vitamāṉa avamāṉaṅkaḷai aṭaintār. tamatu maṉaivi maraṇāvataiyi lirukkiṟāḷ eṉṟu terin tiruntum avaḷai maṟantu, tamatu toṇṭilē īṭupaṭṭiruntār. ivai yellām etaṟkāka? intiya jātiyiṉ kauravattaik kāppāṟṟu vataṟkāka. itaṉāltāṉē ivarai oru makāṉeṉṟu ulakam pōṟṟu kiṟatu.
viṭjarlāntu eṉṟa mattiya airōppāviluḷḷa ciṟiya nāṭṭaippaṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟāyallavā? inta nāṭṭaip pala vallaracukaḷ cūḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  āyiṉum itu cutantiramākavē irukkiṟatu; camātāṉamākavē vāḻkiṟatu. itaṟku inta nāṭṭu jaṉaṅkaḷuṭaiya tēcappaṟṟu, vīra maṉappāṉmai, oḻukkam mutaliyavaitāṉ kāraṇam. āṉāl inta nāṭṭār cutantiram peṟuvataṟkāka evvaḷavu ciramappaṭṭaṉar teriyumā? oru ciṟiya campavattaik kuṟippiṭukiṟēṉ kēḷ.
ki.pi. 1386ām varuṣam ātiriyā tēcam, viṭjarlāntiṉ mītu paṭai yeṭuttatu. viṭjarlāntukkup paṭai palam atika millai. itaṉāl coṟpap paṭaiyaik koṇṭē ātiriyar kaḷai etirkka ārampittatu. sempāk1 eṉṟa iṭattil pōr naṭaipeṟṟatu. ātiriyarkaḷ nīṇṭa īṭṭikaḷaik kaiyilēntik koṇṭum, cuvar mātiri iṭai viṭāmal varicaiyāka aṇi vakuttuk koṇṭum muṉṉēṟic ceṉṟārkaḷ. coṟpap paṭai yiṉarāṉa vikārarkaḷ kaiyil, kuṟukiya īṭṭikaḷē āyutaṅkaḷā yiruntaṉa. eṉavē tōlviyai oppukkoṇṭu kalaintu pōka vēṇṭiya nilaiyiliruntārkaḷ. intac camayattil oru pōr vīraṉ, tōlviyai oppukkoṇṭu ōṭa maṉamillātavaṉāy, taṉ cakōtara pōr vīrarkaḷai maṟṟumoru muṟai uṟcākappaṭuttip pārkkalāmeṉṟu tīrmāṉittāṉ. appaṭiyē vi pōr vīrarkaḷaip pārttu eṉ tāy nāṭṭuc cakōtararkaḷē! nāṉ cutantira pātaiyait tiṟantu viṭukiṟēṉ. eṉ maṉaivi makkaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ eṉṟu colli viṭṭu, maṟṟap pōr vīrarkaḷil cilaruṭaiya īṭṭikaḷaiyum vāṅkik koṇṭu orē mūccāka ātiriyappaṭaiyiṉ naṭuvil nuḻaintu viṭṭāṉ. ātiriyap paṭai vaḻi viṭṭatu. anta vaḻiyil vi pōr vīrarkaḷ jeya kōṣattuṭaṉ piravēcittārkaḷ. viṅkkalrīṭ2 eṉṟa anta vi pōr vīraṉ ātiriyap paṭaikkuḷ nuḻaintu iṟantu viṭṭāṉ eṉpateṉṉavō vātavam. āṉāl avaṉ nāṭu kāppāṟṟap paṭṭatallavā? inta yuttam naṭaipeṟṟatu. 1386ām varuṣam jūlai mātam oṉpatāntētiyaṉṟu. ippoḻutu kūṭa pirati varuṣam jūlai mātam oṉpatāntētiyai vikārarkaḷ taṅkaḷ tēcīya tiṉamākak koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ. viṅkkalrīṭ eṉṟa taṅkaḷ talaivaṉai vaḻipaṭukiṟārkaḷ. ivaṉai oru cātāraṇa pōr vīraṉ eṉṟutāṉ nī karutukiṟāyā? illavē illai. ivaṉ oru makāṉ. itaṉāltāṉ vikārarkaḷ ivaṉ vacitta vīṭṭai oru yāttirai talam pōl iṉṟum kāppāṟṟi varukiṟārkaḷ. ivaṉ aṇintirunta callaṭam, upayōkitta īṭṭi mutaliyavai kaḷum kāppāṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āṅkāṅku ivaṉukku uruvac cilaikaḷ pala ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.
viṭjarlāntu vācikaḷil āṇkaḷukku maṭṭuntāṉ intac cutantirap paṟṟu, tiyāka uṇarcci mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa veṉṟu niṉaikkiṟāyā? vi peṇkaḷiṉ vīramum tiyākamum anta nāṭṭu itikācattil makā piracittamāṉavai.  mēṟpaṭi sempāk yuttam naṭaipeṟṟa cumār nūṟu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku - atāvatu ki. pi. 1499ām varuṣam - ātiriyarkaḷ mīṇṭum viṭjarlāntiṉ mītu paṭai yeṭuttārkaḷ. cāmarttiyacāli kaḷāṉa ātiriyarkaḷ evvita cantaṭiyum ceyyāmal oru perum paṭaiyiṉarāka viṭjarlāntiluḷḷa oru kaṇavāyil vantu cērntaṉar. antak kaṇavāyil pala kirāmaṅkaḷ iruntaṉa. kirāma vācikaḷil āṇkaḷ, taṅkaḷ aṟuvaṭai mutaliya vaṟṟaik kavaṉikka malai mītu ceṉṟiruntaṉar. ātiriyap paṭai vanta taruṇattil peṇkaḷ maṭṭumē kirāmaṅkaḷil iruntaṉar. ātiriyap paṭai vantataip pārtta intap peṇkaḷ attaṉaipērum oṉṟu cērn taṉar; vīṭukaḷilē kiṭanta maṇveṭṭi, kōṭari mutaliya akap paṭṭa āyutaṅkaḷaik kaiyilēntik koṇṭu ātiriyap paṭaiyai etirttaṉar. etirpārāta inta etirppaik kaṇṭu ātiriyap paṭai citaṟi ōṭi viṭṭatu. viṭjarlāntiṉ cutantiram mīṇṭu moru muṟai kāppāṟṟappaṭṭatu. yārāl? peṇkaḷāl! itaṉāltāṉ iṉṟukūṭa viṭjarlāntil, peṇkaḷukku atikamāṉa calukaikaḷum urimaikaḷum irukkiṉṟaṉa.

16. pōr vīraṉāyiru
makaṉē! pōr vīraṉāyiru eṉṟu uṉakkuc colkiṟēṉ. culapamāka itaṉaic colkiṟēṉ eṉṟu nī niṉaikkātē. pōr vīraṉ eṉṟa coṟṟoṭariṉ muḻu arttattaiyum terintu koṇṭutāṉ uṉakkuc colkiṟēṉ. appaṭiyāṉāl, pirati yoruvaṉum pōrk kaḷattiṟkuc ceṉṟu pōr purintu vīraṉātal muṭiyumā? aḵtu avaciyamā? eṉṟu nī kēṭkalām. yutta kaḷattiṟkuc ceṉṟu pōr purikiṟavaṉtāṉ pōr vīraṉ eṉṟu nī niṉaiyātē. vāḻkkai yeṉpatē oru pōrāṭṭam. iḵtu uṉakkut terinta viṣayantāṉē? inta vāḻkkaip pōrāṭṭattilē īṭupaṭṭu veṟṟi kāṇkiṟavaṉ kūṭa vīraṉtāṉ. vāḻkkaiyilē veṟṟi kāṇpatu eṉṟāl eṉṉa? oruvaṉ ēḻaiyāyiruntu, cuya muyaṟciyi ṉālum atiruṣṭa vacattiṉālum kōṭīcuvaraṉāki viṭukiṟā ṉeṉṟu vaittukkoḷ. kōṭīcuvaraṉākiviṭṭa oru kāraṇatti ṉāl maṭṭum avaṉ vāḻkkaiyil veṟṟi kaṇṭu viṭṭāṉ eṉpatu arttamā eṉṉa? illavē illai. avaṉ kōṭīcuvara ṉāki viṭṭataṉ kāraṇamāka āyirakkaṇakkāṉa pērāvatu cukap paṭṭirukka vēṇṭum. tavira, avaṉ pala pēruṭaiya tuṉpattai upayōkittuk kōṭīcuvaraṉākiyirukkakkūṭātu. atāvatu evaṉoruvaṉ taṉatu vāḻkkaiyil atikamāṉa pērukku atika māṉa cukattaik koṭuttirukkiṟāṉō, atikamāṉa naṉmaiyaic ceytirukkiṟāṉō avaṉtāṉ vāḻkkaiyil veṟṟi kaṇṭavaṉ eṉṟu collavēṇṭum.
āṉāl iṉṟu uṉakku yutta kaḷattilē niṉṟu pōr purikiṟa pōr vīraṉuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟittāṉ ciṟitu kūṟa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl oru yutta vīraṉukkum vāḻkkaip pōrāṭṭattilē īṭupaṭṭirukkiṟa oru taṉi naparukkum kaṭamaiyum oṉṟutāṉ; takutiyum oṉṟutāṉ. ākaiyāltāṉ uṉakkup pōr vīraṉuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi eṭuttuc colkiṟēṉ.
oru pōr vīraṉuṭaiya vāḻkkai, kaṭamaiyai aṭippaṭai yākak koṇṭu amaintirukkiṟatu. avaṉ kīḻppaṭintu naṭakkum cupāvamuṭaiya vaṉākavum, oḻuṅkukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉākavum, eppoḻutum etaṟkum tayārāyirukkiṟavaṉākavu mirukkavēṇṭum. pōr muracu koṭṭum captam kēṭṭavuṭaṉ avaṉ kaccai kaṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭu viṭavēṇṭum. iṉṉum ciṟitu nēram poṟuttup pōkalāmeṉṟu irukkakkūṭātu. allatu ēṉ pōka vēṇṭum eṉṟu taṉ maṉat tiṟkuḷḷēyē vātappirati vātaṅkaḷ ceytu koṇṭirukkakkūṭātu. entavitamāṉa āpattu ēṟpaṭumō eṉṟu cintaṉai ceytu koṇṭirukkakkūṭātu. pīraṅki vāyilē ceṉṟu nuḻaiyumāṟu uttaravāṉālum ataṟkuk kīḻp paṭintu uṭaṉē cella vēṇṭum. vāḻkkaip pōrāṭṭattilē kūṭa oru maṉitaṉukku, oḻuṅkum, tairiyamum, kaṭamaiyai uṇarum caktiyum iruntāl avaṉ niccayamāka veṟṟiyaṭaivāṉ. evaṉoruvaṉ, oḻuṅkākat taṉ vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉō avaṉiṭattil vicēṣamāṉatoru cakti utayamākiṟatu. antac caktiyaik koṇṭu avaṉ anēka kāriyaṅkaḷaic cātittuk koḷḷa muṭiyum yuttakaḷattilēkūṭa oru vīraṉ mēṟ patavikaḷai viraivil aṭaikiṟāṉeṉṟu coṉṉāl, avaṉ taṉ kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytu koṇṭu vantirukkiṟāṉeṉṟutāṉ arttam. oru pōr vīraṉ, tōlviyilē yākaṭṭum, veṟṟiyilē yākaṭṭum, taṉ kaṭamaiyiltāṉ kaṇṇuṅ karuttumā yirukka vēṇṭum. tōlviyilē cōrvō, veṟṟiyilē kaḷippō koḷḷakkūṭātu. varuvatu eṉṉa eṉpatai eppoḻutum kūrntu kavaṉittuk koṇ ṭirukka vēṇṭum. utāraṇamāka, oru pōr vīraṉ kāval puriyum vēlaikku niyamikkappaṭukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷ. avaṉ rāttiriyil tūṅkalāmā? caṟṟuk kaṇṇayarntu pōyviṭṭā ṉākil avaṉ paṭaiyē aḻintupōy viṭakkūṭiya nilaimaiyum ēṟpaṭakkūṭum. maṟṟum, antak kāval vīraṉ, taṉ paṭai aṉaittaiyum kāppāṟṟum poruṭṭu, taṉ uyiraiyē koṭukka vēṇṭi vantālum varum. ataṟku ivaṉ piṉṉaṭaiyavē kūṭātu.
oru pōr vīraṉ, eṉṉa vitamāṉa cākasac ceyalkaḷaic ceyta pōtilum, evvaḷavu tuṇivāṉa ceyalkaḷai nikaḻttiya pōtilum avaṉ avaṟṟaippaṟṟi perumaiyākap pēcikkoḷḷa māṭṭāṉ. aṭakkantāṉ avaṉukku āparaṇam. taṉṉuṭaiya veṟṟiyil entap pōr vīraṉ cerukkuk koḷkiṟāṉō atē pōr vīraṉ tōlviyil cōrvaṭaintu viṭutaluṅkūṭum. ākai yāl ciṟanta cēṉātipatikaḷ eppoḻutumē taṅkaḷ vīrattaip paṟṟit taṟperumai pēcik koḷḷa māṭṭārkaḷ. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil pirāṉcukkum jermaṉikkum pōr naṭaipeṟṟatu. appoḻutu jermaṉi veṟṟi peṟṟatu. jermaṉ cēṉātipatiyā yirunta vāṉ mōlṭkē1 eṉpavaṉ. ivaṉaip pukaḻntu oru jermāṉiyak kavi anēka pāṭalkaḷaip pāṭiṉāṉ. mōlṭkē, pāṭalkaḷukkāka vantaṉam celutti viṭṭu periya maṉitar kaḷuṭaiya peruntaṉmai, avarkaḷukkuk kaṣṭam nēriṭukiṟapōtu tāṉ veḷiyākum. oru pōril veṟṟi yēṟpaṭuvatu, maṉitarkaḷāl maṭṭum nikaḻakkūṭiya campavamalla; ataṟkāṉa cantarppaṅkaḷum uṇṭāka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. evvaḷavu aṭakkam pārttāyā?
oru pōr vīraṉukkut tiyāka cakti niṟaiya irukkavēṇṭum. taṉ uyirukku ivaṉ añcat toṭaṅkuvāṉākil, atu kāraṇa māka āyirakkaṇakkāṉa uyirkaḷ paliyāki viṭutal kūṭum.
pulamaikkum pōr vīraṉukkum nīṇṭa tūram eṉṟu cilar karutu kiṟārkaḷ. atāvatu, pōr vīrarkaḷāyirukkappaṭṭavarkaḷ pulavar kaḷākavō kavikaḷākavō irukka muṭiyāteṉpatu ivarkaḷ apippirāyam. āṉāl ulaka carittiram appaṭik kūṟa villai. kirī tēcattilē perum pulavarkaḷāyirunta sākraṭṭī, sōpōkḷī1, jeṉōpaṉ ākiyōr, taṅkaḷ tāy nāṭṭiṉ perumaiyai nilai nāṭṭuvataṟkāka yutta kaḷattil pōr purintirukkiṟārkaḷ. rōma ēkātipattiyattil pirapala cakravartti yākavum pirapala pōr vīraṉākavum viḷaṅkiya cīsar2 oru makā vittuvāṉ eṉpatu uṉakkut teriyātā? ittāliya kaviñaṉāṉa tāntē3 oru pōr vīraṉ. āṅkilak kaviñaṉāṉa cāsar4 eṉpavaṉ, ki. pi. 1359 ām varuṣam pirāṉciṉ mītu toṭukkappaṭṭa yuttattil kalantu koṇṭāṉ. cumār āyirattirunūṟu nūlkaḷai eḻutip pukaḻpeṟṟa lōpē-ṭi-vēkā eṉṟa pāṉiṣ pulavaṉ, taṉ vāḻnāḷiṉ ārampattil pōr vīraṉākattāṉ iruntāṉ. servāṇṭṭī5 eṉṟa maṟṟoru pāṉiṣ pulavaṉum pōr vīraṉākattāṉ iruntāṉ.
ākavē makaṉē! kalvi ñāṉattiṟkum pōrttaṉmaikkum pakaimai eṉṟu karutātē. iraṇṭaiyum nī vaḷarttuk koḷ.

17. irakkaṅ koḷ
makaṉē! vāḻkkaiyilē veṟṟiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu virumpu kiṟāyā? appaṭiyāṉāl uṉakku oru rakaciyam collit taraṭṭumā? atāvatu ellōriṭattilum aṉpu celuttu. maṟṟavar tuyarattaip pārttu nī cummāyirātē. uṉ maṉattil irakkam uṇṭākaṭṭum. appoḻututāṉ uṉ viṣayattil ellōrum irakkaṅ kāṭṭuvar; uṉ cuka tukkaṅkaḷil paṅkeṭuttuk koḷvar. nī piṟarukku anutāpaṅ kāṭṭuvāyāṉāl, piṟariṭattil aṉpu celuttuvāyāṉāl, uṉṉiṭattiluḷḷa maṉa aḻukkukaḷaik kaḷaintavaṉāvāy. uṉ mītu yārāvatu tuvēṣaṅ kāṭṭuvārka ḷāṉāl, ataṉaiyum nī kaḷainta vaṉāvāy. uṉṉiṭattilē uṇmaiyāṉa aṉpu kuṭi koṇṭirukku māṉāl, aḵtu eppaṭip paṭṭa kaṭiṉa cittattaiyum karaittuviṭum. ataṉāl uṉṉuṭaiya maṉita kuṇattaiyum, piṟaruṭaiya maṉita kuṇattaiyum vaḷartta vaṉāvāy. aḵtu oru periya viṣayamallavā?
yēcu nātaruṭaiya paṉṉiraṇṭu mukkiya ciṣyarkaḷil jāṉ eṉṟa oruvar iruntār. avar vayōtikarāki viṭṭār. atikamāka naṭakkavō pēcavō kūṭa avarāl muṭiyavillai. oru camayam kuḻantaikaḷaṭaṅkiya oru kūṭṭattiṟku, cila naṇparkaḷ avarait tūkkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. appoḻutu avar kuḻantai kaḷaip pārttu eṉṉa upatēcam ceytār teriyumā? kuḻantai kaḷē! oruvarai yoruvar nēciyuṅkaḷ eṉṟār. mīṇṭum itaṉai oru taram vaṟpuṟuttic coṉṉār. vēṟu oṉṟum eṅkaḷukkuc collakkūṭiyatu illaiyā? eṉṟu kuḻantaikaḷ kēṭṭārkaḷ. vēṟu oṉṟumillai. itaittāṉ nāṉ tirumpat tirumpac colvēṉ. ēṉeṉṟāl aṉpu maṭṭum uṅkaḷukkirukkumāṉāl vēṟu oṉṟum uṅkaḷukkut tēvaiyillai eṉṟār. itil evvaḷavu āḻnta karuttu irukkiṟateṉpatai aṟintu koṇṭāyā? itil oru rakaciyam irukkiṟatu. atāvatu aṉpāṉatu, aṉpu celuttu pavarukku maṭṭum naṉmai taruvatillai. aṉpu celuttappaṭu pavarum naṉmaiyaṭaikiṉṟār. itaṉāltāṉ jāṉ muṉivarum itaṉai valiyuṟuttik kūṟiṉār.
nī celuttukiṟa aṉpu, uṭaṉē ēṟṟuk koḷḷappaṭāma lirukkalām. uṉakku naṉṟi celuttappaṭāmalirukkalām. ataṟkāka uṉ aṉpaic celuttuvatil nī ciṟitu kūṭak kuṟaiyakkūṭātu. enta vitattilum, uṉṉaiviṭat tāḻntavaṉāyirukkiṟa yārukkum uṉ aṉpaic celuttuvatil nī piṉ vāṅkakkūṭātu. appaṭi nī aṉpaic celutta maṟuppāyākil, uṉakku nīyē keṭutal ceytu koṇṭavaṉāvāy. uṉakkut tīṅku ceytu koḷḷāmal, maṟṟavarkaḷukku uṉṉāl tīṅku ceyya muṭiyātu.
uṉṉiṭam aṉpu maṭṭum paripūraṇamāka nirampiyirukku māṉāl, aḵtu uṉakku ellākkāriyaṅkaḷaiyum cātittuk koṭukkum. uṉṉiṭattilē paṇamillāmalirukkalām. nī vacip pataṟkup periya māḷikai illāmalirukkalām. āṉālum maṟṟavarkaḷai vaṟumai yiṉiṉṟu karaiyēṟṟi viṭuvataṟkāka uṉakkut tēvaiyāṉa paṇam akappaṭum. maṟṟavarkaḷ vacippataṟkāka uṉṉāl periya vīṭukaḷ kaṭṭik koṭukka muṭiyum.
piṟarukkuc cēvai ceyya vēṇṭumāṉāl, paṇantāṉ mukkiyamākat tēvai yeṉṟu nī karutātē. cātāraṇamāka inta ulakattil, etaṟkeṭuttālum paṇam eṉkiṟārkaḷ. paṇattukku aḷavukku miñciṉa oru mukkiyattuvam koṭukkiṟārkaḷ. itu tavaṟu. āti kālattil kiṟituva tarmattaip parappiya kiṟitu nātariṉ ciṣyarkaḷ, paṇattai vaittukkoṇṭu piracāram ceyya villai. eḷiya vāḻkkaiyai aṉuṣṭittukkoṇṭutāṉ, uyariya pōtaṉaikaḷai avarkaḷ ceytu koṇṭu vantārkaḷ. intiyāvilē kūṭa, puttar pirāṉum, caṅkarar, rāmāṉujar, matvar mutaliyōrum āṭampara vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu āṭam paramākap piracāram ceyyavillai. kāntiyaṭikaḷaip pārttā yallavā? avarukku, evvaḷavu poruḷ vēṇṭumāṉālum kiṭaikkiṟatu. āṉāl tamakkeṉṟu oru ceppuk kācaiyum avar vaittuk koḷḷavillai. itaṉāltāṉ avaruṭaiya cēvaikku oru makattuvamum, avaruṭaiya upatēcaṅkaḷukku oru caktiyum iruntaṉa; eppoḻutum iruntu koṇṭirukkum.
maṉitaṉ, taṉṉiṣṭappaṭi vāḻkkaiyai amaittukkoḷḷa muṭiyum. maṉō uṟuti maṭṭum avaṉukku irukkavēṇṭum. eṉṉaip paṟṟiyum, maṟṟavarkaḷaip paṟṟiyum, nāṉ evvaḷavu matippu vaittirukkiṟēṉeṉpatu, eṉṉuṭaiya taṉṉalamaṟṟa toṇṭilē irukkiṟatu. kaṭavuḷ namakkuk koṭuttirukkiṟa caktikaḷai yellām nām tuṣpirayōkañ ceyyāmal, oḻuṅkāka upayōkittuk koṇṭu vantōmāṉāl, nām makāṉkaḷāki viṭuvōm. yārālum etirkka muṭiyāta oru cakti nammiṭattilē vantu cērum. iṉṉoru rakaciyamum uṉakkuc colkiṟēṉ kēḷ.  
piṟaruṭaiya tuṉpattait tuṭaippatilētāṉ namatu iṉpam irukkiṟatu. katākālaṭcēpaṅkaḷaik kēṭpatu, ciṉimā pārppatu mutaliyavaikaḷil nām aṭaikiṟa iṉpattaik kāṭṭilum, mēṟcoṉṉa iṉpantāṉ ciṟantatu; maṉitat taṉmai nirampiyatu. tavira maṟṟavarkaḷ, nammiṭattil aṉpu kāṭṭukiṟārkaḷeṉṟu nām aṭaikiṟa tiruptiyilē irukkiṟa iṉpam vēṟetilum illai.
inta ulakattil, yāriṭattil nām atikamāṉa anutāpam kāṭṭa vēṇṭum teriyumā? aṅkavīṉarkaḷ, viyātiyatarkaḷ mutaliyōr kaḷiṭattilalla. avarkaḷiṭattilē kāṭṭa vēṇṭiya anutāpam vēṟē. āṉāl yāroruvar taṅkaḷait tāṅkaḷē aṭakkik koḷḷa muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷō, yār maṟṟa varkaḷ viṣayattil tāṅkaḷ celutta vēṇṭiya cila kaṭamaikaḷ uṇṭeṉpatait terintu koḷḷāmalirukkiṟārkaḷō, yār taṅkaḷuṭaiya cukattaiyē piratāṉamākak karuti vāḻkkai muḻuvataiyum kaḻittu viṭukiṟārkaḷō, yār taṅkaḷuṭaiya kīḻāṉa ācaikaḷaip pūrtti ceytu koḷḷum poruṭṭu nalla kāriyattaic ceykiṟārkaḷō avarkaḷellārum namatu irakkattukkuriyavarkaḷ. cilar taṅkaḷuṭaiya uṇarccikaḷukku maṭṭum matippuk koṭukkiṟārkaḷ; maṟṟavarkaḷuṭaiya uṇarcci kaḷukku matippuk koṭuppatēyillai. ivarkaḷ veḷiyulakat tiṟkup parama cātukkaḷ pōlirukkiṟārkaḷ. āṉāl ivarkaḷaip piṉ toṭarntu ceṉṟu kavaṉiyuṅkaḷ; taṅkaḷ kuṭumpa viṣayattil evvāṟu naṭantu koḷkiṟārkaḷeṉpatu naṉku teriyum. ippaṭippaṭṭavarkaḷai nampātē.
iṉṉum cilar irukkiṟārkaḷ; avarkaḷ yāriṭattil anutāpaṅ kāṭṭa vēṇṭumō avarkaḷiṭattil kāṭṭa māṭ ṭārkaḷ; yāriṭattil kāṭṭa vēṇṭāmō avarkaḷiṭattil kāṭṭuvārkaḷ. paṇakkārarkaḷ nam vīṭṭukku vantāl avar kaḷukku nām ācāra upacāraṅkaḷ ceyvōm. avarkaḷ muṉṉar, palliḷittukkoṇṭu kaikaṭṭi niṟpōm. āṉāl ēḻaikaḷ-avarkaḷ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷākak kūṭa irukkalām. yārāvatu nam vīṭṭiṟku vantāl avarkaḷai nām pārāmukamākavē naṭattu kiṟōm; utācīṉamākavum pēcukiṟōm.  paṇakkārarkaḷukku ōr aṟpa kaṣṭam vantu viṭṭāl, ataṟkāka nām nirampa anutāpap paṭukiṟōm; āṉāl ēḻaikaḷukkuk kaṣṭam vantāl avarkaḷaip parikacikkiṟōm. ivaiyellām poy anutāpamallavā? 

18. taṉ kaiyē taṉakkutavi
taṉ kaiyē taṉakkutavi eṉṟu nām evvaḷavu culapamākac colkiṟōmō avvaḷavu culapamāka ataṉaic cantarppam varukiṟapōtu aṉuṣṭittuk kāṭṭukiṟōmillai. anēka cantarp paṅkaḷil, nammai nām camāḷittuk koḷḷakkūṭiya cantarppaṅ kaḷil kūṭa nām maṟṟavarkaḷuṭaiya utaviyai nāṭukiṟōm. itaṟkuk kāraṇam namakku maṉō tiṭamillātatutāṉ.
evaṉoruvaṉukku nammai nāmē camāḷittuk koḷḷa muṭiyum eṉṟa maṉō tiṭam illaiyō avaṉ vāḻkkaiyil vēkamāka muṉṉēṟa muṭiyātu. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ viṣayattil maṭṭumalla, tēcaṅkaḷiṉ viṣayattilum inta uṇmai poruntum. atāvatu enta oru maṉitaṉukkō enta oru jātikkō taṉṉampikkai illā viṭṭāl avaṉ allatu atu vīḻcci yaṭaiya vēṇṭiyatutāṉ.
namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyil kūṭa inta uṇmaiyai aṉupava rītiyākap pārkkalāmē. oruvaṉ maṟṟavarkaḷai nampi oru kāriyattil iṟaṅkukiṟāṉeṉṟu vaittuk koḷ. nalla camayattil avarkaḷukkum ivaṉukkum ētāvatu maṉatāpam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. avarkaḷ ivaṉai viṭṭu vilaki viṭukiṟārkaḷ. eṭutta kāriyam araikuṟaiyāka irukkiṟatu. ivaṉ viḻittukkoḷkiṟāṉ. cuyamāka antak kāriyattaip pūrtti ceyya ivaṉukku āṟṟal illai; maṉōtiṭamillai. eṉṉa ceyvāṉ? maṉaccōrvaṭai kiṟāṉ. etilum oruvita veṟuppuk kāṭṭukiṟāṉ. itaṉāl eṉṉa ākiṟateṉṟāl, etaṟkeṭuttālum ivaṉ maṟṟavarkaḷuṭaiya tayavai etirpārkka vēṇṭiyavaṉāki viṭukiṟāṉ.
ulakattil makāṉkaḷākap pōṟṟappaṭukiṟavarkaḷ attaṉai pērum, taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ārampattil evvaḷavu ciramappaṭṭiruk kiṟārkaḷ teriyumā? ivarkaḷ ovvoruvarum taṅkaḷ cuya muyaṟciyiṉālēyē muṉṉukku vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aṟivu vicēṣattiṉālēyō, allatu piracaṅkat tiṟamai yiṉālēyō maṭṭum muṉṉukku vantirukkiṟār kaḷeṉṟu colla muṭiyātu. enta vitamāṉa vāḻkkai uyarnta vāḻkkai eṉṟu tāṅkaḷ karutiṉārkaḷō anta vāḻkkaiyai ivarkaḷ naṭattik kāṭṭiyiruk kiṟārkaḷ. appaṭi naṭattik kāṭṭiya vāḻkkaiyum ulakattiṟku upakāra māyiruntirukkiṟatu. itaṉāl ivarkaḷ makāṉ kaḷāka eppoḻutum pōṟṟappaṭṭu varukiṟārkaḷ.
ivarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷai nām ciṟitu ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, ivarkaḷil perumpālōr ēḻaik kuṭiyi lēyē piṟantavarkaḷākat teṉpaṭuvārkaḷ. appaṭip piṟantatu, vāḻkkaiyilē ivarkaḷukkup periya cātakamāka muṭintirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, appoḻututāṉ ivarkaḷukku vāḻkkaiyiṉ karaṭu muraṭāṉa pākaṅkaḷum naṉṟākat teriyum. vāḻkkaiyiṉ nalla amicaṅkaḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa āvalum ivarkaḷukku uṇṭākum.
ṣēkpiyar1 eṉkiṟa āṅkila makā kaviyaippaṟṟik kēṭṭirukkiṟāyallavā? ivaṉ oru cātāraṇa kuṭumpattil piṟantavaṉ tāṉ. ivaṉ takappaṉār kaiyuṟaikaḷ tayārikkum toḻilaic ceytu vantatākavum, vivacāyap poruḷkaḷil viyāpāram ceytu vantatākavum colkiṟārkaḷ. ivaṉum pāliyattil kampaḷa necavukku vēṇṭiya nūlait tayārittuk koṭuttu vantatākac collappaṭukiṟatu. eppaṭi yirunta pōtilum vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum ivaṉukku aṉupavam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. itaṉāl ivaṉuṭaiya nāṭakaṅkaḷil ivaṉ antantap pāttiramāka naṭittu eḻutiyirukkiṟāṉ. inta aṉupavaṅ kaḷaip peṟa ivaṉ ātiyil evvaḷavu kaṣṭappaṭṭirukka vēṇṭum? 
sāmiyal jāṉsaṉ2 eṉṟa ōr āṅkilap pulavaṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkalāmallavā? ivaṉtāṉ mutaṉmutalāka āṅkila pāṣaiyil akarātiyait tokuttavaṉ eṉṟu colvārkaḷ. ivaṉ ārampattil maṇveṭṭik kūli campātittu vayiṟu piḻaittavaṉ. ippaṭiyē ovvoru tuṟaiyilum pukaḻ paṭaitta periyārkaḷ palar pāliyattil anēka kaṣṭaṅkaḷ paṭṭapōtilum taṅkaḷuṭaiya cuya muyaṟciyiṉāl muṉṉukku vantirukkiṟārkaḷ. taṉ kaiyē taṉakkutavi eṉṟa paḻamoḻiyil ivarkaḷukkup pūraṇa nampikkai iruntirukkiṟatu.
ākaiyāl eṉ makaṉē! maṟṟavarkaḷaippōl nīyum uṉatu mūtātaiyarkaḷiṉ pukaḻaippaṟṟip pēcik koṇṭiruppatilō, allatu uṉatu tāy nāṭṭiṉ paḻaiya kālap perumaiyaip paṟṟip pāṭik koṇṭiruppatilō kālaṅ kaḻittuk koṇṭirātē. ataṉāl maṭṭum nī vaḷarcci yaṭaiya muṭiyātu. uṉatu mūtātaiyar kaḷiṉ pukaḻum, uṉatu tāy nāṭṭiṉ paḻaiya perumaiyum uṉakku ōraḷavu vaḻikāṭṭiyā yirukkalām. avvaḷavutāṉ. vāḻkkaip pātaiyil naṭantu cellavēṇṭiyavaṉ nīyē. uṉ muyaṟciyaik koṇṭutāṉ. nī muṉṉē cellavēṇṭum. ākaiyāl taṉ ṉampikkaiyai iḻakkāmal, vāḻkkaip pātaiyil muṉṉēṟic celvāyāka.

19. periya maṉitaṉāyiru
makaṉē! periya maṉitaṉ eṉṟa vārttaiyai aṭikkaṭi kēḷvippaṭṭirukkiṟāy. nīyum itaṉaip pala pēr viṣayattil upayōkittirukkalām. palarum uṉ viṣayattil itaṉai upayōkit tirukkalām. āṉāl itaṟku ettaṉaipēr arttan terintu koṇṭu upayōkikkiṉṟaṉar eṉpatu cantēkamāṉa viṣayam. periya maṉitaṉ eṉṟu coṉṉāl uruvattilēyā? vayatilēyā? paṇattilēyā? aṟivilēyā? tēka palattilēyā? ivaiyoṉṟi lumē illai yeṉṟutāṉ nāṉ colvēṉ. piṟaruṭaiya tuṉpattaik kaṇṭu cakiyāmal kaṇṇīr viṭukiṟāṉē avaṉ periya maṉitaṉ. maṟṟavar kaḷuṭaiya tuṉpattait tuṭaippataṟkākat tāṉ tuṉpam aṉupavik kiṟāṉē avaṉ periya maṉitaṉ. taṉatu koḷkaikkāka maraṇattaic cantōṣattōṭu ēṟṟukkoḷ kiṟāṉē avaṉ periya maṉitaṉ. ivarkaḷellōrum kantaiyai uṭuttik koṇṭirukkalām; kūḻaik kuṭikkalām; kuṭicaiyil vacikkalām. āyiṉum ivarkaḷ periya maṉitarkaḷtāṉ. maṉitat taṉmai yeṉṟu coṉṉālē, atu maṉitaṉuṭaiya akavaḷarc ciyait tāṉ kuṟikkiṟatē tavira, puṟa vaḷarcciyaik kuṟikkavillai. oru periya māḷikaiyil, ciṟiya maṉamuḷḷa oruvaṉ vacittuk koṇṭirukkiṟāṉeṉṟu vaittukkoḷ. avaṉaip periya maṉitaṉ eṉṟu colla uṉ maṉam tuṇiyumā? ataip pōlavē, oru ciṟiya kuṭicaiyil periya maṉatuḷḷa oruvaṉ vacikkiṟā ṉeṉṟu vaittukkoḷ. avaṉaic ciṟiya maṉitaṉ eṉṟu nī kūcāmal kūṟi viṭuvāyā? ātaliṉ, kuḻantāy! periya maṉitaṉ eṉpataṟkuc cātāraṇa jaṉaṅkaḷ eṉṉa laṭcaṇam vaittuk kūṟukiṟārkaḷō ataṉai nī appaṭiyē piṉpaṟṟātē. ulakam colvataiyellām nī nampikkoṇṭiruppāyāṉāl uṉakkut taṉṉampikkai yeṉpatē illāmaṟ pōyviṭum.
muṟkālattil, vīram eṉṟu coṉṉāl atil cīlamum aṭaṅkiyiruntatu. āṉāl intak kālattilēyā? ākāya vimāṉattiliruntu niraparātikaḷāṉa jaṉaṅkaḷ mītu evaṉoruvaṉ atikamāṉa kuṇṭukaḷaip poḻintu atikamāṉa uyirc cētattai uṇṭupaṇṇukiṟāṉō avaṉtāṉ vīraṉ eṉṟu kauravikkap paṭukiṟāṉ. avaṉukkuttāṉ vikṭōriyā kirā pōṉṟa patakkaṅkaḷaik koṭukkiṟārkaḷ. muṟkālattilē ippaṭiyillai. evaṉoruvaṉ taṉ tēka palattaiyum maṉōpalattaiyum uyarnta laṭciyaṅkaḷukkāka upayōkap paṭuttukiṟāṉō avaṉē vīraṉ eṉṟu pōṟṟappaṭṭāṉ. evaṉoruvaṉ taṉ cakōtararkaḷukkut toṇṭu ceykiṟāṉō, antat toṇṭiṉ mūlam avarkaḷai uyarttukiṟāṉō, avarkaḷaik kāppāṟṟukiṟāṉō avaṉtāṉ vīraṉ eṉṟu kauravikkappaṭṭāṉ. inta vīramellām puṟat tōṟṟattilē kāṇappaṭukiṟa vīram. maṉitaṉuṭaiya antaraṅkat tilē pirakācikkiṟa vīram oṉṟuṇṭu. maṉaccāṭcippaṭi naṭattal, yōkkiyap poṟuppuṭaṉ vivakāraṅkaḷaic ceytal, taṉṉuṭaiya caukariyaṅkaḷai mauṉamāka maṟuttuk koṇṭu viṭutal, ulaka mellām taṉṉai ikaḻntālum, tāṉ cari yeṉṟu niṉaikkiṟa oru kāriyattaic ceytal ākiya ivai yellāmum vīramākum. āṉāl inta vīram veḷip pārvaikkut teriyātu. vicālamāṉa irutayattiltāṉ inta vīram kuṭikoḷḷum. inta irutayatti liruntutāṉ aṉpu utayamākum. aṉpu niṟainta irutayamuṭaiya varkaḷtāṉ entavitamāṉa tuṉpaṅkaḷ variṉum avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷuñ caktiyuṭaiyavarāka iruppar. avarkaḷukkuttāṉ, tammai maṟantu toṇṭu ceyya vēṇṭumeṉṟa ūkkam uṇṭākum.
yuttakaḷattilē niṉṟu pōr purikiṟāṉē avaṉ maṭṭum vīraṉalla. avaṉ taṉ uyiraiyum poruṭpaṭuttāmal yuttañ ceykiṟāṉeṉpatu vātavam. taṉatu nāṭṭiṟkum jātikkum aḻiyāta pukaḻait tēṭittarukiṟā ṉeṉpatu uṇmai. ippaṭip paṭṭavaṉai oru tairiyacāli eṉṟu collalām. ivaṉiṭattil aruḷum aṉpum iruntāltāṉ ivaṉai vīraṉeṉṟu colla lām. ippaṭippaṭṭavaṉtāṉ periyamaṉitaṉ.
makāṉkaḷ allatu periya maṉitarkaḷeṉṟu coṉṉāl avarkaḷ yutta kaḷattilē niṉṟu pōr puriya vēṇṭumeṉpa tillai. avarkaḷ ūr ūrākac ceṉṟu piracaṅkam ceytu koṇ ṭirukka vēṇṭumeṉpatu arttamillai. evariṭattil perun taṉmai atāvatu makāṉtaṉmai irukkiṟatō avarkaḷai uṭaṉē jaṉaṅkaḷ terintukoṇṭu viṭu kiṟārkaḷ. avarkaḷiṭamuḷḷa peruntaṉmaiyāṉatu eppaṭiyō, tāṉē, jaṉaṅkaḷiṭattil vantu muttiraiyiṭṭuviṭukiṟatu. avarkaḷuṭaiya vārttaikaḷai jaṉaṅkaḷ cevi koṭuttuk kēṭkiṟārkaḷ.
periya maṉitarkaḷuṭaiya yutta maitāṉamellām, tāmē valiyat tuṉpamaṉupavittal, taṉṉalattait tiyākañ ceytuviṭutal ākiya ivaitāṉ. itaṉāltāṉ ivarkaḷ iṟakkiṟa pōtu, evvita ciṉṉaṅ kaḷum ivarkaḷ mārpil pirakācippatillai; laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ ivarkaḷaic cūḻntu tukkak kaṇṇīr vaṭippatillai; ataṟku māṟākac cantōṣappaṭukiṟārkaḷ. yēcu nātar ciluvaiyilaṟaiyappaṭṭa kālattil avarukkāka irakkaṅ kāṭṭiṉavar orucilartāṉ. āṉāl avaraip parikacittup palavāṟu tūṣittavarkaḷtāṉ atikam. āṉāl avar ivaikaḷukkāka maṉam nontārō? illavē illai. itaṉālēyē avarai ippoḻutu ulaka makā jaṉaṅkaḷ pakti cirattaiyōṭu pōṟṟu kiṟārkaḷ. avar iṟantu pōṉa varalāṟṟaik kēṭṭu ippoḻutu kōṭik kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ kaṇṇīr ukukkiṟārkaḷ. maṉitaṉ pukaḻukkākavum, veṟṟikkākavum paṭaikkappaṭavillai. ivai kaḷai viṭa mēlāṉa toru laṭciyattai yaṭaivataṟkākavē ciruṣṭikkappaṭṭiruk kiṟāṉ. kaṭavuḷ intap pūlōkattil maṉitaṉukkuc coṟpa āyuḷaiyē koṭuttirukkiṟār. āṉāl intac coṟpa kāla vāḻvilē, avaṉuṭaiya nittiya vāḻvu aṭaṅkiyirukkiṟatu. intac coṟpa kāla vāḻvilē, avaṉ anēka catturukkaḷai veṟṟi koḷḷa vēṇṭiyiruk kiṟatu; anēka tīmaikaḷait taṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu; anēka āpattuk kaḷaik kaṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu; anēka tēvaikaḷaip pūrtti ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟu ōr āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ. atāvatu maṉitaṉākap piṟantuviṭṭa oruvaṉ evvaḷavu evvaḷavu kāriyaṅ kaḷaic ceyya vēṇṭi yirukkiṟa teṉṟu itaṉāl naṉku teriya varum. ivaikaḷaic ceykiṟavarkaḷ maṉitarkaḷ; periya maṉitarkaḷ; makāṉkaḷ. inta mātiriyāṉa makāṉkaḷ ovvoru yukattilum, ovvoru matattilum, ovvoru nāṭṭilum tōṉṟukiṟārkaḷ. appaṭip paṭṭatoru makāṉāka nī āka vēṇṭāmā? periya maṉitaṉāka vēṇṭāmā?
periya maṉitarkaḷ attaṉai pēruṭaiya carittirattaiyum nī paṭittup pārttāyāṉāl, avarkaḷ pukaḻaiyō kīrttiyaiyō poruṭ paṭuttāmal, maṟṟavarkaḷukkākat taṅkaḷai oppukkoṭut tirukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyaic ceytu viṭṭōmeṉṟa tirupti tāṉ avarkaḷukkuk kiṭaitta caṉmāṉam.
kuḻantāy! uṉakku oru viṣayam maṭṭum ñāpakamirukkaṭṭum. atāvatu ulakattilē anāvaciyamāṉa poruḷ oṉṟukūṭa illai. ētō oru pirayōjaṉattiṟkākattāṉ kaṭavuḷ avaṟṟaic ciruṣṭit tirukkiṟār. avaṟṟaip pirayōjaṉap paṭuttik koḷḷa vēṇṭuvatu namatu kaṭamai. ataip pōlavē namatu vāḻkkaiyil ēṟpaṭukiṟa ovvōr aṉupavamum namakku ovvoru pāṭantāṉ. atilē oru mukkiyattuvam irukkiṟatu. anēka cantarppaṅkaḷilē maṉitaṉukku ēṟpaṭukiṟa turatiruṣṭaṅkūṭa avaṉukku aṉukūla mākavē irukkiṟatu. ēṉeṉṟāl oru maṉitaṉukkut turatiruṣṭam uṇṭākiṟa pōtutāṉ, avaṉiṭattilēyuḷḷa maṉitat taṉmaikaḷ yāvum veḷippaṭukiṉṟaṉa. jermāṉiyak kaviñaṉ oruvaṉ kūṟukiṟāṉ:- evaṉoruvaṉ kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭē roṭṭiyait tiṉkiṟāṉō, taṉatu paṭukkaiyil aḻutu koṇṭē puraṇṭu irākkālattaik kaḻikkiṟāṉō avaṉāl tāṉ teyva cakti yoṉṟu irukkiṟateṉpatai aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu evvaḷavu arumaiyāṉa vācakam pārttāyā? namakku avak kēṭukaḷ ētēṉum ēṟpaṭukiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉāl, avai, nammaip paricōtikkavum atilē nām veṟṟiyaṭaiyavum kaṭavuḷāl aṉuppap paṭukiṉṟaṉaveṉṟu nām koḷḷavēṇṭum. intat tuṉpa kālattil nām caṟukki viḻāmal uṟutiyāka niṉṟō māṉāl appoḻututāṉ nām periya maṉitarākiṟōm. uṉakku ētēṉum tuṉpam ēṟpaṭumāṉāl nī eṉṉa ceyyappōkiṟāy? kai kaṭṭikkoṇṭu aḻutavaṇṇamirukkap pōkiṟāyā? aḻātē. periya maṉitaṉāka naṭantu koḷ. talai kuṉiyātē. talai nimirntu naṭa. ataṉāl uṉakkum uṉṉaip peṟṟeṭutta kuṭumpattiṟkum atika perumaiyuṇṭu.

20. aṉpiṉāl veṟṟikoḷ
makaṉē! aṟiñarkaḷ, maṉitaṉai eṉṉaveṉṟu colki ṟārkaḷ teriyumā? camutāyap pirāṇi eṉṟu colkiṟārkaḷ. atāvatu maṉitaṉ, miruka cupāvattaiyuṭaiyavaṉ eṉpatai inta vācakam ūrjitam ceykiṟatu. maṉitaṉ, teyvat taṉmai niṟaintava ṉeṉṟum itaṉāl avaṉ teyvīka caktiyākiya ahimcaiyaik kaiyāḷa vēṇṭu meṉṟum, iṉṟu nēṟṟalla, āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷākap piracāram ceyyappaṭṭu vantirukkiṟatu. āṉālum, maṉitaṉ, miruka cupāvattai viṭṭāṉā pārttāyā? ippoḻutu airōppāvilē naṭaipeṟukiṟa yuttam oṉṟu pōtumē.
maṟṟavarkaḷaic cīrtirutta vēṇṭumāṉāluñ cari, oḻuṅku paṭutta vēṇṭumāṉāluñ cari, maṉitaṉ, palātkārattaittāṉ upayōkikka vēṇṭumeṉṟu karutukiṟāṉ. ēṉeṉṟāl atutāṉ culapamāṉa vaḻi. palātkāramāṉatu eppoḻutumē kāraṇa kāriyaṅ kaḷai vicārikkātu; evvita tarkkavātattiṟkum iṭaṅkoṭātu. kuṟukkuvaḻiyākac ceṉṟu oru kāriyattaic cātikka vēṇṭu meṉṟāl ataṟkup palātkārantāṉ cariyāṉa vaḻi. kāṭṭu mirāṇṭi jātiyiṉar evaṉaip periyavaṉeṉṟu karutukiṟār kaḷeṉṟāl, evaṉ ōṅkiyaṭikkiṟāṉō avaṉtāṉ periyavaṉ. avaṉukkuttāṉ atika mariyātaiyuṇṭu. kāṭṭumirāṇṭi jātiyiṉaraic collap pōvāṉēṉ? nākarika jātiyiṉar eṉṟu peyareṭuttirukkiṟavarkaḷkūṭa, ōṅkiyaṭikkiṟavaṉē palavāṉ eṉṟu cittāntattaittāṉ aṉuṣṭikkiṟārkaḷ.
airōppiya nākarika nāṭukaḷilē periya maṉitarkaḷiṭaiyil vinōtamāṉa vaḻakkamoṉṟuṇṭu. atāvatu, periya maṉitarkaḷ iraṇṭu pērkaḷukkiṭaiyil ētō vātappirativātam ēṟpaṭṭu apippirāya pētam muṟṟi viṭumāṉāl; appoḻutu yāruṭaiya apippirāyam cilākkiya māṉatu eṉpatai muṭivu ceytu koḷḷa vēṇṭumāṉāl eṉṉa ceyvārkaḷ teriyumā? kattiyeṭuttuc caṇṭai pōṭuvārkaḷ; allatu tuppākki yeṭuttuk koṇṭu oruvar mītoruvar kuṟipārttuc cuṭuvārkaḷ; allatu kuttuc caṇṭai pōṭṭuk koḷvārkaḷ. itaṟku ṭūyel1 eṉṟu peyar. atāvatu iruvar caṇṭai yeṉṟu arttam. intac caṇṭai yilē yār veṟṟi peṟukiṟāṉō avaṉuṭaiya apippirāyantāṉ cari. eṉṉa vinōtamāṉa tīrppu pārttāyā? āṉāl atiruṣṭa vacamāka, inta iruvar caṇṭai camīpa kālattiliruntu kāṇappaṭa villai. taṉippaṭṭa naparkaḷ iṅṅaṉam caṇṭai pōṭuvatu pōy, ippoḻutu nākarika tēcaṅkaḷ taṅkaḷ ellait takarāṟukaḷait tīrttuk koḷḷavō, ēṟkaṉavē ceytu koḷḷappaṭṭirunta oppantaṅkaḷai ūrjitam ceytu koḷḷavō, yutta muṟaiyait tāṉ kaiyāḷkiṉṟaṉa. ippaṭik kaiyāḷvatutāṉ nākarika meṉṟum karutu kiṟārkaḷ. kirēkka ēkātipattiyamum rōma ēkāti pattiyamum ōṅki yirunta kālattiliruntu nāḷatu tēti varaikkum yuttattiṟku makattāṉa kauravam koṭukkappaṭṭu vantirukkiṟatu. vīram, kīrtti eṉṟa uyarnta vārttaikaḷellām inta yuttattai oṭṭiyē upayōkikkap paṭukiṉṟaṉa. palātkārattiṟku ivvaḷavu makattuvam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. itaṉāl, aṉpiṉāl māṉiṭa camutāyattai oṉṟupaṭutta muṭiyum, māṉiṭa camutāyattiṟkuc cēvai ceyya muṭiyum eṉṟu yārāvatu coṉṉālkūṭa atai yārum ēṟṟukkoḷḷāta nilaiyil iṉṟaiya ulakam irukkiṟatu. eṉṉa āccariyam!
ippaṭiyiruntālum palātkāra muṟaiyaik kāṭṭilum aṉpu muṟaitāṉ cirēṣṭamāṉa teṉpatai aṟiñarkaḷ aṅkī karittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. iṉṟu nēṟṟalla, nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka aṟiñarkaḷ inta aṉpu upatēcattaic ceytu koṇṭutāṉ varukiṉṟaṉar. ki. pi. patiṉoṉṟu, paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil, kiṟituvarkaḷ, taṅkaḷ kiṟituva matattiṉ puṉitat taṉmaiyaik kāppāṟṟum poruṭṭuc ciluvaippōrkaḷ naṭattiṉārkaḷ. aṉpaiyum paṇivaiyum pōtitta kiṟitu nātariṉ tarmattai, āyuta palattaik koṇṭu kāppāṟṟa muṟpaṭṭu viṭṭārkaḷ! ippaṭi ivarkaḷ āyutap pōr naṭattik koṇ ṭirunta kālattilum, cila aṟiñarkaḷ āṅkāṅkut tōṉṟi aṉpu upatēcattaic ceytu koṇṭutāṉ vantārkaḷ. ivarkaḷai jaṉaṅkaḷ parikacittārkaḷ. atikārikaḷ payamuṟuttiṉārkaḷ. āyiṉum ivarkaḷ taṅkaḷ aṉput toṇṭai viṭāmaṟ ceytu koṇṭutāṉ vantārkaḷ. ivarkaḷellārum maṉitattaṉmai niṟaintavarkaḷ.
maṉitarkaḷākiya nām vaḷarcci yaṭaintu koṇṭu varukiṟō meṉṟu coṉṉāl nammuṭaiya maṉitat taṉmai vaḷarntu koṇṭu vara vēṇṭumeṉpatutāṉ arttam. appaṭiyāṉāl nām ovvoruvarum mēlē collappaṭṭa makāṉkaḷaippōl aṉpu upatēcakar kaḷākavallavō ākavēṇṭum? aṉpu vāḻkkaiyai yallavō nām naṭatta vēṇṭum?
aṉpu vaḻiyaip piṉpaṟṟi nām naṭantōmāṉāl, ataṉāl viḷaivatu naṉmaiyē tavira tīmaiyillai. aṉpu neṟiyiṉāl nām uyarvatōṭu maṟṟavarkaḷaiyum nām uyarttukiṟōm. aṉpiṉ celvākkukkuṭ paṭukiṟavarkaḷ yārumē uyarvu aṭaikiṟārkaḷ; nākarikamuḷḷavarkaḷākiṟārkaḷ. avarkaḷukku oru vitamāṉa taṉṉampikkai uṇṭākiṟatu. eppaṭippaṭṭa etirppaiyum camāḷikka valla cakti aṉpu oṉṟukkuttāṉ uṇṭu.  ivvaḷavu cakti vāynta inta aṉpai, taṉippaṭṭa naparkaḷ viṣayattil maṭṭum pirayōkikkāmal, tēcaṅkaḷukkiṭaiyē pirayōkittāl evvaḷavō nalamuṭaiyatāyirukkum?
kirāmaṅkaḷilē nī pārttirukkalām. oru kaṭcikkum maṟṟoru kaṭcikkum maṉatāpam ēṟpaṭṭāl avarkaḷ kōrṭṭukaḷukkuc celva tillai. kirāmattiluḷḷa cila periyataṉakkārarkaḷaik koṇṭu mattiyatam ceyyac colkiṟārkaḷ. avarkaḷ ceykiṟa mattiyatattiṟku upaya kaṭcik kārarkaḷum cammatappaṭukiṟārkaḷ. aṉpiṉāl evvaḷavu periya maṉatāpaṅkaḷaiyum tīrttuk koṇṭu viṭṭārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ. avarkaḷai nākarika maṟṟavarkaḷeṉṟum, iṅkita maṟiyātavarkaḷeṉṟum nām collik koṇṭu varukiṟōm. āṉāl ippoḻutu nām, nākarikar kaḷeṉṟu perumaiyōṭu collik koḷkiṟa nām, etaṟkeṭut tālum kōrṭṭeṉṟum vakkīleṉṟum pōkiṟōm. uṇmai yil nām nākarikarkaḷillai. nammuṭaiya muṉṉōrkaḷtāṉ nākarikarkaḷ.
emarsaṉ1 eṉṟa amerikka aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ:- pala teyvaṅkaḷai vaṇaṅkik koṇṭu parapara catturukkaḷ pōla nām inta ulakattil vāḻntukoṇṭirukkiṟōm. itaṉāl ulakam calittup pōyk kiṭakkiṟatu. ippaṭippaṭṭa ulakattiṟku aṉpāṉatu oru putiya jīvakaḷaiyaik koṭukkum. aṉpu eṉṉum kuḻantaikku evvita āyutamum kiṭaiyātu. rājatantirikaḷiṉ tantirōpāyaṅkaḷaiyum, rāṇuvap paṭaiyiṉ vīrāvēcattaiyum intak kuḻantaiyāṉatu māṟṟiviṭum. palātkāramāṉatu eṅkeṅku piravēcikka muṭiyātō aṅkellām aṉpāṉatu nuḻaintu cellum. maṟṟap palātkāra caktikaḷāl aṭaiyamuṭiyāta citti kaḷai inta aṉpuc caktiyāṉatu aṭaiya muṭiyum. muṟkālattil paittiyam piṭittavarkaḷ, kuṣṭarōkikaḷ, aṭimaikaḷ, kuṟṟa vāḷikaḷ mutaliyōrkaḷiṉ viṣayattil palātkāra muṟaikaḷaik kaiyāṇṭārkaḷ. paittiyak kārarkaḷ irumpuc caṅkilikaḷiṉāl kaṭṭappaṭṭu, mirukaṅkaḷaippōl kūṭukaḷilē aṭaikkap paṭṭārkaḷ. kuṣṭarōkikaḷai eṅkāvatu otukkuppuṟattil taḷḷi viṭṭārkaḷ. eṉṉa koṭumai? ivai yellām ippoḻutu māṟutalaṭaintirukkiṉṟaṉa. aṉpu muṟai kaḷaiyē kaiyāḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam paraviyirukkiṟatu. itaṉāl aṉpukku oru putiya cakti ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu terikiṟatallavā? 
nākarikamāka naṭantu koḷvatu eṉṟu coṉṉālē aṉpāka naṭantu koḷvatu eṉṟutāṉ arttam.
ātalāl, nī oru nākarika puruṣaṉāka naṭantu koḷḷa muyaṟci cey. atāvatu ellōriṭattilum aṉpu celuttu. appoḻutu tāṉ nī eṭutta kāriyattil veṟṟiyaṭaivāy.

21. ellārum uṉ cakōtararkaḷ
makaṉē! muntiya kaṭitattil paittiyakkārarkaḷ, nōyāḷikaḷ mutaliyavarkaḷ mikakkoṭumaiyāka naṭattappaṭṭārkaḷeṉṟum, nāḷāvaṭṭattiltāṉ ivarkaḷiṭam aṉpāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭateṉṟum kūṟiṉēṉ. iṅṅaṉam maṉitarkaḷilē kēvalamākip pōṉavarkaḷiṭattilē maṭṭumalla, namatu aṉpāṉatu vāyillā jīvap pirāṇikaḷiṭattilum virintu cella vēṇṭum. appoḻututāṉ anta aṉpukku uṇmai yāṉa matippuṇṭu. ēṉeṉṟāl, maṉitarkaḷ evvaḷavu iḻi nilaiyai yaṭaintu viṭṭa pōtilum, taṅkaḷ maṉappuṇṉai vāytiṟantu kāṭṭakkūṭum; taṅkaḷait tuṉpuṟuttukiṟavarkaḷaip pārttu aṉpu kāṭṭuṅkaḷ eṉṟu colla muṭiyum. āṉāl vāyillāp pirāṇikaḷ appaṭiyalla. avaikaḷ vāy viṭṭukkataṟum; kaṇṇīr vaṭikkum. avvaḷavutāṉ. vēṟoṉṟum avaikaḷāl ceyyamuṭiyātu. appaṭippaṭṭavaikaḷiṭam nī atikamāṉa irakkaṅ kāṭṭa vēṇṭiyatu avaciyamallavā?
inta mirukaṅkaḷ viṣayattilē muṟkālattil evvaḷavu aṭṭūḻiyaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa teriyumā? ēṉ ippoḻutu maṭṭun tāṉeṉṉa? peyiṉ tēcattil kāḷai māṭukaḷaic caṇṭaikkiḻuttu avaikaḷai ratta kāyappaṭutti viṭuvateṉpatu iṉṟuṅkūṭa naṭaipeṟṟu varukiṟatu. itai peyiṉ tēcattut talaivaṉākiya kāpellarō1 eṉpavaṉē piṉvarumāṟu oppuk koḷkiṟāṉ:- peyiṉ tēcattil mirukaṅkaḷukkuk koñcaṅ kūṭak karuṇai kāṭṭappaṭuvatillai yeṉpatai pāṉiṣkārar kaḷākiya nām avamāṉattuṭaṉ oppukkoḷḷa vēṇṭum.
ippoḻutu kūṭa namatu kirāmāntaraṅkaḷilē nī pārkkalām, kōḻikaḷaic caṇṭaikku viṭuvatai. itilē jaṉaṅkaḷukku oru tirupti; oru cantōṣam. eṉṉa koṭumai! jīvakāruṇya caṅkaṅkaḷ āṅkāṅku irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ, maṉitarkaḷ mirukaṅkaḷaik koṉṟu tiṉṉakkūṭāteṉṟa viṣayattilum, pacukkaḷaip pōṣikka vēṇṭumeṉṟa viṣayattilum taṅkaḷ kavaṉattaic celuttik koṇṭirukkiṉṟaṉa. mirukaṅkaḷai enta vitattilum imcikkak kūṭāteṉkiṟa aḷavukku ivai, taṅkaḷuṭaiya piracārattai vitarittuk koṇṭu pōṉāl mikavum naṉṟā yirukkum.
iṅkilāntilē neṭuṅkālamākak kāḷaimāṭṭuc caṇṭai naṭaipeṟṟukkoṇṭuvantatu. itaic caṭṭa pūrvamākat taṭukkavēṇṭu meṉṟu 1829ām varuṣam pārlimeṇṭil oru macōtā koṇṭu varappaṭṭatu. āṉāl itu niṟaivēṟṟappaṭa villai. inta viḷaiyāṭṭukaḷ jaṉaṅkaḷuṭaiya poḻutu pōkkuk kāka ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa veṉṟum, itil aracāṅkattār talaiyiṭakkūṭāteṉṟum, appoḻutu pārlimeṇṭil aṅkattiṉarkaḷ kūccal pōṭṭārkaḷ. eṉṉa nākarikam pārt tāyā? 1835ām varuṣantāṉ, māṭṭuc caṇṭai naṭattak kūṭā teṉṟa caṭṭam piriṭṭiṣ pārlimeṇṭil niṟaivēṟṟap paṭṭatu. āṉāl appoḻutum itaṟku etirppu illāmal illai.
ippoḻutu kūṭa nākarikamuḷḷa airōppiya mātarkaḷaip pārttāl teriyum. paṭcikaḷiṉ iṟakukaḷait talaiyaṇiyāka upayōkittuk koḷkiṟārkaḷ; allatu mirukaṅkaḷiṉ tōl kaḷait toppiyāka aṇintu koḷkiṟārkaḷ. inta nākarikattiṟ kāka, varuṣantōṟum ettaṉai paṭcikaḷum ettaṉai mirukaṅkaḷum cuṭṭukkollap paṭukiṉṟaṉa veṉpatum, iṅkilāntil maṭṭum varuṣantōṟum cetta paṭcikaḷiṉ iṟakukaḷum mirukaṅkaḷiṉ tōlkaḷum evvaḷavu iṟakkumatiyākiṉṟaṉa veṉpatum kaṇakkup pōṭṭuppārttāl, aiyō, nākarikam eṉpatu jīva vataiyiṉ mītu tāṉ vaḷarkiṟatā veṉṟa cantēkam namakku niccayamāka uṇṭākum. ātaliṉ makaṉē! uṉatu aṉpāṉatu, ellā jīvarācikaḷiṭattilum virintu cellaṭṭum. kollā viratam kuvalayamellām ōṅka vēṇṭumeṉṟu tāyumāṉavar muḻaṅkiyatu, inta virinta maṉappāṉmaiyiṉ pariṇāmantāṉ.
cātāraṇamāka maṉitarkaḷ, taṅkaḷaippōṉṟa cakōtara maṉitar kaḷiṭattiltāṉ aṉpu celuttukiṟārkaḷ. atuvē pōtumāṉa aṉpu eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. ippaṭic cakōtara maṉitarkaḷiṭattil aṉpu celuttuvatu nallatutāṉ. āṉāl ellā jīvarācikaḷiṭattilum orē mātiriyāṉa aṉpu celuttu vatirukkiṟatē atutāṉ vicēṣamāṉa aṉpākum. namatu purāṇa itikācaṅkaḷaip puraṭṭippārttāl, namatu muṉṉōrkaḷākiya muṉivararkaḷ, āciramaṅkaḷil vacittuk koṇṭiruntataiyum, anta āciramaṅkaḷil māṉkaḷ, paṭcikaḷ mutaliyaṉa vācañ ceytu koṇṭiruntataiyum, avaṟṟiṉiṭattil anta muṉivararkaḷ kāṭṭivanta pirītiyaiyum kāṇkiṟōm. inta varalāṟukaḷaip paṭittāl, namatu itayattiliruntu oru cantōṣa uṇarcci uṇṭākiṟatu. kāḷitāca makā kavi eḻutiya cākuntalam eṉṟa nāṭakattil, cakuntalaiyāṉavaḷ, kaṇvaruṭaiya āciramattai viṭṭu tuṣyantaṉuṭaiya araṇmaṉaikkuc celkiṟapōtu, māṉ kuṭṭiyi ṉiṭamum ceṭi koṭikaḷiṭamum viṭaipeṟṟuc celvatāka varuṇikkap paṭṭirukkiṟa pākattaip paṭittuppār. antak kālat til, namatu muṉṉōrkaḷ, uyiruḷḷa pirāṇikaḷiṭattil maṭṭu malla, tāvara varkkaṅkaḷiṭattilkūṭa eppaṭi aṉpu celutti vantārkaḷeṉpatai nām paṭikkiṟapōtu, nammaiyaṟiyāmal namatu periyōrkaḷiṉ vicāla irutayattiṟku nām caraṇākatiyaṭaiki ṟōm.
ittāliyilē liyārṉāṭō-ṭā-viṉṣi1 eṉṟoruvaṉ iruntāṉ. ivaṉ oru vicittira puruṣaṉ. ivaṉ ōr iñciṉīyar; cittira nipuṇaṉ; tattuva ñāṉi; ellām. ivaṉ, kūṭṭilē aṭaipaṭṭirukkum paṭcikaḷai, kūṭṭōṭu vāṅki viṭutalai ceytuviṭuvāṉ. itē mātiri, ceyiṇṭ pirāṉci ap asisi2 eṉṟoru muṉivaṉ iruntāṉ. ivaṉ, mirukaṅkaḷ, paṭcikaḷ mutaliya ellā jīvarācikaḷaiyum pārttu cakōtararkaḷē eṉṟu tāṉ aḻaippāṉ. ivaṉai, appoḻutu ellārum parikacit tārkaḷ; āṉāl ippoḻutu muṉivaṉākap pōṟṟukiṟārkaḷ.
ātaliṉ, makaṉē! nī ellā jīvarācikaḷiṭattilum aṉpu celuttukiṟa mātiri uṉ irutayattai vicālappaṭuttikkoḷ.

22. nil - ōṭātē!
1.	eṇṇiya karumam paṇṇi muṭikka 	icaiyāmaṟ pōkalām;
cellum pātai kallum muḷḷum 	karaṭumāyk kōṇalām;
	kaiyiruppuk kuṟaiya kaṭaṉō kuviyalām; 
	uyirillāta nakaiyum uṣṇamāṉa perumūccum varalām;
	kavalaiyō talaikkumēl aḻutti niṟkiṟatu;
	ōyvu koḷ makaṉē! āṉāl ōṭi viṭātē.

2.	vāḻkkai, cantukaḷum pontukaḷum niṟainta pātai;
	ivaṟṟil ceṉṟu pārttāltāṉ vaḻi teriyum.
	irukkum iṭattil oṭṭikkoṇṭiruntāl 
				tōlviyum veṟṟiyāka māṟalām.
		metuvākac cel. cōrntu viṭātē; 
			      muṭiyātu eṉṟu colliviṭātē.
iṉṉum ōr aṭiyil uṉ laṭciyattai 									aṭaintu viṭalām.

3.	cōrntupōkiṟa, taṭṭuttaṭumāṟi naṭakkiṟa
	oruvaṉuṭaiya kaṇṇukkut teṉpaṭuvataik kāṭṭilum
namatu laṭciyam camīpattil irukkalām;
	maṟunāḷ kālai veṟṟi kiṭaippatu niccayam;
	āṉāl iṉṟiravu piṉṉōkki ōṭippōkātē.
poḻutu viṭintatum pārppāy;
	kaikkeṭṭiyatu vāyk keṭṭavillaiyē yeṉṟu varuntuvāy.



4.	veṟṟi yeṉpatu eṉṉa? tōlviyiṉ maṟupuṟam;
	cantēkameṉṉum mēkattiṉ pirakācamāṉa viḷimpu.
	laṭciyattiṟku evvaḷavu camīpattil irukkiṟā 
	                         yeṉpatu uṉakkē teriyāmalirukkalām;
	tūrattiliruppatupōl uṉakkut tōṉṟalām; 
	                      āṉāl atu mikac camīpattil irukkalām.
ātaliṉ atikamākat tākkappaṭṭāl 
	tīviramākap pōrāṭu.
	nalaṅkulainta nilaimaiyiltāṉ nī iṭattai 
	             viṭṭup peyarak kūṭātu.

23. ēṉ añcukiṉṟāy?
maraṇattaik kaṇṭu añcukiṉṟāyā? appaṭi yāṉāl nī eṉ makaṉalla! 
amaraṉāka vāḻa vēṇṭumeṉṟu uṉṉaip peṟ ṟeṭuttēṉ. maraṇattaik kaṇṭu payappaṭṭāl nī eṉ makaṉalla.
maraṇam kuḷircciyuṭaiyatu; amaiti niṟaintatu; āravārat tiṉiṉṟu nammai viṭutalai ceyvatu. appaṭiyirukka ataṉaik kaṇṭu payappaṭuvāṉēṉ?
maraṇattai nērāka niṉṟu pār! ataṉ kaṇkaḷil kālattiṉ vicālam jolikkiṟatu. ataṉ mukattil tarmam tulaṅkukiṟatu! aṟattai āṇai iṭuvatu atu. maṟattiṟku muṭivu kaṭṭuvatu atu.
maraṇattaik kaṇṭāl maṉam aṭaṅkukiṟatu; mūccu niṟkiṟatu; paḻaiyaṉa kaḻikiṉṟaṉa; putiyaṉa tōṉṟu kiṉṟaṉa. antap putiyaṉavaṟṟai aṉupavikka vēṇ ṭāmā? maraṇattaikkaṇṭu ēṉ añcukiṉṟāy?
pārata tēcattilē piṟantāy. ātmā amarat taṉmai yuṭaiya teṉpatai aṟintirukkiṟāy. iṉiyum ēṉ maraṇattiṟku añcu kiṉṟāy?

24. koṭukkiṟavaṉē vāḻkiṟavaṉ
koṭu; makaṉē! aṉaivarukkum koṭu! 
valimaiyai, eṇṇattai, ceyalaik koṭu!
aṉpai, kaṇṇīrai, uṉṉaiyē koṭu! 
koṭu! eppoḻutum koṭuttuk koṇṭiru!
evaṉoruvaṉ koṭukkavillaiyō avaṉ vāḻavillai.
evvaḷavuk kevvaḷavu makaṉē! koṭukkiṟāyō
avvaḷavuk kavvaḷavu vāḻntavaṉākiṟāy.
nī vāḻka! 












avaḷ pirivu

piracurālayattiṉ vārttai
eṅkaḷ āciriyar srī ve. cāmināta carmā avarkaḷiṉ illak kiḻattiyārāṉa mātu srī maṅkaḷam ammaiyār avarkaḷiṉ akāla pirivu kuṟittu pi.jō.pi. patippāḷarum tam naṇparumāṉa srī aru. cokkaliṅkattiṟku, carmāji eḻutiya urukkamāṉa pattuk kaṭitaṅkaḷ itil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
uṉṉata ilaṭciyaṅkaḷai ulakukkut tanta makāṉkaḷiṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷaiyum, avvaṟiñarkaḷiṉ ilaṭciyaṅ kaḷaiyum, purātaṉa carittira nikaḻccikaḷaiyum paṟṟi ituvarai eḻupatukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷait tamiḻil ākkit tanta carmāji avarkaḷai, ammaiyāriṉ pirivu oru kulukkuk kulukki viṭṭatu.
carmāji avarkaḷiṉ tamiḻppaṇikku caka ūḻiyarākavum, avar kaḷukku oru ciṣyai pōlavum, avarkaḷai eḻutattūṇṭik koṇṭirunta tūṇṭu kōlākavum, avarkaḷiṉ uṭampaip pēṇik kāppatil tātiyākavum illaṟa vāḻkkaiyai naṭattik kāṭṭiya kuṭumpa viḷakkākavum nāṟpattiraṇṭu āṇṭukaḷ iṇai piriyātirunta ilaṭciya maṉaiviyarākavum vāḻnta eṅkaḷ ammaiyāriṉ maṟaivu, carmājiyiṉ vāḻkkaiyai tuṇṭitta tōṭu maṭṭumallāmal, oru cila nāṭkaḷilē avarkaḷukkut taṉimaiyai uṇarttat talaippaṭṭu viṭṭatu. antaccamayattil ammaiyār avarkaḷ maṟainta cila nāṭkaḷil - uṇarcci vacattāl untappaṭṭu avarkaḷ eḻutiya kaṭitaṅkaḷē innūlāka miḷirkiṟatu.
ikkaṭitaṅkaḷ ārampattil piracurattiṟkākaveṉṟu eḻutap paṭṭavaiyalla. carmāji avarkaḷiṉ conta niṉaivukaḷ paṟṟi avarkaḷ tāmē eḻuti puttaka vaṭivil veḷivaruvatu ituvē mutal taṭavai yākum. āciriya tampatikaḷiṉ vāḻkkaiyaippaṟṟi muḻutum terintu koḷḷa innūl utavi ceyyātapōtilum, ammaiyār avarkaḷiṉ paṉmoḻip pulamai, cīriya paṇpu, tamiḻttoṇṭil avarkaḷukkirunta ārvam ivaikaḷaippaṟṟic ciṟitaḷavāvatu vācakarkaḷ aṟintu koḷ vataṟkāṉa vacatiyai innūl ēṟpaṭuttik koṭukkumeṉa niṉaittu, piracurikka aṉumati kōriṉōm. atōṭu avaḷ pirivu eṉṟa innūliṉ talaippuppaṟṟiyum carmājiyiṉ cammatattaik kōri, peṟṟōm. eṅkaḷ vēṇṭu kōḷukku icainta avarkaḷukku ematu naṉṟi.
mēlum vācakarkaḷukkuc cila ciṟu viṣayaṅkaḷait terivittāl nallateṉṟu karuti āciriyar tanta cila vivaraṅkaḷaik koṇṭu āṅkāṅkē cila aṭik kuṟippukkaḷ tantirukkiṟōm. iṉṉum ovvoru kaṭitattiṟkum ataṉ uḷḷuṟaip poruḷai veḷippaṭuttum muṟaiyil talaippup peyar koṭuttirukkiṟōm. ivaiyaṉait tiṟkum piracurālayattārē poṟuppiṉar eṉpatai nām collat tēvai illai.
pi.jō. pikkum āciriya tampatikaḷukkum ēṟpaṭṭa uṟavupaṟṟi innūlil vivarippatu ēṟṟatāka irukkumeṉa niṉaittu, innūliṉ kaṭaiciyil eṅkaḷ uṟavum cila niṉaivukaḷum eṉṟu oru taṉippakuti cērttirukkiṟōm. ataṟkum piracurālayattiṉarē poṟuppiṉarāvar.
pirapañca jōti piracurālayam

nammāl vekuvāka nēcikkappaṭukiṟavarkaḷ, iṟantu viṭukiṟa poḻututāṉ maraṇattiṉ arttattai nammāl aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu.
* * *
kaṭavuḷ yārai atikamāka nēcikkiṟārō avarai viraivil aḻaittukkoḷkiṟār.
* * *
potuvākap pārttāl, ulakattil nallavarkaḷ tāṉ cīkkirattil iṟantu pōkiṟārkaḷ.
* * *
nām veṟumaṉē vāḻntāl maṭṭum pōtātu; namatu peyar, amarattuvam eṉṉum tiraic cīlaiyil eḻutappaṭa vēṇṭum.
* * *
vāḻkkai yeṉpatu eṉṉa? kaṭamaikaḷiṉ tokuppu.
* * *
nalla vitamāka vāḻkkaiyai naṭattukiṟavarkaḷ tāṉ nīṇṭa kālam vāḻntavarkaḷākak kaṇikkappaṭu kiṟārkaḷ.
* * *
yār, ellōriṭattilum aṉpu celuttukiṟār kaḷō, yāriṭattum paṇivu kāṭṭukiṟārkaḷō, avarkaḷ iṟappatē illai.
* * *
vāḻkkaiyaip parimaḷikkac ceyya vēṇṭu māṉāl ataṉai naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.

1. oḷi viḷakku
ti.nakar, ceṉṉai
6-3-1956
eṉataṉpuḷḷa srī co. avarkaḷukku namakāram. nalam pala viḷaika.
eṉatu vāḻkkaikku veḷiccam aḷittu vanta oḷi viḷakku aṇaintu viṭṭatu. ivvaḷavu cīkkirattil aṇaintu viṭumeṉṟu nāṉ etirpārkkavillai; niṉaikkavumillai. ciṟitu kālamāka, -ēṉ? iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku mēlāka - atu maṅkalāka erintu koṇṭirunta teṉṉavō vātavam. appaṭi erintu koṇ ṭiruntālum, erintu koṇṭirukkiṟatē yeṉpatil eṉakku oruvita tirupti iruntu vantatu. anta maṅkalāṉa veḷiccattait tuṇaiyākak koṇṭu iṉṉum ciṟitu kālam taṭṭuttaṭumāṟi yāvatu vāḻkkaip pātaiyil celvōm eṉṟa nampikkaiyum tairiyamum iruntaṉa. ippoḻutō? orē iruṭṭu; anta iruṭṭiṉāl tikaippu. pulampuvatait tavira vēṟoṉṟum eṉakku ippoḻutu teriyavillai.
āṉāl eṉatu ventuyarai yāriṭattil eṭutturaippēṉ? eṉ oppāriyaik kēṭpār yār? vayiṟṟilē piṟanta makaḷō, makaṉō illai; kūṭappiṟanta cakōtariyō cakōtaraṉō illai. ellārum nīṅkaḷ tāṉ ippoḻutu eṉakku. eṉatu uḷḷattai aṟinta oruvarāka, nīṅkaḷtāṉ eṉatu nīrmalku kaṇmuṉṉē niṟkiṟīrkaḷ. kēḷuṅkaḷ eṉatu pulampalai.
eṉatu cakōtari orutti iruntāḷ. eṉakku nāṉku vayatu iḷaiyavaḷ. laṭcumi eṉṟu peyar.1 eṉatu tāyaik kāṭṭilum eṉṉai naṉku aṟintavaḷ. ētāvatoru kāraṇattiṉāl eṉatu mukam ciṟitu vāṭṭamaṭaintu pōṉālkūṭa ataic cakittuk koṇṭirukkamāṭṭāḷ. uṭaṉē ataṟkup parikāran tēṭik koṭuttu viṭuvāḷ. cakōtara vāñcaikku ilakkaṇamāyirunta ivaḷ, taṉatu patiṉēḻāvatu vayatil (1915 ēpral) poṉṉum pūvumāka ippūvulakai nīttup pōyviṭṭāḷ, eṉṉait taṉiyoruvaṉāka ākkiviṭṭu.
ivaḷ maṟaintu ēṟakkuṟaiya nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku mēlāki viṭṭapōtilum, ippoḻutu niṉaittuk koṇṭāl kūṭa, eṉatu aṭi vayiṟṟiliruntu tukkamāṉatu alai alaiyāka eḻumpi, eṉ uḷḷattait tākki, eṉ kaṇkaḷiliruntu nīrai vāri iṟaikkiṟatu. ratta pācameṉpatu evvaḷavu vallamaiyuṭaiyatu!
eṉṉuṭaiya pattāvatu vayatil (1905) eṉakku oru cakōtaraṉ piṟantāṉ. āṉāl piṟantavuṭaṉēyē iṟantu pōy viṭṭāṉ. avaṉai eṉ kaṇṇil kāṭṭavē illai eṉ peṟṟōrkaḷ. civanta mēṉiyum nalla tāṣṭīkamumuṭaiyatāy, kuḻantai irunta teṉṟu eṉ takappaṉār collik koṇṭiruntataik kēṭṭut tiruptiyaṭaintēṉ. eṉ tāyārai maṭṭum ēṉ kuḻantaiyaik kuḻi tōṇṭip putaittu viṭṭīrkaḷ? eṉṟu naccarittuk kēṭṭēṉ. eṉṉa patil colluvāḷ? kaṇṇīr perukkiṉāḷ. nāṉum cila nāḷvarai aḻutu koṇṭiruntēṉ.
eṉṉuṭaiya irupatteṭṭāvatu vayatil (1922 ṭicampar) eṉatu tantaiyār1 eṉṉai viṭṭuppōy viṭṭār. eṉatu vaḷarcciyil kaṇṇuṅ karuttuṅ koṇṭavar. nāṉ oru nūlāciriyaṉāka arumpu vataikkaṇṭu perumai koṇṭiruntār. avar pirintu pōṉatum, oru periya cumai eṉ talaiyil ēṟikkoṇṭa mātiriyāṉa uṇarcci eṉakku ēṟpaṭṭatu. intac cumaiyai eppaṭit tāṅkap pōkiṟōmeṉṟa payamum eṉakku uṇṭāki viṭṭatu. eppaṭiyō ataic camāḷittukkoṇṭēṉ.
eṉatu muppattu mūṉṟāvatu vayatil (1928 ṭicampar) tāyai2 iḻanta cēyāṉēṉ. nāṉ orē makaṉāyiruntum, eṉ tāyār, eṉ vaḷarcciyil vicēṣa kavaṉañ celuttiṉāḷeṉṟu colla muṭiyātu. taṉatu kūṭappiṟantavarkaḷiṉ kuḻantaikaḷiṭam enta mātiriyāṉa kaṇṇōṭṭañ celuttiṉāḷō atē mātiri kaṇṇōṭṭattaiyē eṉṉiṭamum celuttiṉāḷ. eṉakkeṉṟu vicēṣa calukai etuvum kāṭṭiṉāḷillai. iruntālum nāṉ tāyaṉpukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉākavē naṭantu vantēṉ. avaḷ pirivu eṉṉai mikavum vāṭṭi viṭṭatu. kuṭumpameṉṉum kappal iṉi eppaṭi iyaṅkumeṉṟa tikaippum eṉakku uṇṭākiviṭṭatu.
intat tikaippiliruntu eṉṉai viṭuvittu, nāṉ koṇṭirunta kuṟikkōḷaic cuṭṭikkāṭṭi, atai nōkkic celluṅkaḷ eṉṟu eṉṉaic cellaviṭṭu, illaṟakkappaliṉ cukkāṉaippiṭittuk koṇṭāḷ eṉatu maṉaivi. eṉatu peṟṟōrkaḷiṉ pūraṇamāṉa aṉpaiyum āciyaiyum peṟṟirunta taṉāl, avaḷukkuc cukkāṉaip piṭittukkoḷvatu culapa cāttiyamāyiruntatu. eṉatu tāyāriṭam kuṭumpak kalaiyai naṉku payiṉṟu atil pūraṇa tērcciyum aṭain tiruntāḷ.
avaḷum-eṉatu maṉaiviyum-eṉṉuṭaiya aṟupattōrāvatu vayatuttoṭakkattil, eṉṉait taṉiyaṉākat tavikkaviṭṭuviṭṭut teyva nilai eytiviṭṭāḷ. iṉi eṉakku vāḻkkai eṉpatētu? aḵtu oru pālaivaṉantāṉ. nāṉ oru yantirantāṉ. iṉi eṉṉai oru muḻup puḷḷiyākak kaṇikkamāṭṭātallavā ulakam? kaṇavaṉai iḻanta tirīyākaṭṭum, maṉaiviyai iḻanta puruṣaṉākaṭṭum araip puḷḷi tāṉē?
cakōtari, tantai, tāy ippaṭi oruvar piṉṉoruvarāka eṉṉai viṭṭup pirintu ceṉṟa kālaṅkaḷil, eṉatu maṉaivi eṉakku āṟutal colli vantāḷ; tēṟutal aḷittu vantāḷ. avarkaḷ mūvarum illāta kuṟaiyai avaḷ orutti iruntu niṟaivu ceytuvantāḷ. cōka camuttirattaic culapamākak kaṭantu vantēṉ. ippoḻutō? avaḷē pōyviṭṭāḷ. antac cōka camuttirattaik kaṭappatu eppaṭi? aḵtu iṉṉum āḻamākavum payaṅkaramākavumallavō kāṇappaṭukiṟatu? atiliruntu eḻum alaikaḷ aṭikkaṭiyallavō vantu eṉṉait tākkukiṉṟaṉa? taṉimai eṉṉum pāṟaiyil eṉṉait tavikkaviṭṭu viṭṭallavō pōy viṭṭāḷ?
aiyō, intat taṉimai eṉṉāl cakikka muṭiyavillaiyē. vīṭuṇṭu; vācaluṇṭu. uṇṇukiṉṟēṉ; uṭuttukiṉṟēṉ; uṟaṅku kiṉṟēṉ. oṉṟilum kuṟaivillai. iruppiṉum ivaṟṟil iṉpattaik kāṇakillēṉ. uyirillāta yantiram pōl eṉatu aṉṟāṭa aluval kaḷai naṭatti varukiṉṟēṉ. oru yantiramāka vallavō eṉṉai ākkiviṭṭup pōyviṭṭāḷ?
iṉitu iṉitu ēkāntam iṉitu eṉṟu colliviṭṭup pōṉa periyavarukku oru kōṭi namakāram. avar enta nilaiyiliruntu appaṭic coṉṉārō teriyātu. evvaḷavu nērattiṟku ēkāntam iṉimaiyāyirukku meṉṟum avar colla villai. oru cila maṇi nēram taṉimai iṉimai payappatāyiruk kalām. āṉāl eppoḻutumā? vāḻkkai pūrāvumā? appappa! vēṇṭavē vēṇṭām intat taṉimai.
maṉitaṉ oru camūkap pirāṇi. nāṉku pēr mattiyil vāḻntu koṇṭiruppatu tāṉ avaṉuṭaiya iyaṟkai. atiltāṉ iṉpam nukarkiṟāṉ. appoḻututāṉ avaṉ vaḷarcciyaṭaivataṟkāṉa cūḻnilai amaikiṟatu; tāṉum vaḷarntu, maṟṟavarkaḷum vaḷarumpaṭi ceykiṟāṉ. atai viṭuttu, atāvatu camūkac cūḻnilaiyai viṭuttu, taṉimaiyai virumpukiṟavaṉ, oṉṟu mirukamākavāvatu irukka vēṇṭum; allatu teyvamākavāvatu irukka vēṇṭum. nāṉ mirukamalla. atu niccayamāka eṉakkut terintirukkiṟatu. nāṉ teyvamumalla. appaṭiyāka nāṉ virumpavumillai. atu makā caṅkaṭamāṉa nilai. nāṉ maṉitaṉākavē irukka virumpukiṟēṉ; illai, illai; maṉitaṉākavē vāḻa virumpukiṟēṉ. ataṟkut taṉimai oru taṭaikkallaṉṟō?
taṉimaiyai nāṉ ēṉ uṇara vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. vātavam. uṟṟārum uṟaviṉarum vantu pōyk koṇṭutāṉiruk kiṉṟaṉar. nāṉum avarkaḷiṭaiyē pōy vantu koṇṭirukkiṟēṉ. vantu pēci viṭṭuppōkum naṇparkaḷukkō kuṟaivillai. nāṉ vacikkum iṭamō jaṉa cantaṭi mikunta iṭam. pōvōr varuvōraip pārttuk koṇṭiruntālē poḻutu pōkumeṉṟu collalām. iruntālum? ivai eṉ taṉimaiyait taṇikka muṭiyumā? eppoḻutu eṉ uṭaliṉ pāti eṉṉai viṭṭakaṉṟu viṭṭatō, eppoḻutu eṉatu uyiruk kuyirāy ulavivanta orutti maṟaintu viṭṭāḷō, appoḻutē, antak kaṇattiliruntē nāṉ taṉimaiyai uṇara ārampittu viṭṭēṉ. iṉṉum evvaḷavu kālattiṟku intat taṉimaiyai nāṉ aṉupavikka vēṇṭum? kaṭavuḷē, nī collu. eṉṉa muṇu muṇukkiṟāy? eñciyuḷḷa āyuḷ pūrāvukkum aṉupavikka vēṇṭu meṉkiṟāyā? appaṭiyāṉāl eṉ itayattiliruntu eḻuntu pōyviṭu. aiyyayyō, pōyviṭātē. tavaṟic colli viṭṭēṉ. piḻai poṟuppāy. nī pōy viṭṭāl nāṉ eppaṭi eṉatu eñciya kālattait taḷḷuvēṉ? nī eṉatu itayattil eppoḻutum iruntu koṇṭirukkiṟāy eṉṟa tairiyattilē, tiṭanampikkaiyilē, eṉatu taṉimaiyai eppaṭiyō cakittukkoṇṭu varukiṟēṉ. nīyum pōy viṭṭāl? pōkātē! pōkātē!!
taṉimaikku nāṉ ēṉ payappaṭukiṟēṉeṉṟāl, aḵtu eṅkē eṉṉai akantaiyeṉṉum paṭukuḻiyil taḷḷiviṭumō eṉṟa kāraṇattiṉāl tāṉ. maṉitaṉ, taṉiyē irukkiṟapōtu, taṉak keṉṟu taṉiyāka ōr ulakattaic ciruṣṭittukkoṇṭu atil vāḻattoṭaṅku kiṟāṉ. anta ulakattiṟkut tāṉē aracaṉeṉṟu karutik koṇṭu viṭukiṟāṉ. taṉṉuṭaiya tēvaikaḷait tāṉē pūrtti ceytukoḷḷa vēṇṭiya nirppantattiṟkuṭpaṭṭu viṭuva taṉāl taṉṉāl entak kāriyattaiyum cātittuk koṇṭuviṭa muṭiyum eṉṟa eṇṇam avaṉiṭam ōṅki vaḷarkiṟatu. atu maṭṭumalla, taṉṉaippōl piṟarāl cātikka muṭiyāteṉṟum karutikkoṇṭu viṭukiṟāṉ. kēṭka vēṇṭumā akantai piṟantu vaḷarvataṟku? akantai vaḷarum iṭattil, kuṟukiya eṇṇaṅkaḷ, kīḻāṉa iccaikaḷ, ivai palavum malivāṉa carakkukaḷāki viṭukiṉṟaṉa vallavō? āṇṭavaṉē, inta nilaimai eṉakkēṟpaṭātapaṭi kāppāṟṟu.
piṟarai nēcikkātavaṉ piṟarāl nēcikkappaṭamāṭṭāṉ. appaṭippaṭṭavaṉtāṉ taṉimaiyil tañcam pukuvāṉ. avaṉukku ulakam kacappākavē tōṉṟum. taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa maṉitarkaḷ attaṉaipērum taṉakku virōtamākac cūḻcci ceykiṟārka ḷeṉṟu karuti, avarkaḷuṭaiya toṭarpiṉiṉṟu taṉṉai viṭuvittukkoṇṭu taṉimaiyilē iṉpaṅkāṇac celvāṉ. taṉakkup puṟattiyākac camutāyattai avaṉ karutikkoṇṭu viṭuvataṉāl camutāyamum avaṉai veku culapamākap puṟakkaṇittu viṭukiṟatu. camutāyamē, eṉṉaip puṟakkaṇittu viṭātē. nāṉ taṉimaiyai virumpavillai.
taṉimaiyiṉ aṉupavattaic collikkoḷḷa yārāvatu oruvar irukka vēṇṭum. anta oruvarum, nammuṭaiya itayattōṭu pēcukiṉṟa varāy irukkavēṇṭum. appoḻututāṉ taṉimai, ōraḷavāvatu iṉimaiyuṭaiyatāyirukkum. anta oruvarum namakku illaiyeṉil taṉimaiyaik kāṭṭilum vēṟu koṭumai irukka muṭiyātu. intak koṭumaiyiṉiṉṟu eṉṉaik kāppāṟṟak kūṭiyavar yār?
taṉimaiyaippaṟṟi vekuvākap pēciviṭṭēṉō eṉṉavō? maṉṉiyuṅkaḷ. intat taṉimaiyiṉ aṉupavam, veñcamaril vīḻntupaṭṭa vīraṉaippōl eṉṉai ākkiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, eṉ maṉaivi orutti irunta kālattil, avaḷ orutti eṉakkup pakkapalamāka irunta oru tairiyattiṉāl, vāḻkkaip pōrāṭṭaṅkaḷ palavaṟṟilum tuṇintu īṭupaṭṭēṉ. enta vitamāṉa pōrāṭṭamāyiruntālum caḷaik kavēmāṭṭēṉ. ivaṟṟuḷ, evai evaṟṟil veṟṟi kaṇṭēṉ, evai evaṟṟil tōlvi yaṭaintēṉ eṉṟu eṉṉāl colla muṭiyātu. ēṉeṉ ṟāl, veṟṟi tōlvikaḷaippaṟṟi nāṉ kavalaikoḷḷavē yillai. avai nam vacattil illaiyallavā? pōrāṭuvatilēyē eṉakku uṟcākamiruntu vantatu. eṉatu uṟcākattiṟku ūṟṟuk kaḷamāyiruntu vantāḷ eṉatu illak kiḻatti. ippoḻutō? ūṟṟē vaṟṟip pōyviṭṭatu.
vaṟṟip pōṉa ūṟṟiliruntu iṉi nīr curakkumāveṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. curakkātutāṉ. aḵtu eṉakku naṉku terin tirukkiṟatu. māṇṭavar mīḷamāṭṭār eṉpatai nāṉ aṟiyātava ṉalla. tukkappaṭa vēṇṭātārkku tukkappaṭukiṟāy eṉṟu toṭaṅkum pakavatkītai vācakam1 eṉ niṉaivilēyē irukkiṟatu. muṭi cārnta maṉṉarum piṭi cāmpalāyp pōṉa kataikaḷai oruvāṟu aṟintirukkiṟēṉ. iruntālum eṉṉāl aḻāmal irukka muṭiyavillai. eṉ tuṇaiviyai niṉaittuk koṇṭāl ōr erimalai eṉ aṭivayiṟṟiliruntu kiḷampukiṟatu. atai eṉ aṟivaik koṇṭu aṭakkappārkkiṟēṉ. antak kaṇattiṟku aṭaṅkiṉāṟ pōlirukkiṟatu. tirumpavum avaḷ niṉaivu. maṟupaṭiyum erimalai.
avaḷ kaiyāṇṭu vanta enta oru poruḷiṉ mītu eṉ kai paṭṭālum, uḷḷaṅkāliliruntu uccan talaivarai miṉcāra cakti pāyntatupōl atircci uṇṭākiṟatu. āṉāl atai eppaṭiyō camāḷittuk koṇṭu viṭukiṟēṉ. appaṭic camāḷippataṟkāṉa caktiyaik koṭuppatu kūṭa avaḷuṭaiya mācaṟṟa aṉputāṉ. ēṉeṉṟāl, avaḷ irunta varaiyil, nāṉ palavīṉamaṭaivatai avaḷ ciṟitukūṭa cakittuk koṇṭirukkavillai. āka, nāṉ ñāṉa moḻikaḷ pala pēcukiṉṟēṉē tavira ñāṉiyallēṉ eṉpatai naṉku uṇarntu varukiṟēṉ. ñāṉiyāku nāḷ ennāḷō? eṉ maṉaivi, eṉ mītu koṇṭirunta kaḷaṅkamaṟṟa pakti eṉṉai ataṟkup pakkuvap paṭuttu meṉṟu nampik koṇṭirukkiṟēṉ.
appaṭi nāṉ pakkuvappaṭukiṟa varaiyil aḻutu koṇṭirup pēṉō eṉṉavō? urakka, nāṉku pēr kēṭkumpaṭiyāka aḻutu viṭṭāl tukkam oruvāṟu viraivil karaintu pōkalām. āṉāl urakka eṉṉāl aḻa muṭiyavillai. mutalāvatu, aḻuvataṟkāṉa tēka tiṭam illai. camīpakālattil kaṭumaiyāṉa nōyvāyppaṭṭu, atiliruntu ōraḷavu mīṇṭuvarukiṟa taruṇattil, intak kaṭumai yāṉa tukkattiṟku nāṉ āḷāki viṭṭēṉ. ataṉāl urakka aḻuvataṟkāṉa uṭalvalimai eṉṉiṭam illai. iraṇṭāvatu, aṟupatukku mēṟpaṭṭa vayataṭain tiruntum aṟupatukku mēṟ paṭṭa nūlkaḷeḻutiyiruntum, iṉṉum tukkattaik kaṭakkak kūṭiya pakkuvattai aṭaiyavillaiyē, ippaṭi aḻuta kaṇṇum cintiya mūkkumā yirukkalāmā eṉṟu nāṉku pēr pārttup parikācam ceytāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa nāṇam eṉṉai āṭkoḷkiṟatu. inta iraṇṭu kāraṇaṅkaḷiṉāl eṉ aḻukaiyai aṭakkik koḷkiṟēṉ. āyiṉum eṉ aṭi vayiṟu kumuṟukiṟatu. atika tukkattaiyō, atika cantōṣattaiyō aṭakki vaittal, uṭaluk kākaṭṭum, uḷḷattiṟkākaṭṭum avvaḷavu nallatalla veṉṟu col vārkaḷ. eppaṭiyāvatu veḷippaṭutti viṭṭāl tāṉ, atika tukkat tiṟkō atika cantōṣattiṟkō maṉitaṉ paliyākāmalirukkalām. iraṇṭilum - tukkattilum cantōṣat tilum-taṉṉai iḻantuviṭātapaṭi piratiyoru maṉitaṉum taṟkāttuk koḷḷa vēṇṭumallavā?
ākavē, aḻutuaḻutu eṉ tukkattait taṇittuk koḷ vataṟkuppatil eḻuti eḻuti eṉ tukkattait taṇittuk koḷ kiṟēṉ. uṅkaḷukkallātu vēṟu yārukku nāṉ eḻutuvēṉ? ātaliṉ, eṉatu eḻuttukkaḷaip paṭippataṉāluṇṭākiṟa vētaṉaiyaic cakittuk koḷḷumāṟu urimaiyōṭu uṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ. uṅkaḷukku vētaṉai koṭuttu eṉ vētaṉaiyaik kuṟaittuk koḷḷap pārk kiṟēṉ. eṉṉa aniyāyam pārttīr kaḷā? āṉāl eṉ nilaimaikkuc ciṟitu iraṅkuṅkaḷ.
eṉatu cakōtari-laṭcumi-iruntiruntāl, uṅkaḷukku inta vētaṉaiyaik koṭuttirukkamāṭṭēṉ; eṉṉuṭaiya pulampalaik kēṭkumpaṭiyāṉa turppākkiyam uṅkaḷukku ēṟpaṭṭirātu. āṉāl avaḷ pōyviṭṭāḷ. avaḷukkup piṟanta makaṉ irun tiruntāl, avaṉai eṉ ātmāviṉ pirati pimpamāka ēṟṟu āṟutal peṟṟiruppēṉ. eṉ maṉaiviyum, puttiraṉ kaiyāl antimak kiriyaikaḷ naṭakkum eṉṟa tiruptiyōṭu kaṇ mūṭiyiruppāḷ. āṉāl-?
aṉpuḷḷa

2. nalla paramparai
ti. nakar, ceṉṉai
10-03-1956
eṉataṉpuḷḷa srī co. avarkaḷukku namakāram. nalam pala viḷaika.
yārai niṉaittukkoṇṭu iṉṟu eṉatu eḻutukōlai eṭukkiṉṟōṉō avaḷ-eṉatu maṉaiyāṭṭi-nalla paramparaiyaic cērntavaḷ; kaṇṇiyamāṉa kuṭumpattil piṟantavaḷ.
intak kuṭumpattiṉariṟ cilarait tāṅkaḷ naṉku aṟivīrkaḷ allavā? eṉatu maṉaiviyil kaṭaici kālattil, ivarkaḷukkirunta kavalaiyum, avaḷ eppaṭiyāvatu piḻaittuviṭa vēṇṭumeṉpa taṟkāka ivarkaḷ mēṟ koṇṭa ciramamum tāṅkaḷ naṉku aṟintaṉavē. ivar kaḷukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyavallēṉ? naṉṟiyait terivittuk koḷvataṟkukkūṭa eṉakku vārttaikaḷ akappaṭavillai. āṉāl tāṅkaḷ eṉ cārpāka ivarkaḷukku naṉṟi terivittu mika aḻakāka eḻutiya kaṭitattaip pārttēṉ. taṅkaḷ peruntakaimaiyai ivarkaḷ peritum pārāṭṭukiṟār kaḷeṉpatai aṟintu perumai koṇṭēṉ.
intak kuṭumpattaic cērnta muntiya talaimuṟaiyiṉa rākaṭṭum, iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉarākaṭṭum, poruḷīṭṭuvatil nērmaiyāṉa muṟaikaḷaik kaṭaippiṭikkiṟavarkaḷ; atil mikavum kaṇṭippuk kāṭṭu kiṉṟavarkaḷ; neṟi tavaṟi naṭakkiṟavarkaḷaik kaṇṭāl añci otuṅki viṭuvārkaḷ; potu nalappaṇikaḷil ārvattōṭu īṭupaṭuvārkaḷ; ataṟkākat taṉ muṉaippuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya taṉṉaṭakkattiṟkākavum, taṉṉala maṟuppukkākavum, akkam pakkattiluḷḷavarkaḷ ivar kaḷiṭam vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷvārkaḷ; ivarkaḷuṭaiya paṇiyiṉāl payaṉaṭaintavarkaḷ ivar kaḷiṭam mariyātai celuttuvārkaḷ.
maṟṟum intak kuṭumpattiṉar, piṟariṭam kāṇappeṟum ciṟumai kaḷai maṟantum kūṟātu viṭuttu, perumaikaḷai maṭṭum palar aṟiyak kūṟi makiḻcciyaṭaivar. yāriṭattum, tammiṉum iḻintōr māṭṭum paṇivē kāṭṭuvar. iṉmukamum iṉcollum ivarkaḷuṭaṉ piṟantavai. ūrār ivarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭip pēcuvar eṉpatil āccariyamētumillai yallavā?1
pacuvum vāḻaiyum iruntuviṭṭāl viruntiṉarukkup payappaṭat tēvaiyillai yeṉṟu colluvārkaḷ. intak kuṭumpattiṉar, viruntiṉarukkup payappaṭṭatāka nāṉaṟiyēṉ. mukam vāṭi varum viruntiṉar mukam malarntu celvatai nāṉ palkālum pārttiruk kiṟēṉ.
illaṟamāṉatu eppoḻutu māṭciyuṭaittākiṟa teṉṟāl, vāḻkkaiyiṉ ilakkaṇamaṟintu ataṉai vāḻntu kāṭṭukiṟa pōtu tāṉ. vāḻkkaiyaip paṟṟip piṟarukku upatēcañ ceytu koṇṭirāmal, naṉṉeṟi iṉṉateṉa uṇarntu ataṉpaṭi oḻuku vataṉālum, appaṭi oḻukuvataṉ mūlamāka maṟṟavarkaḷai oḻukac ceyvataṉālumē illaṟam ciṟappaṭaikiṟatu. inta vakaiyil ciṟappuṟṟa kuṭumpamē eṉatu maṉaivi piṟanta kuṭumpam.
intak kuṭumpattiṉaril palarum kalai uḷḷam paṭaittavarkaḷ. kavitai iyaṟṟal, nāṭakam naṭittal, ōviyam varaital mutaliyaṉa ikkuṭumpattiṉarukku, ciṟappākac ciṟuvar ciṟumiyarkkuc carva cātāraṇa paḻakkam. icaikku vacappaṭṭa ivarkaḷuṭaiya vīṭṭil icaik karuvikaḷ pala eppoḻutum kāṭciyaḷittuk koṇ ṭirukkum; ēṉ? eppoḻutum olittuk koṇṭumirukkum. eṉ maṉaiviyum caṅkītattil nalla tērcciyuṭaiyavaḷ. hārmōṉiyam tiṟampaṭa vācippāḷ. paḷḷi māṇākkiyāyirunta kālattil icaittiṟaṉukkākap pala paricukaḷ peṟṟirukkiṟāḷ.
eṉatu maṉaiviyiṉ kuṭumpattiṉaraip pāṭiyār eṉṟu aṟintavarkaḷ aḻaippārkaḷ. atāvatu, ivarkaḷuṭaiya pūrvīkam pāṭi eṉṉum ūr; inta ūraic cērntavarkaḷ eṉṟu arttam. inta ūr, ceṉṉaikkut teṉmēṟkē cumār eṭṭu mail tolaivil uḷḷatu. itu, tiruvalitāyam eṉṟa peyarāl pāṭal peṟṟa talam. vaṇṭu vaikum maṇa malkiya cōlai vaḷarum valitāyam eṉṟu ñāṉa campantap perumāṉ itaṉaippōṟṟi yirukkiṟār. pirukapati, aṉumāṉ, pāratvājar mutaliyōr civaperumāṉai iṅkup pūcittup pēṟu peṟṟatāka aitikam. iṅku vīṟṟirukkum cuvāmiyiṉ peyar valitāyanātar; tēviyiṉ peyar tāyammaiyār.
intap pāṭiyaic cērnta cuppiramaṇiya aiyar eṉpavar āṅkilak kalvi payiṉṟu aracāṅka uttiyōkatarāṉār. reviṉiyu ilākāvil aluval pārttuvanta kāraṇattiṉāl, kirāma makkaḷōṭu neruṅkiya toṭarpu koḷḷum vāyppu iruvarukku niṟaiyak kiṭaittatu. kaṉinta uḷḷam paṭaittavar. coṟkaḷai utirkka māṭṭār; aḷantutāṉ pēcuvār. tamatu uttiyōka varampukkuṭpaṭṭu kirāma makkaḷukku evvaḷavu naṉmai ceyyakkūṭumō avvaḷavaiyum ceytu koṭuppār. itaṟkāka yāriṭamiruntum evvita pirati palaṉaiyum etirpārkkamāṭṭār. itu viṣayattil mikavum kaṇṭippāyiruntār. pārttāl parama cātuvāyiruk kiṟār. āṉāl uttiyōka neṟiyaik kaṭaip piṭippatil neruppāyiruk kiṟārē eṉṟu ellōrum pēcik koḷvar. pāṭi cuppiramaṇiya aiyaruṭaiya tarma pattiṉiyāka vāyttavar vēṅkaṭalaṭcumi ammāḷ. veṅkupāy eṉṟu ellārum aḻaippārkaḷ. taṉ kaṇavariṭam inta ammāḷ koṇṭirunta paktiyāṉatu, ivaḷuṭaiya kaṭavuḷ paktiyai viñciyatāyiruntatu. kuṭumpa pārattiṉ perum pakutiyai inta ammaiyārē ēṟṟut tiṟampaṭa naṭatti vantāḷ. illam nāṭi varum viruntiṉarai, vayiṟum maṉamum kuḷirvittu aṉuppuvatil ivaḷukku nikar ivaḷē tāṉ. ivaḷ irunta iṭattil tirumakaḷ makiḻcci yuṭaṉ vacittukkoṇṭu vantatil āccariyameṉṉa irukkiṟatu?
cuppiramaṇiya aiyar-vēṅkaṭalaṭcumi ammāḷ tampatikaḷukku oṉpatu kuḻantaikaḷ. oru kuḻantai maṭṭum ciṉṉañ ciṟu vayatilē paramaṉiṉ aṭiyiṇai eyti viṭṭatu. maṟṟa eṭṭuk kuḻantaikaḷum naṉṟāka vaḷarntu peṟṟōrukku uvakai yūṭṭi vantaṉa. āṉāl ivarkaḷ-peṟṟōrkaḷ-taṅkaḷ uvakaiyai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷamāṭṭārkaḷ. ciṟappāka, tantaiyār, kuḻantaikaḷait toṭ ṭeṭuttuc cīrāṭṭamāṭṭār; ulakap paṟṟaṟṟavar pōlavē naṭantu koḷvār. uṇmaiyil, kuḻantaikaḷiṉ vaḷarcciyil ivarukkirunta kaṇṇuṅ karuttum mikavum āḻamāṉavai. tamatu makkaḷiṭattil maṉitap paṇpukaḷ attaṉaiyum niṟaintirukka vēṇṭumeṉpatil atika kaṇṇōṭṭam celuttiṉār. oru tantaiyiṉ kaṭamaiyum ituvē yaṉṟō?
maṉa motta intat tampatikaḷukku 1900 ām varuṣam pipravari mātam oru peṇ kuḻantai piṟantatu. cevvāyk kiḻamai piṟantataṉāl maṅkaḷam eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. itutāṉ ivar kaḷuṭaiya kaṭaici kuḻantai. muntiya kuḻantaikaḷaippōl iḵtu avvaḷavu tiṭakāt tirattuṭaṉ illai; toṭṭāl ciṇuṅki yākavē iruntatu. itu nīṇṭa kālam jīvittirukkumō eṉṟa kēḷvi cila camayaṅkaḷil peṟṟōrkaḷ uḷḷattil eḻuntatuṇṭu. āṉāl itaṟku jātakam kaṇittavarkaḷ, tīrkkāyuḷuḷḷa kuḻantai yeṉṟu colli, peṟṟōrkaḷiṉ uḷḷattaik kuḷirvittārkaḷ. iruntālum itaṉ vaḷarcciyil peṟṟōrkaḷukku eppoḻutum oru vita kavalai iruntu vantatu.
intak kuḻantaiyiṉ jātakattai iṅkē koṭuttirukkiṟēṉ. itaip pārttu iṉi palaṉ collip payaṉillai. āṉāl inta jātakam cariyā, cariyāyiruntāl jātaki eppaṭi iruntirukkak kūṭumeṉṟu tāṅkaḷ oruvāṟu kaṇittup pārkkalāmallavā?
vikāri varuṣam māci mātam mūṉṟāntēti cevvāyk kiḻamai pūca naṭcattiram mīṉa lakkiṉattil jaṉaṉam.
cevvāyaṉṟu piṟanta intak kuḻantaikku iraṇṭu vayatu pūrttiyāki mūṉṟāvatu vayatu naṭantu koṇṭirukkaiyil, itaṉ tantaiyār kāñcipurattil kālamāṉār. eṉṉa turatiruṣṭam! tāyāriṉ kuṭumpap poṟuppu iṉṉum atikamāyiṟṟu. kavalaikkuc collavā vēṇṭum? mikavum paricōtaṉaiyāṉa kālam. intak kālattil inta ammaiyār kāṭṭiya maṉa uṟuti, nitāṉantavaṟāmai, kuṭumpa kauravattaik kai cēra viṭāmai mutaliyaṉavaṟṟaik kaṇṭu uṟṟārum ūrārum viyantaṉar; ivaḷiṭattil taṅkaḷuk kirunta matippai atikappaṭuttik koṇṭaṉar.
cumār iraṇṭarai vayatilēyē tantaiyaip paṟikoṭutta maṅkaḷam eṉṟa kaṭaici kuḻantaitāṉ, patiṉāṉkāvatu vayatil, eṉatu peṟṟōr kaḷiṉ mūtta putalvaṉāṉa eṉakku mālaiyiṭṭāḷ. appoḻutu eṉakkup pattoṉpatu vayatu.
eṉ kaḻuttil ivaḷ maṇa mālaiyiṭuvataṟku muntiyē, ivaḷ kaḻuttil nāṉ tāli pūṭṭuvataṟku muntiyē, ivaḷuṭaiya kuṭumpat tiṉarukkum eṉṉuṭaiya kuṭumpattiṉarukkum nalla pariccayam uṇṭu. ivarkaḷiṭaiyē nilavivanta maṉap poruttantāṉ, eṅkaḷiruvaraiyum etirpārāta vitamāka maṇap pantalil niṟutti vaittatu. ām; etirpārāta vitamākattāṉ. ēṉeṉṟāl eṅkaḷ vivākam naṭantatu oru nāṭakam mātiri.
eṉṉuṭaiya conta ūr veṅkaḷattūr eṉpatutāṉ uṅkaḷukkut teriyumē? atil eṅkaḷ vīṭṭukkup pakkattu vīṭṭil aṇṇācāmi aiyar eṉṟa ōr uttamar iruntār. ivaruṭaiya cakōtari makaṉtāṉ pāṭi cuppiramaṇiya aiyar-maṅkaḷattiṉ tantaiyār. ivar veṅkaḷattūril tamatu ammāṉ pōṣaṇaiyil ciṟitu kālam iruntār. appoḻutu ivarum eṉatu takappaṉārum ciṟanta naṇparkaḷāṉārkaḷ.
uttiyōka nimittamāka maturāntakam eṉṉum ūr pōnta maṅkaḷattiṉ peṟṟōrkaḷum eṉatu peṟṟōrkaḷum orē vīṭṭil ciṟitu kālam kuṭiyiruntārkaḷ. appoḻutu eṉakku aintu allatu āṟu vayatirukkum. maṅkaḷam tavaḻum kuḻantai. ivaḷuṭaiya tāy tantaiyarai mutaṉmutalāka nāṉ pārttatu inta vīṭṭil tāṉ. ciṟu piḷḷaiyāṉa eṉakku, ivarkaḷuṭaiya maṉamotta vāḻk kaiyaip paṟṟi eṉṉa teriyum? āṉāl ivarkaḷuṭaiya uruvamum, ivarkaḷ eṉpāl kāṭṭiya aṉpum eṉ niṉaiviliruntu akalavillai.
veṅkupāyiṉ kampīramāṉa tōṟṟam ippoḻutum eṉ kaṇ muṉṉē vantu niṟkiṟatu. malarnta mukam; paranta neṟṟi; atil akaṉṟa kuṅkumap poṭṭu; intak kōlattai nāṉ ennāḷum maṟavēṉ. appaṭiyē anta ammaiyār, taṉatu kaṇavaṉārukkuc ceytuvanta paṇiviṭaikaḷum eṉ ñāpakattil iruntu koṇ ṭirukkiṉṟaṉa. mālai nēraṅkaḷil, avar nityāṉuṣ ṭāṉattiṟku uṭkāruvataiyum, kaṇmūṭi japam ceytu koṇṭiruppataiyum nāṉ kūrntu kavaṉippēṉ; evvita cantaṭiyum ceyyamāṭṭēṉ. anta ammaiyārukku itu parama cantōṣam.
kaṇavaṉārai iḻanta piṟaku vēṅkaṭalaṭcumi ammaiyār, tamatu kuṭumpattuṭaṉ kāñpurattilēyē nirantaramāka iruntuviṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu. āṇpāṭu peṇpāṭu eṉṟu colluvārkaḷ, attaṉaiyaiyum ivaḷ oruttiyē kavaṉittu vantāḷ.
ivaḷ irunta vīṭṭukkup pakkattu vīṭṭil eṉ ciṟiya tantaiyār kuṭiyiruntār. eṉ peṟṟōrkaḷ iṅku aṭikkaṭi vantu pōvārkaḷ. nāṉum kūṭa vantu pōvēṉ. appoḻu tellām, maṅkaḷam, ciṉṉañciṟu kiḷipōl ōṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. nāṉum ciṟu piḷḷai yākaiyāl, ivaḷuṭaiya viḷaiyāṭṭaik kaṇṭu kaḷikkum uṟcākattil ivaḷōṭu cila vārtaikaḷ pēcuvēṉ. ēḷaṉam, ekkaḷippu ellāntāṉ. ēḻeṭṭu varuṣaṅ kaḻittu, nāṅkaḷ maṇappantalil kaikōttu niṟkap pōkiṟō meṉṟu eṅkaḷukku appoḻutu eppaṭit teriyum? eṅkaḷuṭaiya periyavarkaḷ vivākattaippaṟṟi eṇṇikkūṭa irukka māṭṭārkaḷ.
maṅkaḷam atika tēkapalamillātavaḷāyiruntālum atika putti palattuṭaṉ vaḷarntu vantāḷ. itaṉāl, taṉatu cakōtara cakōtarikaḷiṉ vicēṣa aṉpaiyum calukaiyaiyum peṟṟu vantāḷ. iruntālum pōṣaṇai viṣayattil tāyāriṉ kaṇṇōṭṭa niḻalilēyē iruntu vara vēṇṭiyavaḷāṉāḷ. pālō, aṉṉamō yār koṭuttālum ivaḷ vayiṟu ēṟkātu; ētāvatoru kōḷāṟu uṇṭākiviṭum. tāyār kaippaṭa etu koṭuttālum, ataic culapamāka jīraṇittuk koḷḷum pakkuvattai ivaḷ vayiṟu peṟṟiruntatu. ēṉeṉṟāl, tāyār oruttikkuttāṉ mita maṟintu uṇpikkat terintiruntatu. kuḻantaip paruvattiliruntē ivaḷ-maṅkaḷam-ellāvaṟṟilum mitamākavē iruntu vantāḷ.
maṅkaḷam, vivākamākum varaiyil tāyārai viṭṭu oru kaṇamum pirintavaḷalla. appaṭi oru vēḷai iraṇṭu vēḷai pirintirukkumpaṭi nēriṭṭāl, vantatu viṉai, ivaḷaip pōṣikkum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟavarkaḷukku. tāyār tirumpi varum varai kaṇṇaik kacakkik koṇṭiruppāḷ; uṭampu ētēṉum oru tontaravukkuḷḷākum; tāyāriṉ varavai nōkkit teruppakkattil pōy ēkkattuṭaṉ niṉṟu koṇ ṭiruppāḷ. iṅṅaṉam araikkaṇamum tāyārai viṭṭu piriyā tirunta ivaḷ, pukkakam pōnta piṟaku, piṟantakam ceṉṟu ciṟitu kālam taṅka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭatu kiṭaiyātu. taṅkaḷ nilai uṇarntu ataṟkut takkapaṭi taṅkaḷ maṉattaip pakkuvap paṭutti vaittuk koḷḷum cakti peṇmaṇikaḷukkut tāṉ uṇṭu pōlum.
maṅkaḷattiṟku amaintirunta iyaṟkaiyaṟivu ciṟitu kūrmai yākavē iruntateṉṟu colla vēṇṭum. oru poruḷaip pārtta māttirattil ataṉ taṉmai iṉṉatu tāṉeṉṟu culapamāka uṇarntu koṇṭu viṭuvāḷ. piṟkālattil, eṉatu illam nāṭivarum uṟṟār uṟaviṉaraiyākaṭṭum, maṟṟavarkaḷaiyākaṭṭum, avarkaḷuṭaiya pārvaiyiliruntu, avarkaḷiṭamiruntu veḷivarum iraṇṭoru vārttaikaḷiliruntu; iṉṉār ittakaiyar eṉṟu carvacātāraṇamāka matippup pōṭṭu viṭuvāḷ. anta matippil kūṭutal kuṟaiccalē irātu.
ivaḷ kuḻantaiyāyirunta pōḻtu, ivaḷatu tāyār, ivaḷukkup pālaik koṭuttuk kuṭikkac ceyvāḷ. pālaip pārttavuṭaṉēyē ivaḷ-maṅkaḷam-atu pacum pālā, erumaip pālā eṉṟu terintu koṇṭuviṭuvāḷ; pacum pālāyiruntāl tāṉ kuṭippāḷ; erumaip pālāyiruntāl atai nirttāṭcayaṇ māka maṟuttu viṭuvāḷ. erumaippālil lēcākat taṇṇīr viṭṭu, carkkarai kalantu kuṭikkac ceytāl, atai lēcākac cuvaittup pārttu itu pacum pālalla; taṇṇīr kalanta erumaip pāl eṉṟu colli mēlum kuṭikka māṭṭāḷ. itu viṣayattil ivaḷai ēmāṟṟavē muṭiyātu. ivaḷukkāka eṉṟu vīṭṭil eppoḻutum oru kaṟavaip pacu iruntu koṇṭiruntatu. piṟkālattil, pukkakam pōnta piṟaku, taram pārttum cuvaittum pālaip parukum paḻakkam ivaḷiṭamiruntu vilaki viṭṭatu. ām; ceṉṉaiyiṉ tiravāciyākiviṭṭa piṟaku, taram pārttō, cuvaittō pālaik kuṭikka muṭiyumā eṉṉa? veḷuttatellām pāl tāṉē ceṉṉaiyil?
aṉpuḷḷa

3. muṟaiyāṉa kalvi
ti. nakar, ceṉṉai
14-03-1956
eṉataṉpuḷḷa srī co. avarkaḷukku namakāram. nalam pala viḷaika.
intak kaṭitattil maṅkaḷam eṉṟa peṇ, kalvi payiṉṟa varalāṟṟaic curukkamākac colla viḻaikiṟēṉ. itaikkoṇṭu, cumār nāṟpatu āṇṭukaḷukku munti, peṇkaḷukku ettakaiya kalvi pōtikkappaṭṭu vantateṉpatait tāṅkaḷ oruvāṟu aṟintu koḷḷalām.
aintāvatu vayatut toṭakkattiliruntē inta maṅkaḷam eṉṟa peṇ, paṭippilē kāṭṭiya ārvam ellāraiyum viyakkac ceytatu. paḷḷikkuc cellavēṇṭumeṉpatilē taṉiyāṉa uṟcākaṅ kāṭṭiṉāḷ. enta oru viṣayattaiyum viraivilē kirakittukkoṇṭu, atai maṉattiliṟuttik koḷvāḷ.
ivaḷ paṭittatu kāñcipuram cōmacuntara pāṭacālaiyil. appoḻutu, atāvatu 1915 ām varuṣattiṟku munti intap paḷḷi, peṇkaḷukkeṉṟu naṭaipeṟṟu vanta paḷḷikaḷil mikac ciṟanta toṉṟākap piracittiyaṭaintiruntatu. veḷi nāṭukaḷiliruntu vantu pōṉa kalvi nipuṇarkaḷiṟ cilar, intap pāṭacālaiyaiyum, ṭilli yiluḷḷa intirap piratā peṇ paḷḷiyaiyum, intiyāvi lēyē mikac ciṟanta peṇ paḷḷikkūṭaṅkaḷeṉṟu pōṟṟip pukaḻntirukkiṟārkaḷ.
intac cōmacuntara pāṭacālaikku mūla puruṣarāka viḷaṅ kiyavar cōmacuntara cātiriyār eṉṟa kaṉavāṉ. peṇkaḷukku nalla muṟaiyil kalvi pōtikkappaṭa vēṇṭu meṉṟa peru nōkkuṭaṉ ivar intappaḷḷiyait tōṟṟuvittār. itaṉait tiṟampaṭa niruvākañ ceytu vantavar rāmanāta carmā eṉpavar; talaimaiyāciriyaiyāka iruntu paṇiyāṟṟiyatu parvatammāḷ. inta ammaiyār, veṟum talaimai āciriyaiyāka maṭṭum illai; māṇākkiyar aṉaivaruṭaiya tāyākavum viḷaṅkiṉāḷ.
inta ammāḷ, kaṇakkup piḷḷai vakuppaic cērntavaḷ; tamiḻp pulamai nirampiyavaḷ. vivākañ ceytukoṇṭa ciṟitu kālat tiṟkuḷḷēyē kaṇavaṉai iḻantu viṭṭāḷ. maṉam, teyva neṟiyil tirumpiyatu. peṇkaḷukku nalla muṟaiyil kalvi pukaṭṭuvatait taṉatu vāḻnāḷ paṇiyāka mēṟkoṇṭāḷ. kāñcipuram cōmacuntara pāṭacālai, intap paṇikku ēṟṟa iṭamāka amaintatu. itil paṭittatu perumpālum pirāmaṇak kuḻantai kaḷē. intak kuḻantaikaḷukkum inta ammaiyārukku miṭaiyē nilavi vanta aṉpu, colliṉāl collikkāṭṭun tarattataṉṟu. intak kuḻantaikaḷil palarum, taṅkaḷ vīṭṭiliruppataik kāṭṭi lum vāttiyārammāḷ vīṭṭil iruppataṟkē virumpuvārkaḷ; vāttiyārammāḷ collik koṭutta paḻakka vaḻakkaṅkaḷtāṉ taṅkaḷ vīṭṭil aṉuṣṭikkap paṭa vēṇṭumeṉṟu peṟṟōr kaḷiṭam vaṟpuṟuttuvārkaḷ.
etaṟkāka itai iṅkuk kuṟippiṭṭuk kāṭṭa vēṇṭi yirukkiṟateṉṟāl, nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku munti, vakuppu vēṟṟumai yeṉpatu, paḷḷikkūṭaṅkaḷil talai kāṭṭavillai. uyarntavar tāḻntavar eṉṟu piḷḷaikaḷ pēcik koḷḷa māṭṭārkaḷ. āciyar kaḷākaṭṭum, māṇākkarkaḷākaṭṭum, kulam kōttiram mutaliyavai kaḷaippaṟṟi vicārikkamāṭṭārkaḷ. ippoḻutō?
cōmacuntara pāṭacālaiyil ēḻāvatu vakuppuvaraitāṉ iruntatu. ēḻāvatu vakuppu eṉṟu coṉṉālum, taṟkāla kūl paiṉal vakuppukku īṭākac collalām. tamiḻ, camkirutam, iṅkilīṣ ākiya mūṉṟu moḻikaḷum iṅkuk kaṟṟuk koṭukkap paṭṭaṉa. tavira, peṇkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaikku upayōkap paṭakkūṭiya taiyal vēlai, cittiram varaital, kōlam pōṭutal, camaiyaṟ kalai mutaliya palavum collittarappaṭṭaṉa. maṟṟum, campāṣaṇaikaḷ mūlamākavum, nāṭakaṅkaḷ vāyilākavum palavita pōtaṉaikaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. icaip payiṟciyum uṭaṟpayiṟci yum mukkiyamākak karutappaṭṭaṉa veṉpatupaṟṟi atikam collat tēvaiyillai.
intap paḷḷikkūṭattiṉ ovvoru vakuppilum ovvoru pāṭattilum maṅkaḷam mutaliṭam peṟṟu niṉṟāḷ. ovvōr āṇṭu viḻāviṉ pōtum ivaḷukkuk kiṭaitta paricukaḷ pala. āṇṭu viḻā muṭintu vīṭṭukku varum pōtu, taṉakkup paricākak kiṭaitta puttakaṅkaḷait tūkkik koṇṭuvara muṭiyāmal tūkkik koṇṭu varuvāḷ. vīṭṭu vāyiṟpaṭikku varumpōtē ivaḷuṭaiya cakōtara cakōtarikaḷ uṉṉaik kāṭṭilum nī koṇṭu varum puttakaṅkaḷ atika paḷuvāyirukkiṉṟaṉavē eṉṟu parikācamākac collikkoṇṭē ivaḷ koṇṭuvarum puttakaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu, ivaḷaiyum kai piṭittu uḷḷē aḻaittup pōvārkaḷ.
ivaḷukkuk kiṭaitta puttakaṅkaḷaippaṟṟi oru vārttai. ivai poḻutu pōkkukkāṉa puttakaṅkaḷalla; aṟivu vaḷarccik kāṉavai; itayattai virivu paṭuttakkūṭiyavai; pārata nāṭṭiṉ paṇpāṭṭai viḷakki vaippavai. puttakaṅkaḷait tavira ivaḷukkuk kiṭaitta veḷḷik kiṇṇaṅkaḷum taṅkap patakkaṅkaḷum pala.
pirati varuṣamum ivaḷ paricukaḷ peṟṟu varuvatu cilarukkup poṟāmaiyākakkūṭa iruntatu. itaṟkāka ivaḷ. kuṭumpattiṉar varuttappaṭṭatu kiṭaiyātu. ivaḷ tāyār ivaḷukkuk kaṇṇēṟu kaḻittatumillai.
āṇṭu viḻāviṉ pōtākaṭṭum, kalvi ilākā atikārikaḷō allatu mukkiyatarkaḷō paḷḷikku vijayam ceyyum pōtākaṭṭum, avarkaḷaik kauravikkiṉṟa muṟaiyil āṭal pāṭalkaḷ, ciṟu nāṭakaṅkaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟum. ivai ovvoṉṟilum maṅkaḷattiṟku mukkiyamāṉa pākam aḷikkap peṟum. avvaḷaveṉṉa? ivaḷillāmal etuvum naṭaipeṟātu. nāṭakaṅkaḷil, anēkamākak katānāyakaṉākavō, katānāyakiyākavō naṭikkumpaṭi ēṟpaṭum. tamiḻ, camkirutam, iṅkilīṣ ākiya mūṉṟu moḻikaḷilum tiṟampaṭa naṭippāḷ. naṭipput tiṟamaikkāka ivaḷ peṟṟa paricukaḷ pala. oru ciṟiya utāraṇattai iṅkuc collik kāṭṭa virumpukiṟēṉ.
eṉakku vivākamāki iraṇṭu vāraṅkaḷirukkum. appoḻutu nāṉ aracāṅka ātaravil naṭaipeṟṟu vanta oru vivacāya tāpaṉattil talaimai kumātāvāka aluval pārttu vantēṉ. anta tāpaṉattiṉ kaurava kāriyataricikaḷuḷ oruvarāyiruntavar tivāṉ pakatūr mu. ātinārāyaṇayyā eṉpavar. vayatilum aṉupa vattilum mutirntavar. ivartāṉ, taṟpōtu pirapalamaṭain tirukkum intiyaṉ pāṅkiyiṉ tāpakaruḷ oruvar. ivar, pirati varuṣamum cōmacuntara pāṭacālaiyiṉ āṇṭu viḻāvukkuk kāñcipuram ceṉṟu varuvār. ivarum, kāñcipurattil pala naṟpaṇikaḷ purintu vantavarum, mēṟpaṭi pāṭacālaiyiṉ ātara vāḷarkaḷil oruvarumāṉa rāmaccantira cātiri eṉpavarum oru nāḷ mālai, eṉatu aluvalakattiṟku vantaṉar. appoḻutu, camīpattil naṭaipeṟṟa eṉatu vivākattaippaṟṟip pēccu vantatu. kāñcipuravāciyāṉa rāmaccantira cātiri, eṉakku maṉaiviyāka vāyttirukkum peṇṇaippaṟṟi ātinārāyaṇayyāviṭam piratāpittār. uṭaṉē avar ō, antak kuḻantaiyā? naḷaṉāka eppaṭit tāṉ naṭittatu? vantirunta attaṉai pērum aḻutu viṭṭārkaḷē! ovvōr āṇṭu viḻāviṉ pōtum antak kuḻantai ētāvatoru mukkiya pāttiramāka naṭittu vantataip pārttup paravacappaṭṭirukkiṟēṉ. antak kuḻantaiyā? pēṣ! nī makā atiruṣṭacāliyappā eṉṟu colli eṉ kaiyaip piṭittuk kulukkip pārāṭṭiviṭṭu, rāmaccantira cātiriyaip pārttu, ivaṉum nalla paiyaṉ; antak kuḻantaikkēṟṟa puruṣaṉ tāṉ eṉṟu kūṟiṉār. appoḻutu nāṉaṭainta perumaiyai eṉṉeṉṟu colvēṉ?
ceṉṟa mutal ulaka makā yuttam ēṟpaṭṭataṉ viḷaivāka, mēṟpaṭi vivacāya tāpaṉam kalaikkappaṭṭuviṭṭatu. eṉakku mūṉṟu mātac campaḷam-oru rūpāyōṭu cērttu nūṟu rūpāy-caṉmāṉamākak kiṭaikkumpaṭi ceytār mēṟpaṭi ātinārāyaṇayyā. intat tokaikku cek eḻutik koṭukkac ceykiṟapōtu, intap paṇattai eṉṉa ceyyap pōkiṟāy? vīṇākac cela vaḻittuviṭātē. eṉ peyaraic colli, antak kuḻantaikku, atāṉappā, uṉ camcāram, avaḷukku oru nakai ceytu pōṭu eṉṟu atikāramum aṉpum kalanta toṉiyil kūṟiṉār. eṉṉa aṉpu! avar kūṟiya vaṇṇam oru kaḻuttaṇi ceyvittu aṇiyac ceytēṉ, maṅkaḷattiṟku.
paṭippilum naṭippilum evvaḷavu uṟcākam iruntatō avvaḷavu uṟcākam viḷaiyāṭṭilum iruntatu maṅkaḷattiṟku. kutittuk kutittuk kōlāṭṭam pōṭuvāḷ; pāṭmiṇṭṭaṉ viḷaiyāṭuvāḷ; iṉṉum paḷḷikkūṭattil avvappoḻutu naṭaipeṟum ellā viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷilum kalantu koḷvāḷ; veṟṟiyum aṭaivāḷ. pāṭmiṇṭṭaṉ viḷai yāṭṭup pōṭṭikaḷil ivaḷ peṟṟa cila paricukaḷaip pukkakam vantapōtu koṇṭu vantiruntāḷ.
rāmanāta carmāvum parvatammāḷum, taṅkaḷ kaṭaici kālam varai, taṅkaḷ talai māṇākkiyāka irunta maṅkaḷattiṉiṭam pērapimāṉam vaittiruntārkaḷ. inta apimāṉam kāraṇa mākavō eṉṉavō, ivaḷ pēciya ovvoru vārttaiyum avarkaḷukku mikavum iṉippā yiruntatu. itaip pala muṟai nāṉ nēril kaṇṭirukkiṟēṉ.
rāmanāta carmāvukkuk kaṭaici kālattil kaṇpārvai pōyviṭṭatu. iruntālum maṉattaḷarcci ciṟitukūṭa uṇṭāka villai; pāṭacālai viṣayattil eppoḻutum pōl uṟcākaṅ kāṭṭi vantār. oru camayam, maṅkaḷamum nāṉum kāñcipurattiṟkup pōyirunta poḻutu, ivaraip pārkkac ceṉṟiruntōm. maṅkaḷattiṉ kuralaik kēṭṭatum, ivaḷuṭaiya iraṇṭu kai kaḷaiyum cērttup piṭittuk koṇṭu kaṇṇīraip perukka viṭṭār. nā taḻataḻattatu. ammā, maṅkaḷam! nī intap paḷḷik kūṭattiṉ niruvākap poṟuppai ēṟṟukkoṇṭu viṭu. uṉatu kaṇavar itaṟkuc cammatippār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭē eṉṉa carmā, āṭcēpamillaiyē? eṉṟu eṉ pakkam tirumpik kēṭṭār. eṉakkeṉṉa āṭcēpam? ēṟṟuk koṇṭāl eṉakkup peritum makiḻccitāṉ eṉṟēṉ nāṉ. appaṭiyāṉāl nī ēṟṟuk koṇṭu viṭu. piṟaku cantōṣamāka eṉ uyir pōkum. uyir pōṉa piṟaku eṉ uṭalai, pāṭacālaiyiṉ ativārattilēyē aṭakkam ceytu viṭu. appoḻututāṉ eṉ ātmā cāntiyaṭaiyum eṉṟār maṅkaḷattaip pārttu. pāṭacālaiyiṉ piṟkālattaippaṟṟi evvaḷavu kavalai? tamatu māṇākkiyiṉiṭattil evvaḷavu nampikkai? āṉāl, pāṭa cālaiyaip poṟuttamaṭṭil rāmanāta carmāviṉ celvākku appoḻutu tēypiṟaiyāka iruntataṉālum, tavirkka muṭiyāta vēṟu cila kāraṇaṅkaḷālum avaruṭaiya viruppam niṟaivēṟāmal pōy viṭṭatu.
parvatammāḷum, ceṉṉai pōtarum pōtellām, eṅkaḷ illam vantu iraṇṭu vēḷaiyāvatu taṅkic cellāmalirunta tillai. taṉatu ciṣyaiyaip pārttuc celvatilē avvaḷavu tirupti avaḷukku. ivaḷuṭaiya kuṭittaṉap pāṅkaip peritum pārāṭṭuvāḷ. tēvārap patikaṅkaḷ cilavaṟṟaip pāṭac collik kēṭṭup paravaca maṭaivāḷ. iruvarum, paḻaiya kālattuk kalvi muṟaiyaiyum ikkālattuk kalvi muṟaiyaiyum oppiṭṭup pēcuvārkaḷ. iṭai yiṭaiyē, ilakkiya vimarcaṉam naṭaipeṟum; nākarikattiṉ peyarāl taṟkālattuk kuṭumpaṅkaḷil kāṇappeṟum viparītaṅkaḷ kaḷi naṭaṉam puriyum. iruvaruṭaiya campāṣaṇaikaḷai nāṉ mauṉamākak kēṭṭu uḷḷūra aṉupavippēṉ. antak kālam tirumpi varumō? iruvarum tirumpivara muṭiyāta ulakattiṟkaṉṟō ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
parvatammāḷ, taṉatu māṇavikaḷukkut tāyākavum iruntāḷeṉṟu nāṉ mēlē cuṭṭik kāṭṭiyatil evvaḷavō arttamirukkiṟatu. tēvārap patikaṅkaḷ palavaṟṟai uriya paṇṇōṭu collik koṭuttāḷ. piṟantakattilirukkum pōtu peṟṟōrkaḷiṭam eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum, pukkakattil marumakaḷāka eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum, kuḻantaikaḷiṉ tāyāka eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum, ippaṭip pala kōṇaṅkaḷil vaittuk kuṭumpak kalaiyaip pōtittāḷ. avvappoḻutu māṇavikaḷiṉ vīṭukaḷukkuc ceṉṟu cariyākap paṭittu varukiṟārkaḷā, kuṭumpattiṉariṭam cariyāka naṭantu koḷki ṟārkaḷā eṉṟellām kavaṉittu vantāḷ. inta ammāḷiṭam paṭittavarkaḷ, ippoḻutu periya kuṭumpatarka ḷāki nalla muṟaiyil illaṟam naṭattivaruvatai nāṉ kaṇṭu varukiṟēṉ. ivarkaḷuṭaiya illaṟa vāḻkkaiyil pārata nāṭṭiṉ paṇpāṭu appaṭiyē piratipalittuk kāṭṭukiṟa teṉṟu perumaiyōṭu terivikkiṟēṉ.
curukkamāka, peṇkaḷukku ettakaiya kalvi pōtikkappaṭa vēṇṭumeṉpataṟku, kāñcipuram cōmacuntara pāṭacālai oru muṉ mātiriyāka iruntatu. atil paṭitta peṇkaḷ, kuṭumpa vāḻkkaiyai eppaṭi naṭatta vēṇṭumeṉpataṟku vaḻikāṭṭika ḷāka iruntārkaḷ. ittakaiya vaḻikāṭṭikaḷuḷ oruttiyē eṉatu vāḻkkaikku veḷiccam kāṭṭum viḷakkāyamaintāḷ.

aṉpuḷḷa

4. vintaiyāṉa vivākam
ti. nakar, ceṉṉai
20-03-1956
eṉataṉpuḷḷa srī co. avarkaḷukku namakāram. nalam pala viḷaika.
eṉakkuk kalyāṇamāṉatē oru vintai. ataikkāṭṭilum vintai eṉatu vāḻkkai. āṉāl nintaiyāṉa vāḻkkaiyillai. niccayamākac colluvēṉ. eṉatu jātakattai vēṇṭumāṉāl pāruṅkaḷ. jātakattaik koṇṭu jātakaṉai oruvāṟu matip piṭalā meṉṟu collukiṟārkaḷallavā?
cōtiṭa cātirattil uṅkaḷukku evvaḷavu tūram nampikkai irukkiṟa teṉpatu eṉakkut teriyātu. potuvāka, perumpālōrukku antac cātirattaip paṟṟit tiṭamāṉa apippirāyam etuvum illai yeṉṟutāṉ eṉ aṉupavam kūṟukiṟatu. cōtiṭar kūṟuvatu kūṭiya maṭṭil namakku aṉukūlamā yiruntāl, cātiram poyyākumāveṉṟu colli cōtiṭaraip pārāṭṭukiṉṟōm. avarukkuc caṉmāṉaṅ koṭukkat tayaṅkuva tillai. avar colvatu pirati kūlamāyiruntāl, cātirappaṭi ellām naṭakkiṟatāveṉṟu colkiṟōm. ivareṉṉa eḻuti vaitta pirammāvā? eṉṟu colli cōtiṭarai alaṭciyap paṭuttukiṟōm. avarukkuc caṉmāṉam koṭukka kai piṉvāṅku kiṟatu. anēkamāka cōtiṭarkaḷ, yārukkum pirati kūlamāṉa palaṉaic colvatillai. ataiyē toḻilāka vaittuk koṇ ṭirukkiṟavarkaḷ, palaṉ collukiṟa viṣayattil carva jākkiratai yuṭaṉirukkiṟārkaḷ. iṉṉoru viṣayam kavaṉittirukkiṟīrkaḷā? cōtiṭarkaḷ, naṭantataip paṟṟic colvatellām anēkamākac cariyāyirukkiṟatu. naṭakkap pōkiṟataippaṟṟic colvatu appaṭiyē niṟaivēṟuvatillai. iṉṉum, keṭṭatu coṉṉāl palikkiṟatu; nallatu coṉṉāl anēkamākap palippatillai. vēṭikkaiyāka illaiyā itu?
eṉ jātakattaip pārttuc coṉṉa cōtiṭar attaṉai pērum, nīcapaṅka rājayōka jātaka meṉṟē colliyiruk kiṟārkaḷ. āṉāl eṉ vāḻkkaiyil eṉakku ētum yōkam ēṟpaṭṭatillai. atiruṣṭattiṟkum eṉakkum vekutūram. eṉṉuṭaiya aṟupatāvatu vayatil eṉakkup palatta yōka meṉṟu ellārum coṉṉārkaḷ. inta aṟupatāvatu vayatiltāṉ eṉṉaik kaṭumaiyāṉatoru nōy tākkiyatu; illāḷ illātavaṉāṉēṉ.
jātakap poruttam pārttuttāṉ eṉakku mutalil oru peṇṇai niccayam ceytiruntārkaḷ. āṉāl anta vivākam naṭaipeṟavē illai. kēḷuṅkaḷ kataiyai.
eṉ cakōtariyiṉ māmaṉār, oru peṇṇaik kuṟippiṭṭuc colli, maṇamuṭikka icaiyumāṟu eṉ takappaṉāriṭam kūṟiṉār. eṉ takappaṉārum avar collukku matippuvaittu, cariyeṉṟu talai yacaittuviṭṭār. peṇṇaip pārāmalum, antap peṇṇiṉ kuṭumpa nilaiyaip paṟṟi vicārittut terintu koḷḷāmalum, jātakap poruttam oṉṟaiyē vaittu eṉ takappaṉār cammatam koṭuttu viṭṭatu eṉ tāyārukkuc ciṟitu kūṭap piṭikkavillai. eṉakku iruppa tellām orē makaṉ. avaṉukku nalla iṭattup peṇṇākac cīr vakaiyarākkaḷuṭaṉ varavēṇṭum eṉṟu vātāṭiṉāḷ. antap peṇṇaic ceytu koḷvatākac campantiyiṭam vākkuk koṭuttu viṭṭēṉ. iṉi atai māṟṟa muṭiyātu eṉṟār eṉ tantai. iruvarukkum aṭikkaṭi coṟ pōrkaḷ nikaḻntaṉa. itaṟku nāṉ nimittamāyiruppatu kuṟittu varuntiṉēṉ. āṉālum nāṉ eṉṉa ceyyakkūṭum? eṉakku vivākamē vēṇṭā meṉṟu collamuṭiyumā? allatu intap peṇṇaittāṉ vivākam ceytukoḷḷap pōkiṟē ṉeṉṟu colla muṭiyumā? ētum collakkūṭiya tuṇiccal eṉakku ēṟpaṭavillai.
eṉatu uṟaviṉar cilar, antap peṇṇaip pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpi, eṅkaḷ vīṭṭukku aḻaittuvarac ceytārkaḷ. antap peṇṇum, payanta āṭṭuk kuṭṭipōl vantu niṉṟatu. uṟaviṉar ataic cuṟṟivaḷaittuk koṇṭu, ataṉ niṟam, uyaram, parumaṉ, kaṇ, mūkku ippaṭi ovvoṉṟāka varuṇittup pēciṉārkaḷ. vivaramaṟiyāta antap peṇṇum ivaikaḷaic cakittuk koṇṭiruntatu. vēṟu pēccu pēcamuṭiyumā antak kālattil? paiyaṉukkēṟṟa peṇ illai yāṉālum, paravā yillai eṉṟu tīrppaḷittārkaḷ, vantu pārtta uṟaviṉarkaḷ. eṉ tāyārō, intat tīrppai ēṟṟukkoḷḷa maṟuttāḷ. eṉ takappaṉārō, peṇ paravāyillai yeṉṟu coṉṉa tīrppait tamakkuc cātakamāka eṭuttuk koṇṭār.
inta nilaiyil mukūrttam niccayikkappaṭṭu viṭṭatu. ceṉṉaiyilēyē (muttiyālup pēṭṭaiyil) naṭaipeṟuvatāka ēṟpāṭu. mukūrttattiṟkuc cila nāṭkaḷukku munti, niccayikkap paṭṭatai nāṉkupēr aṟiya ūrjitap paṭuttik koḷkiṉṟa muṟaiyil, peṇ vīṭṭār, piḷḷai vīṭṭukkuvantu mukūrttap pattirikaiyuṭaṉ tāmpūlam vaḻaṅkuvar. itaṟku lakṉa pattirikai vaittal eṉṟu peyar. iḵtoru ciṟu caṭaṅkāka naṭaipeṟum. nāṟpatu āṇṭukaḷukku muṉṉirunta vaḻakkam itu. ippoḻutō mukūrttattiṟku muntiṉa nāḷtāṉ itu naṭaipeṟukiṟatu.
kuṟippiṭṭa oru nāḷil peṇ vīṭṭār lakṉa pattirikai vaikka vantārkaḷ. avarkaḷukku viruntu mutaliyaṉavum naṭai peṟṟaṉa. peṇṇiṉ pāṭṭaṉār oruvar, caṭaṅkukku vēṇṭiya paḻam, puṣpam, veṟṟilai mutaliyavaikaḷai vāṅkik koṇṭuvara kottavāl cāvaṭikkuc ceṉṟiruntār. avar ceṉṉaikkup putiyavar. kottavāl cāvaṭikkuc ceṉṟavar, anta iṭattilēyē cuṟṟic cuṟṟit tirintu koṇṭiruntār; vīṭṭukkut tirumpivara vaḻi teriyavillai. nēramāki viṭṭatu. vantiruntavarkaḷ tuṭittārkaḷ. kaṭaiciyil eppaṭiyō lakṉa pattirikai oruvāṟu paṭittuk koṭukkappaṭṭatu.
puṣpamum veṟṟilaiyum vāṅkappōkum poḻutē, taṭaiyum tāmatamum ēṟpaṭṭatu, eṉ tāyāriṉ maṉavaruttattai atikappaṭuttiyatu. itaip periya apacakuṉamākak karutiṉāḷ. intak kalyāṇam niṉṟu pōkātā eṉṟu pirārttikka ārampittāḷ. eṉ tantaiyō, koṭutta vākku tavaṟakkūṭātē; kalyāṇam naṉṟāka naṭakka vēṇṭumē eṉṟu pirārttittuk koṇṭiruntār.
1914ām varuṣam jūlai mātam pattāntēti mukūrttam. muntiṉa nāḷ māppiḷḷaiyai aḻaippatu eṉṟa oru caṭaṅku uṇṭallavā? itai muṉṉiṭṭu nāṉ eṉṉait tayārp paṭuttik koṇṭirukkaiyil, eṉ mukattil ratta kāyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. eṉ tāyār itaip pārttu aḻa ārampittu viṭṭāḷ. itaik kāṭṭilum vēṟu apacakuṉam eṉṉa vēṇṭum eṉṟāḷ. kalyāṇattiṉ pōtu tāṉ eṅkāvatu vēṟu iṭattiṟkuc ceṉṟu viṭuvatākak kūṟiṉāḷ. eṉakku oṉṟun tōṉṟavillai. itaṟkuḷ, vantirunta uṟaviṉar cilar, peṇ vīṭṭukkuc ceṉṟu aṅkuc ceyyappaṭṭirunta ēṟpāṭukaḷaik kavaṉittu vantu, avarkaḷ-peṇ vīṭṭār - coṉṉapaṭi ētum ceyyamāṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu; namakkuc cariyāṉa campantamillai yeṉṟu eṉ tāyāriṭam colliviṭṭārkaḷ. kēṭkavēṇṭumā eṉ tāyāriṉ āttirattiṟku?
ippaṭiyirukkaiyil, peṇ vīṭṭār, māppiḷḷaiyai aḻaittuvara ūrvalattiṟku ēṟpāṭu ceytārkaḷ. āṉāl ūrvalattiṟku laiceṉ vāṅkavillai. vāṅka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷukkut teriyātu. eṉavē ūrvalam naṭaipeṟa muṭiyāmal taṭaippaṭṭu viṭṭatu. ippaṭi oṉṟaṉ piṉṉoṉṟākap pala taṭaikaḷ ēṟpaṭṭu varuvataikkaṇṭa eṉ uṟaviṉar cilar, kalyāṇattai niṟuttu viṭukiṉṟa muyaṟciyil eṉ tāyārōṭu cērntu koṇṭārkaḷ. vitarittuk koṇṭu pōvāṉēṉ? kalyāṇam niṉṟuviṭṭatu. āṉāl antap peṇṇukku vēṟōr iṭam niccayikkappaṭṭu atē mukūrttattil vivākam naṭaipeṟṟu viṭṭatu. tampatikaḷ cakala campattukkaḷuṭaṉ caukkiyamā yirukkiṟārkaḷeṉṟu aṟintu makiḻkiṟēṉ. avarkaḷ nīṭūḻi vāḻka!
vivākattiṟku vantirunta uṟaviṉar palarum avaravar iṭattiṟkut tirumpiccella āyattamāṉārkaḷ. iraṇṭu nāḷ kaḻintatu. āṉi mātam muṭiya iṉṉum oru nāḷ pākki. iḵtu ippaṭi irukkaṭṭum.
kāñcipurattil pāṭiyār vīṭṭuk kaṭaici peṇṇukkup pala iṭaṅkaḷil varaṉ tēṭik koṇṭiruntārkaḷ. enta varaṉum carippaṭṭu varavillai. peṇṇaip pārkka vanta iḷaiñarkaḷiṟ cilar paṭṭatārikaḷ; cilar, paṭṭam peṟat takutippaṭuttik koṇṭiruntavarkaḷ. curukkamāka, paṭittavarkaḷ. ivarkaḷ, peṇ paṭittavaḷāyiṟṟē; aṭaṅkiṉa carakkāyirukkumā veṉṟu aiyappaṭṭārkaḷ. aiyappaṭṭārkaḷeṉṉa, añcavum ceytārkaḷ. paṭitta āṇ piḷḷaikaḷ! vicāla nōkkuṭaiyavarkaḷeṉṟu mārtaṭṭip pēcukiṟavarkaḷ!! paṭitta peṇkaḷāyiruntāl, taṅkaḷukku aṭaṅki naṭakka māṭṭārkaḷeṉṟu payappaṭukiṟavarkaḷ!!! veṭkak kēṭāka illaiyā? itaṟku mēl iṅku nāṉ ētum pēca virumpavillai.
āṉi mātam muṭiyap pōkiṟatu. varaṉ ētum niccayappaṭa villaiyē eṉṟu pāṭiyār vīṭṭil kavalaip paṭṭukkoṇ ṭiruntārkaḷ. inta nilaiyil eṉatu ammāṉ oruvar, oru vivākattai muṉṉiṭṭuk kāñcipuram ceṉṟiruntār. avar mūlam, eṉatu vivākam niṉṟu viṭṭateṉṟu terintu koṇṭu, peṇṇiṉ mūtta cakōtarar, vēṟōr uṟaviṉaruṭaṉ ceṉṉaikku ōṭōṭiyum vantār. eṉatu peṟṟōrkaḷuṭaṉ iraṇṭoru vārttaikaḷ pēciṉar. avvaḷavu tāṉ. eṉakkum pāṭiyār vīṭṭup peṇṇukkum vivākam niccayamāki viṭṭatu. eṅkaḷiruvaruṭaiya jātakaṅkaḷum porunti yirukkiṉṟaṉavā eṉpataippaṟṟi yārum cintikkavillai; cintikka avakācamumillai; ataippaṟṟip pēccē eḻavillai.
muntiṉa vivākattai muṉṉiṭṭu vantu ēmāṟṟamaṭaintu ūr tirumpat tayārāyirunta uṟaviṉarkaḷ, kāñcipurattiṟkup puṟappaṭat tayārāṉārkaḷ.
iṅṅaṉam iraṇṭoru vārttaikaḷil vivākam niccayikkappaṭṭateṉṟāl uṅkaḷukku āccariyamāka illaiyā? itaṟku mūla kāraṇam eṉṉa veṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? pirāptam allatu teyva caṅkalpam eṉpatu oru pakkam irukkaṭṭum. ēṟkaṉavē muntiya oru kaṭitattil terivittirukkiṟapaṭi, eṉatu kuṭumpattiṉarum maṅkaḷattiṉ kuṭumpattiṉarum nīṇṭa kāla pariccayamuṭaiyavarkaḷ. oruvaraiyoruvar naṉku terintu koṇ ṭiruntārkaḷ. peṇ, nalla kulattaic cērntavaḷ; ataṉāl kuṇa vatiyāyiruppāḷ eṉṟa orē kāraṇattiṟkāka eṉ peṟṟōrkaḷ, uṭaṉē cammatam terivittārkaḷ. appaṭiyē peṇ vīṭṭārum, eṉatu paramparaiyai aṟintavar kaḷākaiyāl, nāṉ nalla piḷḷai yāka irukkakkūṭumeṉṟa nampikkaiyiṉ pēril eṉakkup peṇṇaik koṭukka muṉ vantārkaḷ.
cumār nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku munti varai, vivākap pēccuk kaḷil nilaiyaṟṟa paṇamō, aḻakō mukkiyattuvam peṟavillai; nilaiyāyirukkak kūṭiya kuṭip perumaiyum kuṇac ciṟappumē mukkiyattuvam peṟṟaṉa. inta aṭippaṭaiyil vivākam ceyvikkap paṭṭavarkaḷ, īruṭalum ōruyirumāka nīṇṭa kālam vāḻntiruntārkaḷ. ippoḻutō?
tavira, cumār nāṟpatu āṇṭukaḷukku munti, vivākam ceytu koḷḷappōkiṟa piḷḷaiyākaṭṭum, peṇṇākaṭṭum, taṅkaḷ vivāka viṣayattil atikamākat talaiyiṭamāṭṭārkaḷ; peṟṟōr kaḷō, kuṭumpattup periyavarkaḷō ceyyum muṭivukkuk kaṭṭup paṭuvārkaḷ. ēṉeṉṟāl, periyavarkaḷ, taṅkaḷukku naṉmaiyait tavira vēṟoṉṟaiyum ceyyamāṭṭārkaḷeṉpatu ciṟuvarkaḷiṉ tiṭa nampikkaiyāyiruntatu. periyavarkaḷuṭaiya aṉupavattiṟku ivarkaḷ atika matippuk koṭuttārkaḷ. appaṭiyē periya varkaḷ, ciṟuvar kaḷuṭaiya nal vāḻvaik kōriyē enta oru muṭivaiyum ceytārkaḷ. inta aṭippaṭaiyiṉ mītu perum pālāṉa vivākaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kuṭumpaṅkaḷil vēṟṟumai uṇarcci talai kāṭṭāmaliruntatu. niṟka.
vivākam niccayamāṉatu ñāyiṟṟukkiḻamai piṟpakal mūṉṟu maṇikku mēl. ciṟitu nērattiṟkellām rākukālam vantu viṭukiṟa teṉṟu colli, eṉṉaiyum eṉ cakōtariyaiyum mutalil pīc ṭēṣaṉukku aṉuppi viṭṭārkaḷ eṉ peṟṟōrkaḷ. mālai āṟu maṇikkuk kāñcipuram vaṇṭi puṟappāṭu.
vivākam niccayam ceyyac ceṉṉai vanta peṇ vīṭṭār, vivākam niccayamāki viṭṭateṉṟum, iravu vaṇṭikkup piḷḷai vīṭṭār vantu cērukiṟārkaḷeṉṟum, ellāvaṟṟaiyum tayārp paṭutti vaikkumāṟum kāñcipurattiṟku ekpira tanti koṭut tiruntārkaḷ.
piḷḷai vīṭṭārākiya nāṅkaḷ iravu pattarai maṇikkuk kāñcipuram pōyc cērntōm. mikac ciṟanta muṟaiyil eṅkaḷukku varavēṟpu naṭaipeṟṟatu. vārakkaṇakkil muṉṉēṟpāṭukaḷ cey tiruntāl kūṭa ivvaḷavu vimaricaiyāka irāteṉṟu collum paṭiyāka eṅkaḷukku iṭa vacati, cāppāṭṭu vacati ellām ceyyap paṭṭiruntaṉa. veṅku pāyiṉ niruvākat tiṟamaiyai ettaṉai vāyālum pukaḻntu pēcalām.
maṟunāḷ tiṅkaṭkiḻamai vivākam. atāvatu 1914ām varuṣam jūlai mātam patiṉmūṉṟāntēti. ataṟku muntiṉa nāḷ iravu patiṉōru maṇi varai cāminātaṉum maṅkaḷamum tampati kaḷākap pōkiṟārkaḷeṉṟu kāñcipurattil yārukkum teriyātu. ēṉ? maṅkaḷattiṉ uṟaviṉar cilarukkē teriyātu. avarkaḷ, avacara aḻaippup peṟṟu vivākattiṉ iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu nāḷtāṉ vantu cērntārkaḷ.
maṅkaḷattōṭu paṭitta paḷḷit tōḻiyar palarum, taṅkaḷukku muṉṉaṟikkai koṭāmalē vivākam ceytu koṇṭāḷeṉṟu colli ivaḷaik kēli ceytu koṇṭē vāḻttiṉārkaḷ. rāmanāta carmāvum parvatammāḷum, piṟa āciriyarkaḷum vivākat tiṟku vantu ācīrvatittārkaḷ; kūṭavē taṅkaḷ paḷḷikku nalla peyar vāṅkik koṭuttu vanta maṅkaḷam, iṉi paḷḷikku vantu pōkum māṇākkiyāka irukka māṭṭāḷō eṉṟu cantēkamum koṇṭārkaḷ. āṉāl maṅkaḷam, vivākamākic cumār oru varuṣam varai paḷḷikkūṭam ceṉṟu, taṉitta muṟaiyil ēḻāvatu vakuppukku mēṟpaṭṭa pāṭaṅkaḷaic cirattaiyuṭaṉ paṭittu vantāḷ. pukkakam pukuvataṟkuc cila mātaṅkaḷukku muntittāṉ ivaḷuṭaiya paḷḷippaṭippu niṉṟatu. paḷḷikkuc ceṉṟu paṭippatu niṉṟatē tavira paṭippu niṟkavillai. ataṉ ruci terintavarkaḷukku atai niṟuttavum muṭiyātallavā?
ciṟu vayatil nāṉum maṅkaḷamum cantittirukkiṟōmeṉ ṟālum, piṟkālattil iṅṅaṉam vivākattiṉāl piṇaikkap paṭuvōmeṉṟu appoḻutu eṅkaḷukkut teriyātallavā? eṉavē maṇap pantalil avaḷ vantu niṉṟapōtu eṉakkup putiyavaḷākavē tōṉṟiṉāḷ. avaḷukku nāṉ putiyavaṉākavē niṉṟēṉ. āṉāl oruvarai yoruvar nimirntu pārttuk koḷḷa muṭiyumā? atuvum attaṉai pēr muṉṉilaiyil? pēcuvatā? kaṟpaṉaikkuk kūṭa eṭṭāta viṣayam.
maṇappantalil maṅkaḷam kuṉinta talaiyuṭaṉ uṭkārn tiruntāḷ. avaḷ kaḻuttil tāli pūṭṭa vēṇṭiya vēḷai vantatu. ataṟkāka nāṉ uṭal kuṉintēṉ. appoḻutu pakkattilirunta purōkitar, oruvar mukattai oruvar pārttuk koḷḷumāṟu eṅkaḷukkuk kūṟiṉār. appaṭiyē maṅkaḷam talai nimirntu eṉṉaip pārttāḷ; nāṉum avaḷaip pārttēṉ. orē camayattil kaṇkaḷiṉ cantippu; mukaṅkaḷil puṉcirippu. intap puṉcirippu ēṉ ēṟpaṭṭatu? iḷamaiyiṉ kuṟumpō, kātaliṉ vittō, iraṇṭu āṉmākkaḷai iṇaittu vaitta pālamō, yāraṟivār? ã‰fhy¤âš eh§fŸ VjhtJ nto¡ifahf¥ ngá¡bfh©oU¡»w rka§fËš ‘Ú V‹ m‹W áÇ¤jhŒ? eṉṟu maṅkaḷattaik kēṭpēṉ. uṭaṉē avaḷ nīṅkaḷ ēṉ cirittīrkaḷ eṉṟu eṉṉait tiruppik kēṭṭuviṭṭu, pēccukku muṟṟup puḷḷiyiṭṭu viṭuvāḷ. intap puṉcirippu avaḷai viṭṭu akaṉṟatēyillai.
antak kālattu muṟaippaṭi aintunāḷ vivākam naṭai peṟṟatu. ovvoru nāḷum mālaiyil naluṅku naṭaipeṟum. ataṟku aḻaikkiṉṟa muṟaiyil piḷḷaiyaiyum peṇṇaiyum pēcac ceytu vēṭikkai pārppārkaḷ. eṉakkup pēcavēṇṭu meṉṟu ācaitāṉ. āṉāl eṉṉa pēcuvateṉpatutāṉ teriyātu. nāṉ nimirnta vaṇṇam cirittuk koṇṭiruppēṉ. avaḷ talai kuṉinta vaṇṇam cirittuk koṇṭiruppāḷ.
vivākattiṉ kaṭaici nāḷ vantatu. maṟunāḷ nāṅkaḷ ūrukkup puṟappaṭavēṇṭum. maṅkaḷattaikkūṭa aḻaittuk koṇṭu pōka muṭiyāteṉṟu periyōrkaḷ tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ. eṉavē avaḷai viṭṭu eppaṭip pirivatu eṉṟa eṇṇam eṉ uḷḷattē eḻuntu eḻuntu aṭaṅkiyatu. āṉāl itai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷa muṭiyumā? parikāca ampu kaḷaṉṟō mēl vantu viḻum? kaṭaiciyil oruvāṟu maṉattaic camātāṉappaṭuttik koṇṭu ūr tirumpiṉēṉ.
vivākamāṉa piṟaku, eṭṭāvatu nāḷ paṇṭikai yeṉṟum, patiṉāṟāvatu nāḷ paṇṭikai yeṉṟum, talai nōṉpeṉṟum, talai tīpāvaḷi yeṉṟum ippaṭi varicaik kiramamāka varum paṇṭikaikaḷ, tampatikaḷaic cantikka vaikkum cantarppaṅkaḷā yamaintaṉa. intac cantarppaṅkaḷ, tampatikaḷiṉ kātalai vaḷarttuk koṭuttaṉa. itaṟkākavē periyōrkaḷ inta varuṣāntap paṇṭikaikaḷai ēṟpāṭu ceytu vaittārkaḷ. ippaṭip paṭip paṭiyāka vaḷarntu pakkuvamaṭainta kātaltāṉ teyvamaṇam kamaḻntu tampatikaḷiṉ vāḻkkaiyil ūṭuruvi niṉṟatu.
patiṉāṟāvatu nāḷ paṇṭikaikku nāṉ kāñcipuram ceṉṟiruntēṉ. appoḻutu eṅkaḷiraṇṭu pēraiyum pōṭṭō piṭikka vēṇṭumeṉṟu, rāmanāta carmāvum parvatammāḷum virumpiṉar. cōmacuntara pāṭa cālaiyilēyē pōṭṭō eṭuppa teṉṟu ēṟpāṭākiyiruntatu.
tāṉ paṭitta paḷḷikkūṭattil āciriyar palar muṉṉilaiyil, puruṣaṉ pakkattil niṉṟu eppaṭi pōṭṭō eṭuttuk koḷvatu? parikācattiṟku iṭamāṉa ceyalaṉṟō? maṅkaḷattiṟku orē veṭkam. veṭkam, kōpamāka urukkoṇṭatu. yār mītu? eṉ mītalla; pōṭṭō eṭukka ēṟpāṭu ceytavarkaḷ mītu. āyiṉum eṉṉa ceyvatu? vāttiyārammāviṉ kaṭṭaḷaikkiṇaṅka paḷḷik kūṭam vantāḷ. nāṉ nāṟkāliyil uṭkārntirukka avaḷ eṉ pakkattil niṟka pōṭṭōvum eṭukkappaṭṭatu. pōṭṭō piratiyil avaḷ mukattaippārkka vēṇṭumē! eḷḷum koḷḷum veṭittuk koṇṭiruntatu. āṉāl antak kaṇattiṟkuttāṉ appaṭi. eppoḻutumē appaṭiyirukka muṭiyumā?
paṇṭikai muṭintatum nāṉ ūr tirumpi viṭṭēṉ. eṉṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam maṅkaḷattiṉ uḷḷattil muḷaiviṭat toṭaṅkiyatu. nēril cantikka muṭiyātallavā? peṭṭiyil vaikkap paṭṭirunta eṉ pōṭṭōvai aṭikkaṭi eṭuttup pārppāḷ. pārppatum eppaṭi? vīṭṭiluḷḷa yārum taṉṉaik kavaṉiyāmalirukkiṟa poḻutu. kātalukkuk kaḷavum teriyumeṉpatu mikavum uṇmai. iṅṅaṉam pōṭṭōvai eṭuttup pārppatuṇṭeṉṟu avaḷē piṉṉar eṉṉiṭam colli makiḻntirukkiṟāḷ. nāṉum ‘antap pōṭṭōvil uṉ mukattil tāṉ ettakaiya puṉcirippu? eṉṟu collip parikacit tirukkiṟēṉ.
vivākaṅkaḷ teyva lōkattil niccayikkappaṭukiṉṟaṉa veṉṟu colluvārkaḷ. uṇmaiyil eṅkaḷ vivākam teyva caṅkaṟpattiṉāltāṉ naṭaipeṟṟatu. ētō oru cakti eṅkaḷiru varaiyum piṇaittu vaittatu. appoḻutē, antak kaṇatti liruntē, atāvatu 1914 ām varuṣam jūlai mātam patiṉmūṉṟān tēti tiṅkaṭkiḻamai pakal nāṅkaḷ maṇappantalil kai kōttu niṉṟa antak kaṇattiliruntē oruvar uḷḷattil oruvar kuṭi pukuntu koṇṭōm.
vivāka tiṉattiliruntē eṉ cakōtarikkum eṉ maṉaivikkum nerukkamāṉa toṭarpu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. oruvaraiyoruvar naṉku aṟintu koṇṭārkaḷ. taṉakku nalla mataṉi vāyttataik kaṇṭu eṉ cakōtariyum, appaṭiyē taṉakku nalla nātti vāyt tataik kaṇṭu eṉ maṉaiviyum muṟaiyē perumaippaṭṭārkaḷ. eṉ maṉaivi naṭappatu, pēcuvatu, oru poruḷait toṭuvatu, ippaṭi ovvoṉṟum aḻakāyirukkiṟa teṉṟu eṉ cakōtari aṭikkaṭi colluvāḷ; ivaḷ ceykiṟa ovvoru kāriyattai yum meccuvāḷ.
nāṉum eṉ cakōtariyum aṭikkaṭi oruvaraiyoruvar parikācam ceytu koḷvōm. eṉakku vivākamāṉa piṟaku, eṉ maṉaiviyiṉ nitāṉam, nuṇṇiya aṟivu ivaikaḷai muṉṉilaip paṭutti, eṉ cakōtari, ivaiyiraṇṭum uṉakku illai yeṉṟu kēli ceyvāḷ. nī atiruṣṭacāli; uṉakku nalla peṇṭāṭṭi vāyttāḷ eṉpāḷ. eṉ maṉaiviyum,taṉatu nāttiyiṉuṭaiya puṉcirippilum iṉ collilum īṭupaṭṭavaḷāy avaḷ coṉṉa ovvoru vārttaiyaiyum poṉ moḻiyākap pōṟṟiṉāḷ. iruvarum ivvaḷavu anniyōnniyamāy iruntatu eṉakku evvaḷavō perumaiyāyiruntatu. āṉāl vivākamāṉa pattu mātaṅkaḷukkuḷ - 1915ām varuṣam ēpral mātam - eṉ maṉaivi nāttiyaṟṟavaḷāṉāḷ. itai, eṉ turatiruṣṭa meṉṟu colvatā? eṉ maṉaiviyiṉ turatiruṣṭameṉṟu colvatā? intak kēḷvikku iṉṉum eṉṉāl patil colla muṭiyavillai.

aṉpuḷḷa

5. kuṭittaṉap pāṅku
ti. nakar, ceṉṉai
25-03-1956
eṉataṉpuḷḷa srī co. avarkaḷukku namakāram. nalam pala viḷaika.
1914ām varuṣam jūlai mātam maṅkaḷam eṉṟa peṇ eṉ uḷḷattil kuṭi pukuntāḷeṉiṉum, 1916ām varuṣam cepṭampar mātam eṉ maṉaiviyākap pukkakam pukuntāḷ. pukuntu cila nāṭkaḷāṉatum, campiratāyappaṭi piṟantakam tirumpac ceṉṟu, ciṟitu kālam aṅkēyē iruntu viṭṭu, navampar mātam pukkakattil nirantaramāka vacikka vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷuṭaṉ vantu cērntāḷ. nāṉ appoḻutu eṉ peṟṟōr kaḷuṭaṉ mayilāppūr nallappaṉ teruviluḷḷa oru vīṭṭil kuṭiyiruntēṉ. anta vīṭṭil, camaiyalaṟaiyait tavira maṟṟoru periya aṟaiyil eṅkaḷ kuṭumpattuc cāmāṉkaḷ palavum iruntaṉa. intap periya aṟaitāṉ eṅkaḷuṭaiya puḻakkattiṟku atikamāka upayōkappaṭṭu vantatu.
vanta aṉṟē eṉ maṉaivi intap periya aṟaiyai aḻakuṟa māṟṟi yamaittu viṭṭāḷ. paravalākak kiṭanta cāmāṉkaḷai yellām oru vaḻippaṭutti, entac cāmāṉai enta iṭattil vaittāl aḻakā yirukkumō, eḷitil upayōkappaṭakkūṭiyatāy irukkumō anta iṭattil antac cāmāṉai vaittāḷ. anta aṟaiyil nāṉ upayōkittu vanta mējai yoṉṟu iruntatu. aḵtu ivaḷ kaippaṭṭu evvaḷavu cuttamāki viṭṭatu? mālai nāṉ eṉ aluvalakattiliruntu vantu pārkkiṟēṉ, puttam putitāka amaikkappaṭṭa ōr aṟaikku vantirukkiṟōmā eṉṟa eṇṇamē eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
etaṟkāka itaik kuṟippiṭṭuc colkiṟēṉeṉṟāl, nām vacikkum iṭam ciṟitāyirunta pōtilum, nām kaiyāḷum poruḷkaḷ kuṟaivāyirunta pōtilum, ciṟitu muṉyōcaṉai yuṭaṉum nitāṉattuṭaṉum kāriyaṅkaḷaic ceyvōmāṉāl, iṭamum vicāla maṭaintu cuttamāka irukkum; poruḷkaḷum tēvaippaṭukiṟapōtu upayōkattiṟku varum. itaṟkuk kuṭumpat tiṉ poṟuppai uṇartal avaciyam. ēṉō tāṉō eṉṟu alaṭciyamāka iruntu viṭuvōmāṉāl, poruḷkaḷ naṣṭamāva tōṭu, irukkum iṭamum acuttappaṭṭu namakku viyāti mutaliya tontaravukaḷ uṇṭākum.
vanta aṉṟē eṉ maṉaivi, iruppiṭattai ivvaḷavu aḻakuṟa amaittu viṭṭatu eṉ peṟṟōrkaḷukku mikac cantōṣam. eṉ nāṭṭup peṇ eppaṭittāṉ aṟaiyai māṟṟi viṭṭāḷ eṉṟu colli eṉ tāyār, akkam pakkattiluḷḷa cila peṇṭukaḷai aḻaittuk koṇṭu vantu kāṭṭiyatum, avarkaḷ ovvoruvarukkum eṉ maṉaivi namakāram ceytu tāmpūlam koṭuttatum iṉṉum eṉ pārvaiyiliruntu akalavillai.
maṟunāḷ kālai, eṉtāyār, eṉ maṉaivikkup pal tēykkap paṟpoṭiyum, oru cempil jalamum koṇṭu koṭuttāḷ. vantatu viṉai. kuṭiyiruntavarkaḷ kucukucu veṉṟu pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. kapaṭamē teriyāta eṉ tāyār eṉṉaveṉṟu kēṭṭāḷ. nāṭṭup peṇṇukkup pal tēykkap poṭiyum jalamum koṇṭu vantu koṭuttīrkaḷ; iṉi cāyvu nāṟkāli pōṭṭu atil uṭkārac ceytu kuṭippataṟkuk kāpiyum paṭippataṟkup pattirikaiyum koṭukka vēṇṭiyatu tāṉ pākki eṉṟu ēḷaṉamākap pēciṉārkaḷ. eṉ tāyārukku itu piṭikka villai. iṭam putitāyiṟṟē eṉṟu ceytāl ippaṭip parikācamā eṉṟu maṉa varuttap paṭṭāḷ. inta varuttattai mukattilum koṇṭuvantu kāṭṭiviṭṭāḷ. parikācam ceytavarkaḷ, eṉ tāyārukku anutāpaṅ kāṭṭukiṉṟa muṟaiyil paṭitta nāṭṭup peṇṇāyiṟṟē; iṉi nīṅkaḷ tāṉ avaḷukku ellām ceytu taravēṇṭum. pēppar paṭippataṟkum puruṣaṉōṭu pēcuvataṟkum tāṉ avaḷukkup poḻutu cariyāyirukkum. pāvam, uṅkaḷukku nirampa kaṣṭam eṉṟu pēciṉārkaḷ. eṉ tāyār itaṟku eṉṉa patil colluvāḷ? pōkap pōkat terintu koḷkiṟār kaḷeṉṟu cummāyiruntu viṭṭāḷ.
paṭitta peṇṇeṉṟāl evvaḷavu parikācam pārttīrkaḷā? āṉāl paṭitta āṇ piḷḷaikaḷē, paṭitta peṇṇeṉṟu payantu ōṭiṉār kaḷeṉṟāl, paṭippaṟiyāta peṇkaḷ parikācam ceytatil āccariya meṉṉa irukkiṟatu? pēppar paṭippatum puruṣaṉōṭu pēcuvatum evvaḷavu kēvalamāṉa ceyalkaḷākak karutappaṭṭaṉa munti? ippoḻutu? kālam vēkamāka māṟi viṭṭatu.
putitākap pukkakam pōntirukkiṟa nāṭṭup peṇṇukku avaḷ māmiyār-eṉ tāyār-eṅkaḷ kuṭumpattup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, campiratāyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai lēcu lēcākac collik koṭuttu vantāḷ. piṟantakattil kuṭumpak kāriyaṅkaḷil īṭupaṭa vēṇṭiya avaciyamē illāmal vaḷarntu vanta eṉ maṉaivi, veku cīkkirattil kuṭumpakkalaiyil nalla tērcci peṟṟu viṭṭāḷ. itaikkaṇṭu eṉ tāyār mikavum perumai yaṭaintāḷ.
paṭitta peṇṇeṉṟu parikācañ ceytavarkaḷō, ciṟitu kālamāṉatum, paṭitta peṇ eppaṭippaṭṭavaḷeṉpatait terintu koṇṭārkaḷ; taṅkaḷ ceyalukkup peritum iraṅki ṉārkaḷ; taṅkaḷaik kāṭṭilum intap paṭitta peṇ, vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaic cemmaiyākavum tuppuravākavum ceyvataik kaṇṭu veṭkamumaṭaintārkaḷ; pūttoṭuttal mutal pāṭṭup paṭittal varai, yantirattil māvu araippatu mutal kālaṅ kāṭṭum yantirattai-kaṭikārattai-paḻutu pārppatu varai ellām intap paṭitta peṇṇukkut terintirukkiṟatē yeṉṟu mōvāyil kaivaittup pēciṉārkaḷ; ivvaḷavu terin tiruntum intap peṇṇiṭattil tuḷi karvattaik kāṇōmē, taṟperumai eṉpatu eḷḷaḷavum illaiyē, eṉṉa aṭakkam, evvaḷavu nitāṉam eṉṟu āccariyap paṭṭārkaḷ. ivaḷai ippaṭip pōṟṟip pukaḻntatō ṭallāmal, anēka kāriyaṅkaḷil ivaḷaip piṉpaṟṟavum ceytārkaḷ. ivaḷ, taṉṉai ēḷaṉak kaṇṇōṭu avarkaḷ pārtta pōtu eppaṭi mauṉañ cātittāḷō appaṭiyē taṉṉaip pukaḻnta pōtum mauṉañ cātittāḷ. paṭitta peṇṇai nāṭṭup peṇṇākap paṭaittataṟkāka eṉ tāyāriṭam mutalil anutāpañ celutti vantavarkaḷ, piṉṉar, ittakaiya nāṭṭup peṇ kiṭaittataṟku evvaḷavō puṇṇiyam ceytirukka vēṇṭumeṉṟu eṉ tāyāraip pārāṭṭiṉārkaḷ.
eṉatu tāyār, kaḷḷamaṟṟa uḷḷam paṭaittavaḷ. iccaka mākap pēcat teriyātavaḷ. ellōraiyum orē mātiritāṉ naṭattuvāḷ. taṉatu nāṭṭup peṇṇai vayiṟṟilē piṟanta peṇṇākak karutiṉāḷē tavira, ayal vīṭṭup peṇṇākak karutavillai. appaṭi vēṟṟumai kāṭṭa avaḷukkut teriyavum teriyātu. uṇmaiyil taṉatu marumakaḷai, taṉ vīṭu tēṭi vantirukkum tirumakaḷākavē eṇṇi makiḻntāḷ. avaḷukku,taṉ nāṭṭup peṇ etu coṉṉālum iṉikkum; entak kāriyattai eppaṭic ceytālum piṭikkum. taṉṉaik kāṭṭilum vayatilum aṉupavattilum ciṟiyavaḷāṉa taṉatu marumakaḷiṉ ālōcaṉaiyai aṭikkaṭi nāṭuvāḷ. itē pirakāram anta nāṭṭup peṇṇum, taṉatu māmiyāriṉ ālōcaṉaiyaikkēṭṭum aṉumati peṟṟum ovvoru kāriyattaiyum ceyvāḷ; taṉakku oru kāriyam naṉṟākac ceyyatterintiruntum, ceyvataṟku munti eppaṭic ceyya vēṇṭumeṉṟu māmiyāraik kēṭṭukkoṇṭutāṉ ceyvāḷ. inta vaḻakkam, atāvatu piṟaraik kēṭṭuc ceykiṟa vaḻakkam kaṭaici varai ivaḷai viṭavēyillai. vayatilum aṉupavattilum taṉakkuc ciṟiyavarkaḷāyiruppavarkaḷaikkūṭa itai ippaṭic ceyyalāmā, atai appaṭic ceyyalāmā eṉṟu kēṭpāḷ. nāṉ cila camayaṅkaḷil, uṉakkut terintirukkiṟa kāriyattai ēṉ piṟaraik kēṭṭuc ceykiṟāy? avarkaḷ uṉṉai maṭṭamāka vallavō niṉaittuk koḷvārkaḷ eṉṟu kaṭintu koḷkiṟa mātiri kēṭpēṉ. kēṭṭuc ceyvataṉāl namakku eṉṉa kuṟaivu vantu viṭum? ceyyat teriyāmal kēṭkiṟāḷeṉṟu niṉaittuk koṇṭu nammai alaṭciyam ceytāl ceyyaṭṭumē. ataṉāl nām kuṟaintu pōvōmā eṉṉa? oruvaruṭaiya laṭciyattilō alaṭciyattilō namatu vāḻkkai kaṭṭuṇṭu kiṭakkavillaiyē? eṉṟu eṉakkuc cāntamākap patilaḷippāḷ.
eṉ tāyāraip pōlavē eṉ takappaṉārum marumakaḷiṭattil aṉpu kāṭṭiṉār. tamatu tiṉacari pūjaikku vēṇṭiya ellā vaṟṟaiyum avaḷ muṟaiterintu cēkarittu vaippataiyum, ava ḷuṭaiya teyva paktiyaiyum uṟṟār uṟaviṉariṭam perumaiyākac collikoḷvār. tiṉantōṟum mālaiyil tamatu aṉuṣ ṭāṉam muṭintatum, erintu koṇṭirukkum kuttu viḷakkukku muṉ tamatu nāṭṭuppeṇ uṭkārntu pāṭa vēṇṭum. avaruṭaiya nirantara uttaravu itu. avaruṭaiya kaṭaici kālam varai itu, nāḷ tavaṟāmal naṭaipeṟṟatu. vaṭa moḻi culōkaṅkaḷ eṉṉa, tamiḻp pāṭalkaḷeṉṉa, teluṅku kīrttaṉai kaḷeṉṉa, ovvoṉṟilum iraṇṭu mūṉṟu vītam pāṭuvāḷ. uccarippu cuttamāka irukkum. pāvam tōṉṟappāṭuvāḷ. kēṭṭup pūrippaṭaivār eṉ tantaiyār. iṭaiyiṭaiyē tamakku viruppamāṉa culōkattaiyō pāṭalaiyō collac ceyvār. avarukku nalla caṅkīta ñāṉam uṇṭu. vaṭa moḻi, teluṅku, tamiḻ ākiya mūṉṟu pāṣaikaḷilum anēka kīrttaṉaikaḷai iyaṟṟi yirukkiṟār.
eṉ takappaṉār, eṉṉuṭaiya tāyār kaippaṭa camaiyal ceytu parimāṟiṉāltāṉ cuvaittuc cāppiṭuvār. potuvāka, kaṇavaṉmār aṉaivarukkum amaintu viṭukiṟa cupāvam pōlum itu. iruntālum eṉ tantaiyār, tamatu nāṭṭup peṇṇiṉiṭam vaittirunta apimāṉaṅ kāraṇamāka ivaḷ eppaṭip pakkuvam ceytu parimāṟiṉālum atil tiruptiyē kāṭṭuvār. camaiyalil nāṉ ētum kuṟai kūṟiṉāl eṉmītu atiruptiyaik kāṭṭuvār. oru ciṟiya utāraṇam.
1916 ām varuṣam navampar mātam kaṭaici vāram eṉ maṉaivi pukkakam vantu cila nāṭkaḷēyāyiṉa. oru nāḷ, eṉ maṉaivikku, camaiyal ceytu parimāṟum poṟuppu ēṟpaṭṭatu. camaiyal cey vatil ivaḷukku appoḻutu atika aṉupavam uṇṭākavillai. inta nilaiyil atika payattuṭaṉ camaittāḷ. kattarikkāy kaṟi. nāṉum eṉ tantaiyārum ilai muṉṉar uṭkārntōm. parimāṟiṉāḷ. kattarikkāy kaṟiyaic cuvaittēṉ. atil koñcam uppu atikamā yiruntatu. avvaḷavutāṉ. kōpam vantu viṭṭatu eṉakku. iḷamaiyiṉ miṭukkallavā? āṅkilamum tamiḻum kalantu pāṣaiyil vārttaikaḷai utirttuk koṭṭiṉēṉ. patilāka oru vārttaikūṭa eṉ maṉaivi collavillai. maṟaivil kaṇṇīr ukuttāḷō eṉṉavō eṉakkut teriyātu. ciṟu peṇtāṉē? eṉ takappaṉār eṉ ceyalaik kaṇṭu mikavum varuntiṉār. āṉāl nēriṭaiyāka eṉṉaik kaṇṭikkavillai; appaṭik kaṇṭippatu avar vaḻakkamumillai. cāyaṅkālam eṉatu kāriyālayattiliruntu vantu pārkkiṟēṉ; eṉṉuṭaiya tiṉacarik kuṟippup puttakattil nīṇṭatoru puttimati eḻuti vaittiruntār. tamatu nāṭṭup peṇṇai nāṉ kaṭintu koṇṭatu mika mikat tavaṟeṉṟum, avaḷ makā uttami eṉṟum, nāṭṭup peṇṇāka avaḷ vanta pōtilum, taṅkaḷaip poṟutta maṭṭil, atāvatu peṟṟōr iruvaraip poṟuttamaṭṭil avaḷ vīṭṭil piṟanta peṇ ṇeṉṟum, avaḷai nāṉ cariyāka naṭattiṉāltāṉ tāṅkaḷukkuc cariyāṉa puttiraṉāka irukka muṭiyumeṉṟum, ippaṭip pala vitamākak kaṭumaiyāṉa pāṣaiyil āṅkilattil eḻuti vait tiruntār. ataip paṭittup pārttēṉ. eṉ ceyalukku varunti ṉēṉ. kaṇṇīr ukuttēṉ. atu mutal nāṉ eṉ maṉaiviyiṭam oru maṉitaṉākavē naṭantu koṇṭu vantirukkiṟēṉ.
eṉ tāyār, taṉ nāṭṭup peṇṇiṉiṭam vaittirunta aḷavu kaṭanta pācattiṟku attāṭciyāka ettaṉaiyō nikaḻcci kaḷai nāṉ colla muṭiyum.
1918-19 ām varuṣaṅkaḷil katar iyakkam ūkkattuṭaṉ paravi vanta kālattil, nāṉ muraṭṭuk kataraiyē uṭuttuvēṉ; eṉ maṉaiviyaiyum uṭuttac ceytēṉ. nāṉ colvataṟku muntiyē avaḷ katarc cēlaiyai virumpi uṭuttik koṇṭāḷ. patiṉeṭṭu muḻam cēlai evvaḷavu kaṉamāyirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ collat tēvai yillai. eṉ tāyār, ivvaḷavu kaṉamāṉa cēlaiyai uṭuttik koḷḷak kūṭiya tēkatiṭam taṉ nāṭṭup peṇṇukku illai yeṉṟum, itiltāṉ tēca paktiyaik kāṭṭa vēṇṭumā eṉṟum eṉṉaip palavāṟākak kaṭintu koṇṭāḷ. eṉ vaṟpuṟuttalukku iṇaṅkiyē taṉ nāṭṭup peṇ inta muraṭṭuc cēlaikaḷai uṭuttik koṇṭu kaṣṭap paṭukiṟāḷeṉṟu karutiṉāḷ. uṇmaiyil eṉ maṉaivi, taṉṉiccaiyākavē katar uṭutti vantāḷ. ivaḷatu āṭampara maṟṟa tēca paktiyai eṉ tāyār eppaṭi aṟintu koḷḷa muṭiyum?
kaṉatta cēlaikaḷaik kaṭṭik koḷvatē kaṣṭam. ataik kāṭṭilum kaṣṭam avaikaḷait tuvaippatu eṉṟu colli, eṉ tāyār, taṉ nāṭṭup peṇ cēlaikaḷait tuvaittu ularttuvāḷ. tuvaittuk koṇṭirukkum pōtu ippaṭi aniyāyamākak kaṣṭap paṭuttukiṟāṉē ōr acal vīṭṭup peṇṇai. eppaṭittāṉ cumak kiṟāḷō? eṉakkē eṭuttut tuvaikkak kaṣṭamā yirukkiṟatē eṉṟu collikkoṇṭē tuvaippāḷ. cila camayaṅkaḷil kaṇṇīrum vaṭippāḷ. ataip pārttu nāṉ ciṟu nakai ceyvēṉ. eṉ ciṟu nakaiyaikkavaṉittu viṭṭu intap piṭivātam uṉakku vēṇṭām. avaḷai eṉṉa veṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy? avaḷ oru peṇ. cumai tūkkum māṭu alla eṉṟu eṉ mītu cīṟṟa vārttaikaḷaic corivāḷ. itaik kēṭṭuk koṇṭirukkum eṉ maṉaivi eṉakkāka iraṅkuvāḷ; taṉ māmiyārukkuc camātāṉa vārttaikaḷ collic cāntappaṭuttuvāḷ. taṉ viruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷukiṉṟa muṟaiyil katarc cēlaikaḷai viṭāmal uṭutti vantāḷ.
eṉ maṉaivikku māṅkāy, puḷiyaṅkāy, viḷāṅkāy, nākappaḻam ippaṭippaṭṭavaikaḷ mikavum piṭikkum. nākap paḻattait tavira maṟṟavaikaḷai, kāyp pakkuvattil irukkum pōtu cuvaittuc cāppiṭuvāḷ. eṉakkō, ippaṭik kāyp pakkuvattil irukkum pōtu cāppiṭuvatu piṭikkātu. vēṇṭā meṉṟu kaṇṭippēṉ. eṉ maṉaiviyum maṟuttu viṭuvāḷ. eṉ tāyārō, taṉ nāṭṭup peṇṇiṉ viruppattai niṟaivēṟṟi vaippatil piṭivātaṅ kāṭṭuvāḷ; eṉakkut teriyāmal mēṟpaṭi poruḷkaḷaik kaṭaiyiliruntu vāṅkit taṉ nāṭṭup peṇ ṇukkuk koṭuttu makiḻvāḷ. āṉāl itai eṉakkut teriyāma lirukkac ceyyavum avaḷukkut teriyātu. veḷḷai uḷḷam paṭaitta vaḷallavā? eṉṉiṭamē vantu, uṉakkut teriyāmal vāṅkik koṭuttēṉ. avaḷukku iṣṭamāṉa poruḷkaḷai vāṅkik koṭuttāltāṉ eṉakkut tiruptiyā yirukkiṟatu eṉṟu colliyum viṭuvāḷ.
1926-27 ām varuṣaṅkaḷil nāṉ maicūril iruntēṉ. appoḻutu nāṉum eṉ maṉaiviyum srī vēṅkaṭācalamayyā eṉṟa oru paṇṭitariṭattil kaṉṉaṭamum hintiyum paṭittu vantōm. avar tiṉantōṟum mālai nērattil vīṭṭukku vantu collik koṭuppār. avarukku nāṅkaḷ koṭuttateṉṉavō mātam nāṉku rūpāy tāṉ. āṉāl avar mikunta cirattaiyuṭaṉ collik koṭuttār. avar muṉṉilaiyil nāṅkaḷ iruvarum oṉṟāka amarntu paṭippōm. eṉ tāyār ciṟitu eṭṭiṉāṟpōl uṭkārntukoṇṭu, nāṅkaḷ paṭippataip pārttu makiḻvāḷ. eṉ maṉaivi, āciriyaraip pala kēḷvikaḷ kēṭṭu, taṉ cantēkaṅ kaḷait tīrttuk koḷvāḷ. itaip pārttuk koṇṭirukkum eṉ tāyārukku, taṉ makaṉaik kāṭṭilum taṉ nāṭṭup peṇ atika putticāli yeṉpatu apippirāyam.
hinti parīṭcaikku nāṅkaḷ iruvarum oṉṟākavē ceṉṟōm. parīṭcai hālukku eṉ tāyār kūṭavē vantāḷ. nāṅkaḷ parīṭcaikku amarntu eḻutum iṭattaip pārttu makiḻntāḷ. taṉakkut terintavarkaḷiṭam, taṉatu nāṭṭup peṇ parīṭcaikku eḻutiyiruppataip paṟṟip perumaiyōṭu collik koṇṭuvantāḷ.
parīṭcai muṭivu veḷiyāyiṟṟu. maicūr rājyattil nāṉ mutalāvatākat tēṟiṉēṉ. eṉ maṉaivi iraṇṭāvatākat tēṟiṉāḷ. mottam 150 mārkku. eṉakku 121 mārkkum eṉ maṉaivikku 120 mārkkum muṟaiyē kiṭaittaṉa. itu terintatum, eṉ tāyār nī ēṉ mutalāvatāka tēṟiṉāy? maṅkaḷamallavō mutalāvatākat tēṟiyirukka vēṇṭum? eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāḷ! taṉatu nāṭṭup peṇṇiṭattil avaḷ vaittirunta pācantāṉ eṉṉē!!
potuvāka eṉatu peṟṟōrkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭup peṇṇiṭattil vaittirunta apimāṉattaic curukkic colla vēṇṭumāṉāl ivaḷ pāṭuvatutāṉ pāṭṭu; pēcuvatu tāṉ pēccu; ceyvatutāṉ kāriyam eṉṟu ippaṭik karuti vantārkaḷ.
eṉatu peṟṟōrkaḷ vaittirunta apimāṉattiṟku atika mākavē eṉatu maṉaiviyum, taṉatu māmaṉāriṭattilum māmiyā riṭattilum pakti celutti vantāḷ. paṇivuṭaṉum puṉcirippuṭaṉum avarkaḷukku cicruṣai ceyvāḷ. kuṟippaṟintu naṭappatil eṅkaḷ nāṭṭup peṇṇukku īṭāka yāraiyum colla muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ aṭikkaṭi colli makiḻvārkaḷ.
eṉatu kuṭumpattil māmiyār-nāṭṭup peṇ piṇakku ēṟpaṭṭatu kiṭaiyātu. viṭṭuk koṭukkum maṉappāṉmai iruvariṭattilum iruntatu. cillarai viṣayaṅkaḷaippaṟṟi atikamākap pēca māṭṭārkaḷ. ōynta nēraṅkaḷil, eṉ maṉaivi, periya purāṇam, rāmāyaṇam, pāratam pōṉṟa cila nūlkaḷaip paṭippāḷ; allatu avaṟṟil cila pakutikaḷai eṭuttuc colli karuttai viḷakkuvāḷ. taṉatu nāṭṭup peṇ colli, tāṉ kēṭpatilē eṉ tāyārukku maṭṭaṟṟa makiḻcci. eṉatu nāṭṭup peṇ evvaḷavu aḻakākap pēcukiṟāḷ pārttīrkaḷā? eṉṟu, kūṭa irukkiṟavar kaḷiṭam collip perumaiyaṭaivāḷ.
oru kuṭumpattil māmiyār-nāṭṭup peṇ piṇakku iruntu viṭṭāl, ataik kāṭṭilum vēṟu talaivētaṉai oru puruṣaṉukku irukka muṭiyātu. avaṉ tāyār pakkamum cāra muṭiyātu; maṉaivi pakkamum cāra muṭiyātu. cila camayaṅkaḷil avaṉuṭaiya nilai mikavum iraṅkattakkatāyirukkum. anta mātiri camayaṅkaḷiltāṉ kūṟāmal canniyācaṅ koḷ eṉṟa maṉappāṉmai uṇṭāki viṭukiṟatu. atiruṣṭa vacamāka eṉakku anta maṉappāṉmai uṇṭākavillai; uṇṭā vataṟkāṉa kāraṇam eḻavēyillai.
uṇmaiyil eṉ tāyārum eṉ maṉaiviyum ottu vāḻvatu cilarukkup poṟāmaiyākakkūṭa iruntatu. nāṉ maicūrilirunta pōtu cilar, eṉ tāyāriṭam vantu nīṅkaḷ māmiyārum nāṭṭup peṇṇum eppaṭi caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷāmal irukkiṟīrkaḷ? uṅkaḷāl eppaṭi itu muṭikiṟatu? eṉṟu āccariyattuṭaṉ kēṭṭirukkiṟārkaḷ. māmiyārum nāṭṭup peṇṇum caṇṭai yiṭṭuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu enta nīti cātiram colli yirukkiṟatō teriyavillai. inta mātiriyāṉa pēccukkaḷukku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam aṟiyāmai tāṉ; kuṟukiya maṉap pāṉmai tāṉ. ivai yiraṇṭum oḻintāl, ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷ iṉpa nilaiyaṅkaḷāka viḷaṅkum.
ulakattiluḷḷa māmiyārkaḷukkum nāṭṭup peṇkaḷukkum eṉatu vēṇṭu kōḷ eṉṉaveṉṟāl, caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷātīrkaḷ; viṭṭuk koṭuṅkaḷ; cillarai viṣayaṅkaḷaip peritākkip pēcātīrkaḷ; kuṭumpa pōṣaṇaikku mūla kāraṇamā yuḷḷa puruṣaṉaic caṅkaṭamāṉa nilaiyil cikka vaikkātīrkaḷ; maṉa nimmatiyuṭaṉ kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu pōka avaṉukku atikamāṉa cantarppaṅkaḷ koṭuṅkaḷ; avaṉ nimmatiyāka vāḻntāl tāṉ nīṅkaḷ nimmatiyāka vāḻa muṭiyum.

aṉpuḷḷa

6. tiṇṇiya neñcam
	ti. nakar, ceṉṉai
1-4-1956
eṉataṉpuḷḷa srī co. avarkaḷukku namakāram. nalam pala viḷaika.
anta melinta tēkattiṟkuḷ ettakaiya tiṇṇiya neñcam kuṭi koṇṭiruntatu? niṉaikka niṉaikka viyappum, ēṉ? tikaippum kūṭa uṇṭākiṉṟaṉa. vāḻkkaiyil nāṅkaḷ ettaṉaiyō mēṭu paḷḷaṅ kaḷaik kaṭantirukkiṟōm; ettaṉaiyō tiruppaṅkaḷaic cantittiruk kiṟōm. pañcaṇaiyil paṭuttirukkiṟōm; paccai maṇṇaip parappi viṭṭum paṭuttirukkiṟōm. pacumpālaip patam ceytu parukiya nāṭkaḷu muṇṭu; nalla kuṭi taṇṇīrukkut tavitta nāṭkaḷumuṇṭu. oru camayaṅkūṭa avaḷ-eṉ maṉaivi-makiḻcci yiṉāl poṅkiyatu millai; tukkattiṉāl talai kuṉintatu millai. kaṭumaiyāṉa cūṟāvaḷikku naṭuvē acaiyātu niṟkum koṭikkampam pōl avaḷ eppoḻutum orē nitāṉattuṭaṉ iruntāḷ.
maṉaccōrvu eṉpatu avaḷ aṟiyāta coṟṟoṭar. itaṉāl, uṭal cōrvuṟṟa kālattilum atai veku alaṭciya mākac camāḷittuk koḷḷum cakti avaḷukku iruntatu. ucci mītu vāṉiṭintu vīḻnta pōtilum accamillai, accamillai yeṉṟa pāratiyār pāṭalai avaḷ pāṭum pōtu, taṉṉuṭaiya aṉupavattai, taṉṉuṭaiya uṇarcciyai veḷippaṭuttukiṟā ḷeṉṟē nāṉ karutuvēṉ. nāṉ eppoḻutāvatu nilai kalaṅki niṉṟāl, eṉakku ūkkamaḷittu, āṟutal colli, teḷinta nilaikkuk koṇṭu vantu viṭṭuviṭuvāḷ. avaḷukkāka, nāṉ kalaṅkippōy kaṇṇīr vaṭippēṉ. avaḷō, taṉakkākak kalaṅkavē māṭṭāḷ; kaṇṇīrum vaṭikkamāṭṭāḷ. kaṇṇīr, kaṭamaiyai maṟaittu viṭumeṉpatu avaḷ karuttu.
1924ām varuṣak kaṭaiciyil avaḷukkuk kaṭumaiyāṉa ṭaipāyiṭ juram. utaṭukaḷ karuttu, kaṇkaḷ kuḻiviḻuntu, ippavō piṉṉaiyō eṉṟa nilaikku vantu viṭṭāḷ. cikiccai ceytu vanta āyurvēta vaittiyarum, piḻaittāl maṟu piṟavitāṉ eṉṟu colli viṭṭār. eṉakkō appoḻutu evvita varumāṉamum illāta kālam. eppaṭi yirukkum eṉatu maṉa nilai? āṉāl eṉ maṉaivi, tāṉ piḻaippatu uṟutiyeṉṟum taṉak kākak kavalaippaṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭiyatillai yeṉṟum eṉakkut tairiyam kūṟiṉāḷ. avaḷuṭaiya maṉa uṟutitāṉ avaḷai anta āpattiṉiṉṟu kāppāṟṟiyateṉṟu tiṇṇamākak kūṟuvēṉ.
ceṉṉai tiyākarāya nakaril eṉakkeṉṟu contamāka oru maṉai amaittuk koṇṭu kuṭi vanta pōtu, cuṟṟu muṟṟum orē vēla maraṅkaḷ; eṅkum orē cakati. mālai nērattilēyē narikaḷ ūḷaiyiṭat toṭaṅki viṭum. eṉ vīṭu, oṟṟai maram pōl taṉittirukkum. tēy piṟaik kālaṅkaḷil, kāriruḷ cūḻntu koṇṭu eppaṭippaṭṭavaraiyum payappaṭac ceyyum. appoḻutu nāṉ navacakti pattirikaiyil ūḻiyam ceytu koṇṭiruntēṉ. anēka nāṭkaḷil vīṭṭukkut tirumpivara iravu patiṉōru maṇikku mēlākiviṭum. eṉ tāyārum eṅkaḷ kirāmattiṟkuc ceṉṟirup pāḷ. inta nilaiyil eṉ maṉaivi maṭṭum vīṭṭil taṉiyē iruppāḷ. nāṉ kāriyālayattiliruntu tirumpi varum varai, pāṭi vīṭṭaik kāval ceyyum vīraṉaippōl, vīṭṭu vācaṟpaṭiyil niṉṟu koṇṭiruppāḷ. nāṉ vīṭṭukku vantatum uṉakkup payamāka illaiyā? eṉṟu kēṭpēṉ. eṉṉa payam? vāṉattil viṇ mīṉkaḷ viṭṭu viṭṭup pirakācittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. atō, kiḻakkē mavuṇṭ rōṭ pakkam viḷakkukaḷ erintu koṇ ṭirukkiṉṟaṉa. reyilkaḷ pōkum captam kēṭṭuk koṇṭiruk kiṟatu. tōṭṭappayir ceykiṟavarkaḷ, taṅkaḷ aluvalkaḷai muṭittuk koṇṭu, kaḷaipputtīra pāṭikkoṇṭum pēcik koṇṭum ippoḻutu tāṉ pōṉārkaḷ eṉṟu ippaṭi eṉakkuc camātāṉam kūṟuvāḷ. taṉimai, avaḷukku accattai ūṭṭiyatē kiṭaiyātu. ataṟku māṟāka, avaḷuṭaiya cintaṉā cakti appoḻutu ciṟakeṭuttup paṟakkum. eṅkaḷ cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruppōm. appoḻututāṉ, avaḷuṭaiya cintaṉaip paṟavai ententa ticaiyil ceṉṟatu eṉpatu eṉakku oruvāṟu pulaṉākum. appoḻutu avaḷ pēciya pēccukkaḷil ettakaiya iṉimai tavaḻntatu! evvaḷavu āḻnta karuttukkaḷ potintiruntaṉa! aiyō, avaikaḷai yellām kuṟippeṭuttu vaikkāmaṟ pōṉēṉē!
1940 ām varuṣak kaṭaici. raṅkūṉaic cērnta pakṭō eṉṟa iṭattil vācam. nāṉ kaṭumaiyāṉa nōyvāyppaṭṭuviṭṭēṉ. cumār iraṇṭu mātaṅkaḷukkatikamākap paṭukkaiyilēyē kiṭakka vēṇṭiya tāyiṟṟu. pirapala ṭākṭarkaḷ nālvar oruṅku cērntu ālōcittu ālōcittu eṉakkuc cikiccai ceytu vantārkaḷ. avarkaḷ eṉatu uṭal nilaiyaippaṟṟi eṉṉaik kēṭpārkaḷ. eṉakku vivaramākac collat tirāṇi irātu; cariyākac colla vum teriyātu. appoḻutu eṉ maṉaivitāṉ tairiyamāka muṉ vantu, vivaramāka ellāvaṟṟaiyum ṭākṭarkaḷukkuc cantēkam ēṟpaṭāta muṟaiyil colluvāḷ. ciṟitu kūṭa maṉakkalakka millāmal ivvaḷavu teḷivākac colluvataik kēṭṭa ṭākṭarkaḷ viyappaṭaivārkaḷ.
itu maṭṭumalla; cariyāka nāṟpatu nāṭkaḷ avaḷ taṉ kaṇṇimaikaḷai mūṭavē yillai; pakalaip pōlavē iravaiyum kaḻippāḷ. iravu pūrāvum uṭkārntē kaḻippāḷ. eṉakku eṉṉa tēvai yeṉpatai avvappoḻutu kavaṉittu vēṇṭuvaṉa ceyvāḷ.
kaṇkaḷ uṟakkattait tuṟantirukkiṟapōḻtu, vayiṟu uṇavai ēṟṟuk koḷḷumā? uṟaviṉarkaḷuṭaiya kaṭṭāyattiṟkāka ilai muṉṉar uṭkārntu eḻuntu viṭuvāḷ. ūṇ uṟakkam iraṇṭai yum tuṟantiruntāḷ intak kālattil. eppaṭittāṉ avaḷukku itu cāttiyamāyiruntatō teriyavillai. inta nerukkaṭiyāṉa kālattil avaḷ eṉakkuc ceyta cicruṣaikaḷai eppiṟaviyilum eṉṉāl maṟakka muṭiyātu. kaṇavaṉukku maṉaivi cicruṣai ceyyak kaṭamaip paṭṭavaḷtāṉē eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. appaṭi yillai. kaṭamaikku aṭippaṭaiyil aṉpu tikaḻa vēṇṭum; āṉma nēya orumaippāṭu tikaḻa vēṇṭum. inta aṭippaṭaiyiṉ kīḻceyyappaṭum kaṭamaiyil tāṉ teyva maṇaṅ kamaḻkiṟatu; ceykiṟavarkaḷum ceyyappaṭukiṟavarkaḷum puṉitarkaḷākiṟārkaḷ. eṅkaḷiṭaiyē nilavi vanta uṟavu, teyvika uṟavu eṉṟu nāṉ collikkoṇṭāl atait taṟperumaiyāka nīṅkaḷ karuti viṭakkūṭātu.
inta nāṟpatu nāṭkaḷ kaṇ viḻittiruntāḷeṉiṉum avaḷ oru poṭṭuk kaṇṇīrkūṭa viṭavillai. appaṭik kaṇṇīr viṭṭāl nāṉ eṅkē atairiyappaṭṭu viṭuvēṉō eṉpatu avaḷuṭaiya eṇṇam. uṇmaiyil avaḷ kaṇṇīr viṭṭāl eṉṉāl cakikka muṭivatillai. avaḷ maṭṭumalla, potuvāka entap peṇmaṇiyākaṭṭum kaṇṇīr viṭuvataip pārttu eṉṉāl cakikka muṭivatillai; cummā yirukkavum muṭiyātu. kaṇṇīrukkuk kāraṇameṉṉa veṉpatai vicārittu eṉṉāl iyaṉṟavarai ētēṉum parikāram ceyya muyalvēṉ.
1941ām varuṣam ṭicampar mātam mūṉṟāvatu vārattiliruntu jappāṉiyarkaḷ, ākāya vimāṉak kuṇṭukaḷāl raṅkūṉ nakarait tākki vantaṉar. appoḻutu raṅkūṉ nakarattiṉ mattiyil irukkum anēka kuṭumpattiṉar cuṟṟuppuṟamuḷḷa pakutikaḷil vantu taṅkiṉar. nāṅkaḷ vacittu vanta pakṭōvilum cila kuṭumpattiṉar vantu taṅkiṉar. eṅkaḷ vīṭu oru ciṟiya cattiram pōliruntatu. attaṉai pērukkum nalvaravu aḷittu, cāppāṭu mutaliyavaikaḷ utavi upacarittāḷ eṉ maṉaivi. aṉaivarukkum tairiyam coṉṉāḷ. kuṇṭukaḷ viḻumpōtu ippaṭi ippaṭi irukkavēṇṭu meṉṟu vivaramākak kūṟi aṉaivaruṭaiya payattaiyum pōkkiṉāḷ.
cila nāṭkaḷukkup piṟaku, raṅkūṉiliruntu palar kaṭal mārkkamākat tāy nāṭṭukkut tirumpiṉar. pakṭōvil perum pālōr kāli ceytu viṭṭaṉar. eṅkaḷ uṟaviṉarkaḷil eṉ maṉaivi orutti tavira ellāp peṇṭirum mūṭṭai muṭiccu kaḷuṭaṉ kappalēṟi viṭṭaṉar. avaḷ maṭṭum cella maṟuttu viṭṭāḷ. eṉṉait taṉiyē viṭṭu viṭṭuc cella avaḷ cammatikkavillai. nāṉum pō eṉṟu avaḷai vaṟpuṟutta villai. itaṟkup piṟaku cumār iraṇṭu māta kālam varai avaḷ taṉiyoruttiyākavē vīṭṭil iruntāḷ. vīṭṭilirunta āṇ piḷḷaikaḷākiya nāṅkaḷ (eṉṉōṭu cērnta mūṉṟu nāṉku pēr) pakal nērattil eṅkaḷ aluvalkaḷaik kavaṉikka veḷiyē ceṉṟu viṭuvōm. avaḷ maṭṭum vīṭṭil eppaṭiyō tairiyamāka iruntāḷ. pakaleṉṟum iraveṉṟum vēṟṟumai pārāṭṭāmal jappāṉiya ākāya vimāṉaṅkaḷ kuṇṭukaḷaip poḻiyum. 23-12-1941 mutal 21-2-42il nāṅkaḷ pakṭōviliruntu puṟappaṭṭatu varai cumār eṇpattāṟu taṭavai jappāṉiya ākāya vimāṉat tākkutalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
intat tākkutalkaḷiṉ kaṭumai, aṉupavittavarkaḷukkut tāṉ teriyum. ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu kuṇṭukaḷ oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka viḻukiṟa pōtu pūmi atirum; vīṭṭuc cuvarkaḷ āṭum; katavukaḷ, jaṉṉalkaḷ mutaliyaṉa calacalaveṉṟu ōcaippaṭum. ippaṭic curukkamākacolli viṭukiṟēṉ.
apāya aṟivippuc caṅku ūtiṉatum eṅkaḷ vīṭṭut tōṭṭattil tōṇṭappaṭṭirunta āḷ patuṅkik kuḻiyil nāṉum eṉ maṉaiviyum uṟaviṉar iruvarum ceṉṟu uṭkārntu koḷvōm. apāyam nīṅki viṭṭateṉṟu caṅku ūtiṉatum kuḻiyiliruntu veḷiyē vantu viṭuvōm. eṉ maṉaivi, vīṭṭuk kāriyaṅkaḷai evvita paraparappumiṉṟic ceyya toṭaṅki viṭuvāḷ. accameṉpatu avaḷ mukattil aṇuvaḷavum tōṉṟātu. uṇmai yil avaḷ orutti vīṭṭil iruntatu āṇ piḷḷaikaḷākiya eṅkaḷukku evvaḷavō tairiyamāka iruntatu.
21-2-42 viṭiyaṟ kālaiyil raṅkūṉai (pakṭōvai) viṭṭup puṟappaṭṭa nāṅkaḷ iruvarum 24-4-42 pakal cumār mūṉṟu maṇikkuk kalkattā vantaṭaintōm. vaḻiyil ettaṉaiyō ūrkaḷaip pārttōm. palavita nōykaḷaiyum aṉupavittōm. ēṟiya malaikaḷ ettaṉai? iṟaṅkiya kaṇavāykaḷ ettaṉai? putiya putiya maṉitarkaḷiṉ cantippu! putiyaputiya aṉupavaṅkaḷ! inta naṭaip payaṇattiṉpōtu eṉ maṉaivi kāṭṭiya maṉō uṟutiyai eṉṉeṉṟu colluvatu? avaḷai ṭōliyil vaittut tūkkik koṇṭu vanta kūliyāṭkaḷē āccariyap paṭṭuppōyiṉar. ceṅkut tāṉa malaikaḷaik kaṭakkum pōtu avarkaḷē ciṟitu tuṇukkuṟu vārkaḷ. ammā, jākkiratai! kaṭavuḷai niṉaittuk koṇṭu tairiyamāyiruṅkaḷ eṉṟu avvappoḻutu eccarikkai koṭuttuk koṇṭuvaruvārkaḷ. avarkaḷukkut tairiya mūṭṭik koṇṭum, uṟcākamāṉa vārttaikaḷaic collik koṇṭum varuvāḷ eṉ maṉaivi. avaḷait tūkkikkoṇṭu varuvatil avarkaḷ alātiyāṉa makiḻcciyaṭaivārkaḷ.
inta vaḻi naṭaiyiṉ pōtu oru nāḷ mēṭṭup pāṅkāṉa ōriṭattil amaikkappaṭṭirunta mukāmil iravaik kaḻikka vēṇṭiyatāyiruntatu. cuṟṟilum aṭarttiyāṉa kāṭu. vaṉa vilaṅkukaḷ ceykiṟa captam kātil viḻuntu koṇṭiruntatu. orē iruṭṭu. aṇṭai ayaliluḷḷavar kaḷaip pārkka vēṇṭumāṉāl kaiyōṭu koṇṭu vantirunta ciṟiya aḷavu meḻukuvarttiyai ēṟṟittāṉ pārkka vēṇṭum. āṉāl atai ēṟṟuvatu makā kaṭiṉam. ēṉeṉṟāl eppoḻutum orē pēykkāṟṟu. tīk kucciyai eṭuttup paṟṟavaikka muyaṉṟōmāṉāl aṇaintu aṇaintutāṉ pōkumē tavira paṟṟavē paṟṟātu. aṉṟu paṟṟavaittu, muṭiyāmal calittuppōy iruṭṭilēyē paṭuttu viṭṭōm. iravu cumār paṉṉiraṇṭu maṇiyirukkum. eṉ maṉaivikku uḷḷaṅkālai ētō oṉṟu nāvāl nakkukiṉṟa mātiri uṇarcci ēṟpaṭṭatu. eṉṉaveṉṟu viḻittuk koṇṭu eḻuntu uṭkārntāḷ. nāṉum uṭaṉē oru tīkkucciyaik kiḻittēṉ. atuvum eppaṭiyō paṟṟik koṇṭatu. anta veḷiccattil pārttāl oru muḷḷam paṉṟi muṭkaḷai virittuk koṇṭu ōṭukiṟatu! nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. eṉ maṉaiviyō, oṉṟum naṭavātatu pōl paṭuttukkoṇṭu viṭṭāḷ.
iṉṉoru nāḷ vaḻi naṭantu vantu koṇṭirukkiṟōm. mālaip poḻutu. iruḷ cūḻa ārampittu viṭṭatu. iruṭṭukku muṉṉar mukāmaippōy aṭaintu viṭavēṇṭu meṉpataṟkākap pirayāṇikaḷ palarum eṅkaḷukku muṉṉēceṉṟuviṭṭaṉar. nāṅkaḷ iruvarum metumetuvāka naṭantu vantu koṇṭirunta taṉāl ciṟitu piṉ taṅkiviṭṭōm. nāṅkaḷ pōyc cēra vēṇṭiya mukāmō kaṇṇukkut terikiṟa tūrattiltāṉ irukkiṟatu. eṅkaḷōṭu vantavarkaḷ eṅkaḷukku muṉṉāl anta iṭattai yaṭaintu tī mūṭṭik koṇṭiruppataip pārkkiṟōm. āṉāl anta iṭattaiyaṭaiya mūṉṟu ēṟṟaṅkaḷaiyum mūṉṟu iṟakkaṅ kaḷaiyum kaṭakka vēṇṭum. aṉṟu nīṇṭa tūram naṭakka vēṇṭi yiruntatāl eṉakkuk kaḷaippu mēliṭṭu viṭṭatu. iṉi mēl naṭakka muṭiyāteṉṟu tōṉṟiyatu. ōriṭattil tampitamāka niṉṟu viṭṭēṉ. iṉi nāṉ varamuṭiyātu. eṉṉai iṅkēyē viṭṭuviṭu. nī ceṉṟu mukāmaiyaṭaintu ellōruṭaṉum cērntu koḷ. eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭātē uyiriruntāl piṉṉāṭi varukiṟēṉ. illai yāṉāl eṉṉai maṟantuviṭu eṉṟu ippaṭi eṉ maṉaiviyaip pārttuc collik koṇṭirukkaiyilēyē nāṉ mūrccaiyaṭaintu kīḻē viḻuntu viṭṭēṉ. cila nimiṣaṅkaḷ varai eṉakkuc cuya niṉaivu illai. piṟaku lēcākak kaṇ viḻittup pārttēṉ. maiyiruḷ cūḻntu koṇṭirukkiṟatu. aṭarnta kāṭṭi liruntuvarum oy eṉṟa captam kātait tuḷaittuk koṇṭiruk kiṟatu. muṉṉum piṉṉum maṉita cañcārattaik kāṇōm. eṉ maṉaivi maṭṭum pakkattilē uṭkārntirukkiṟāḷ. avaḷaip pārttatum eṉakku oruvita āttiram vantatu. avaḷ mītu vaitta aṉpiṉāl vanta āttirantāṉ; atāvatu, avaḷāvatu uyir piḻaittuc ceṉṟu caukkiyamāyirukkaṭṭumeṉṟa eṇṇatti ṉāl vanta āttirantāṉ. nāṉtāṉ muṉṉāṭiyē uṉṉaip pōkac coṉṉēṉē? iṉṉumā nī iṅkē irukkiṟāy? iṉi nī eppaṭi vēṇṭumāṉālum tolaintupō eṉṟu collik koṇṭē vēkamākak kiḷampi, nērē mukāmai aṭaintēṉ. eppaṭi aṭaintēṉ eṉṟu teriyātu. aṭaintu, viḻuntēṉ taraiyil. uṭaṉē aṅkiruntavarkaḷ, cuṭutaṇṇīrai eṉ mukattil teḷittu eṉakkuc ciṟitu teḷivai uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ. ammā eṅkē? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. teriyātu eṉṟēṉ. eṉṉai viṭṭup piriya maṟuttu eṉ pakkattilēyē uṭkārntirunta vaḷai āttirattiṉāl araikkaṇattil utaṟit taḷḷi viṭṭu vanta nāṉ ettakaiya koṭiyaṉ! āṇmakkaḷ veku eḷitil acurat taṉmaikku vacappaṭṭu viṭukiṟārkaḷeṉpatu evvaḷavu uṇmai!
eṉṉāl kaiviṭappaṭṭa eṉ maṉaiviyō, taṉṉan taṉiyē metuvāka mukāmai nōkki vantukoṇṭiruntāḷ. eṅkaḷōṭu vanta variṟ cilar, avaḷai aḻaittuk koṇṭuvara etir nōkkic ceṉṟārkaḷ; ceṉṟu aḻaittuvantu mukāmil cērttārkaḷ; avaḷuṭaiya añcāmaiyaik kaṇṭu viyantārkaḷ.kūṭavē, avaḷait taṉiyē viṭṭuviṭṭu vanta eṉṉaik kaṭintu koṇ ṭārkaḷ. itaṟkup piṟaku avaḷ in nikaḻcciyaippaṟṟi yāriṭa māvatu piratāpittirukka vēṇṭumē; eṉṉait taṉiyē viṭṭu viṭṭu vantīrkaḷē eṉṟu eṉṉaik kēṭṭirukka vēṇṭumē; illavē illai.
1953ām varuṣam jūṉ mātam avaḷuṭaiya maraṇattiṟku mūlakāraṇamāyamainta nōyiṉāl tākkappaṭṭu, cikiccaikkāka mutaṉ mutal āpattiriyil aṉumatikkappaṭṭirukkiṟāḷ. avaḷukku eṉṉamātiri cikiccai ceyvateṉpataippaṟṟi ṭākṭarkaḷ palavitamāka ālōcittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ; avaḷaip palavita paricōtaṉai kaḷukkuṭpaṭutti varukiṟārkaḷ. inta nilaiyil oru nāḷ mālai nāṉ āpattirikkuc ceṉṟēṉ. taṉakku iṉṉum cikiccai toṭaṅkappaṭa villai yeṉṟum, taṉṉai iṉṉum paricōtaṉaikkē uṭpaṭutti varuvatākavum eṉ maṉaivi kūṟiṉāḷ. itaik kēṭṭatum, aiyō, paricōtaṉaik kuriya poruḷāki viṭṭāḷē eṉṟa eṇṇam eṉ itayattait tākkiyatu. uṭaṉē mūrccaiyaṭaintu avaḷ paṭuttirunta kaṭṭiliṉ mītu talai cāyttu viṭṭēṉ. avaḷ eṉṉaip piṭittu ulukkik koṭuttu ēṉ ippaṭi atairiyappaṭukiṟīrkaḷ? eṉ uṭampukku oṉṟumillai. ṭākṭarkaḷ eṉṉaik koṇṭu ētēṉum kaṟṟukkoḷḷa muṭiyumāveṉṟu pārkkiṟārkaḷ. avvaḷavu tāṉē tavira vēṟoṉṟumillai. nāṉ viraivil vīṭṭukku vantu viṭuvēṉ. eṉṟu eṉakkuttairiyam coṉṉāḷ. avaḷ mukattil ciṟitu kūṭa kavalaikkuṟi teṉpaṭavillai.
itaṟkup piṟaku nāṉku taṭavai āpattiriyil aṉumatikkap peṟṟu cikiccaikku uṭaṉpaṭṭāḷ. ovvoru taṭavai āpattirikkuc cellum pōtum mukamalarcciyuṭaṉ tāṉ celluvāḷ; cikiccaikku uṭpaṭṭirukkiṟa pōtum muka malarcci tāṉ; ciṟitukūṭa maṉa uṟuti kulaiyavillai.
pala vita cikiccaikaḷ ceytum kuṇam teriyavillai. nāṉ mikavum kavalaiyuṟṟuk kiṭantēṉ. eṉṉait taṉiyaṉākki viṭṭuc ceṉṟu viṭuvāḷō eṉṟa ēkkam eṉṉai āṭkoṇṭatu. inta nilaiyil - 1955ām varuṣam ēpral mātam-eṉatu naṇpar oruvar, avarukkup pariccayamāṉa oru nalla ṭākṭariṭam avaḷai aḻaittuk koṇṭu pōṉār. nāṉum ceṉṟiruntēṉ. avar pārttuviṭṭu iṉṉum āṟu mātantāṉ uyir piḻaittiruppāḷ eṉṟu eṉṉiṭam terivittār. itaik kēṭṭatum eṉ talai mītu iṭi viḻuntatu pōliruntatu. ciṟitu nēram cuya niṉaivaṟṟiruntēṉ. piṟaku camāḷittukkoṇṭu vīṭu vantu cērntēṉ. ṭākṭar coṉṉatai avaḷiṭam eppaṭit terivippatu? āṉāl terivikkāmalirukka muṭiyumā? ṭākṭar coṉṉatai avaḷ cūṭcumamāka aṟintu koṇṭu viṭṭāḷ. eṉṟālum ṭākṭar coṉṉatai avaḷukkuc coṉṉēṉ. appoḻutu eṉ kural naṭuṅkiyatu. ataik kēṭṭa avaḷ cuntaramūrtti cuvāmikaḷ eṉṉa pāṭiyirukkiṟār, teriyumā? eṉṟu eṉṉaik kēṭṭāḷ. eṉakkoṉṟum puriyavillai. uṭaṉē vāḻvāvatu māyam, maṇṇāvatu tiṇṇam eṉṟu toṭaṅkum tēvārap patikattai maṉamurukap pāṭiṉāḷ.1 aḵtu iṉṉum eṉ cevikaḷil olittuk koṇṭirukkiṟatu; iṉṉum ettaṉai yukaṅkaḷāṉālum olittukkoṇṭirukkum.
ittakaiya tiṇṇiya maṉam paṭaittavaḷā yiruntapaṭiyāl tāṉ avaḷukku apāramāṉa poṟumai iruntatu; etilum oru nitāṉamuṭaiyavaḷāka iruntāḷ. taṉṉai maṟantukūṭa intap poṟumaiyaiyum nitāṉattaiyum avaḷ iḻakkavillai. itaik kaṇṭu, avaḷukkuk kaṭaici taṭavaiyākac cikiccai ceytu vanta ṭākṭar āccariyappaṭṭup pōṉār; iṉṉamum āccariyap paṭṭuk koṇṭu tāṉirukkiṟār.
avaḷuṭaiya poṟumaiyaiyum nitāṉattaiyum vacīkaramāṉa oru puṉ cirippu kavintu koṇṭiruntatu. kaṭaici mūccu irukkiṟa varai intap puṉcirippu avaḷaiviṭṭu akalavēyillai. uyir pōvataṟkuc cila maṇi nēramē iruntatu. palavīṉattiṉāl pēcuñ caktiyaiyum iḻantu viṭṭiruntāḷ. appoḻutu avaḷuṭaiya tamaiyaṉār pērtti vatsalā eṉṟa kuḻantai, tavaḻntu koṇṭu avaḷ paṭukkaiyarukil vantatu. ataippārttatum, mukattilē puṉcirippu tavaḻa vā, pāppā eṉṟu melliya kuralil aḻait tāḷ. eṉṉa āccariyam! taṉakkuc cikiccai ceyya varum ṭākṭariṭa mum puṉ ciripputtāṉ. avar, nōyaip paṟṟi vicārippār; puṉ muṟuvaluṭaṉtāṉ taṉ nōyaip paṟṟik kūṟuvāḷ.
avaḷ, taṉatu puṉ cirippaik koṇṭu uṭal nōyaiyum uḷḷattiṉ vētaṉaiyaiyum aṭakkiyāṇṭu vantāḷ. avaḷuṭaiya puṉ cirippukku inta makattāṉa cakti iruntatu. uṭalnilaiyaip paṟṟi vicārikka varukiṟavarkaḷ uṭampu eppaṭi irukkiṟatu? eṉṟu kēṭpārkaḷ. nakai mukattuṭaṉ paravāyillai eṉṟu patil kūṟuvāḷ. uṇmaiyil, nōy vāṭṭi vataittu eṭukkum. ataip paṟṟi lēcākakkūṭa piratāpikkamāṭṭāḷ. yār vantu kēṭṭā lum, eppoḻutu vantu kēṭṭālum paravāyillai eṉṟa orē mātiriyāṉa patilaittāṉ kaṭaicinēram varai kūṟikkoṇṭu vantāḷ.
maṇappantalil eṉṉai mutaṉ mutalākak kavarnta antap puṉmuṟuval, kālakkiramattil ulaka aṉpāka mutirntu ellōraiyum kavarntatu. atu kuḻantai yeṉṟum kiḻavareṉṟum, uṟaviṉareṉṟum anniyareṉṟum vēṟṟumai pārāṭṭiyatu kiṭaiyātu. ellōriṭattilum eppoḻutum orē mātiriyāṉa puṉmuṟuvaltāṉ.
uḷḷam veḷiccamāyiruntāltāṉ mukattil puṉcirippu tōṉṟum; kaṇkaḷil aruḷ vaṭiyum. aḵtu iruṭṭāyiruntāl, anta mukam, mirukacupāvaṅkaḷaip piratipalittuk kāṭṭum kaṇṇāṭiyāka irukkum.
eppoḻutu eṉ maṉaivi eṉṉaiviṭṭup pirintu ceṉṟu viṭṭāḷō appoḻutē nāṉ irukkumiṭam puṉcirippu eṉṟa veḷiccam paṭāta kukaiyākiviṭṭatu. maṟṟavarkaḷ eṉṉōṭu cirittuk koṇṭutāṉ pēcukiṟārkaḷ. āṉāl eṉ ātmā cirittup pēcukiṟamātiriyillaiyē.
aṉpuḷḷa

7. kuṭumpam oru pantamā?
ti. nakar, ceṉṉai
7-4-1956
eṉataṉpuḷḷa srī co. avarkaḷukku namakāram. nalam pala viḷaika.
kuṭumpattai oru pantameṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ. aṟiyāmaiyiṉiṉṟu piṟanta karuttu itu. kuṭumpattil tāṉ maṉitaṉ paripūraṇa cutantirattaik kāṇkiṟāṉ; aṉupavikkavum muṭiyum. kuṭumpamiṉṟēl camutāyamētu? nāṭētu? ulakamētu?
aṉpu curakkum iṭam etu? nākarikattiṉ piṟappiṭam etu? maṉitaṉukku, ūḻaiyum uppakkamkāṇum āṟṟalai aḷippatu etu? yōkamum pōkamum kalantu vāḻvatu eṅkē? kuḻantaikaḷiṉ maḻalaic coṟkaḷum mutiyōrkaḷiṉ aṉupava uraikaḷum cērntu olikkum iṭam eṅkē? kuṭumpam; kuṭumpam.
kuṭumpattai veṟukkiṉṟavaṉuṭaiya uḷḷattaic ciṟitu tiṟantu pāruṅkaḷ. atu veṟuṅkaṭṭāntaraiyāka irukkum. oru pacum pullaik kūṭa atil kāṇamuṭiyātu. otta nalaṉilum otta paṇpilum oruvarāy ilaṅkum iruvar irukkumiṭattaik kāṇuṅkaḷ. aṅkē ellā iṉpaṅkaḷum maṇṭikkiṭappataip pārppīrkaḷ. ittakaiya kuṭumpattil, vaṟumaiyō, nōyō, piṟa illāmaiyō etuvum ētum ceyya muṭiyātu.
kuṭumpakkappalai iṉṉavitamāka iyakka vēṇṭum, atil iṉṉa mātiri naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpavaikaḷai aṟintu koḷḷāta cilar, vivākamāṉa ciṟitu kālattiṟkuppiṟaku, kuṭumpa vāḻkkaiyai veṟuttup pēcukiṟārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭāl eṉakkup piṭippatē yillai. iṉpam iṉṉateṉa uṇarāta piṟavikaḷ! āṉāl avarkaḷai yāvatu eṉṉāl cakittuk koḷḷa muṭikiṟatu. vivākameṉṉum vāyiṟpaṭikkuḷ nuḻaiyāta cilar, kuṭumpa vāḻkkaiyaippaṟṟi alaṭciyamākap pēcuvataiyum, aḵtoru ciṟaiccālai yeṉṟu parikacippataiyum, ataṉai oru tuṉpakkēṇiyākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭu ataṉiṉṟu otuṅki yirukka muyaluvataiyum eṉṉāl cakittuk koḷḷa muṭivatillai.
kuṭumpattai oru pantameṉṟu nāṉ kaṉavilum karutiyatu kiṭaiyātu. eṉṉaippōlavē eṉ maṉaiviyum karutiyiruntāḷ. nāṉō avaḷō appaṭik karutakkūṭiya cantarppam oru poḻutum eḻavillai eṉpataip perumaiyōṭu terivittuk koḷkiṟēṉ. eṅkaḷukkuḷ piṇakku eṉpatu talaikāṭṭiyatē kiṭaiyātu. nāṅkaḷ karuttuvēṟṟumai koṇṭatēyillai. kātal vāḻkkaiyil ūṭal eṉṟu colvārkaḷē atukūṭa eṅkaḷukkut teriyāteṉṟu coṉṉāl nīṅkaḷ cirippīrkaḷō eṉṉavō?
iṅṅaṉam nāṅkaḷ karuttorumittu vāḻntataṉāl, kuṭumpam oru pantamalla eṉṟu eṉṉāl mārtaṭṭip pēca muṭikiṟatu; appaṭip pēciyumirukkiṟēṉ.
nāṉ nava cakti pattirikaiyil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu, orunāḷ mālai tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār, aluvalakattaic cērnta iḷaiñar oruvarukku naṉmoḻikaḷ cila pakarntu koṇṭiruntār. kūṭa nāṉum cila naṇparkaḷum iruntōm. pēccukkiṭaiyē illaṟattaip paṟṟip piratāpam vantatu. vivākamākāta anta iḷaiñaraip pārttu, mutaliyār, tampī! cīkkirattil maṇañ ceytu koḷ. appoḻutu uṉakku ellā naṉmaikaḷum uṇṭākum eṉṟār. ataṟku anta iḷaiñar kaliyāṇam vēṇṭavē vēṇṭām sār! eṉṟu taṉṉuṭaiya etirkāla vāḻkkaikku oru muṭivukaṭṭiviṭṭa mātiri kūṟiṉār. ēṉ appaṭic collukiṟāy, tampī eṉṟu kēṭṭār mutaliyār nitāṉamāka. vivākañceytu koṇṭavarkaḷil yārāvatu cukappaṭṭiruk kiṟārkaḷā, colluṅkaḷ eṉṟu kēṭṭār, ulaka aṉupavamē aṟiyāta anta iḷaiñar. uṭaṉē nāṉ cukappaṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu mārtaṭṭik kūṟiṉēṉ. mutaliyār, pārttāyā, tampī! cukappaṭṭavar oruvarumillai yeṉṟu coṉṉāyē? iṉi appaṭic collātē. vivākantāṉ āṇaiyākaṭṭum, peṇṇaiyākaṭṭum paṇpaṭuttik koṭuk kiṟatu eṉṟu illaṟattiṉ māṇpu paṟṟi anta iḷaiñarukku aṟivuṟuttiṉār. eppoḻutumē cāntamākap pēcukiṟa nāṉ, appoḻutu mārtaṭṭip pēciyataik kaṇṭu mutaliyārum, kūṭa irunta cila naṇparkaḷum ciṟitu āccariyamē yaṭaintaṉar. anta iḷaiñar piramittē pōṉār. ciṟitu camāḷittuk koṇṭu carmāvukkuk kiṭaittirukkum pākkiyattaip pōl ellārukkum kiṭaikkumā? eṉṟu ippaṭi ētētō colli viṭṭu, metuvāka nakarntu viṭṭār anta iṭattiliruntu. iṅṅaṉam eṉṉai oru pākkiyacāliyākkiyatu yār? eṉ maṉaivi. itai eṅkaṇum ekkālattum muḻakkam ceytu koṇṭiruppēṉ.
eṉ maṉaivi eppoḻutumē piṉ tūṅki muṉ eḻuvāḷ. kaṭumaiyāṉa nōyvāyppaṭṭirunta kālattilkūṭa inta niyatiyai avaḷ kai viṭṭavaḷalla. kālaiyil viḻittuk koṇṭavuṭaṉ mutaṉ mutalāka maṉaiviyaip pārttal nallateṉṟu colluvārka ḷillaiyā? inta nallatu, eṉakkut tiṉantōṟum kiṭaittuk koṇṭiruntatu. eṉ maṉaivi, neṟṟiyil kuṅkumap poṭṭu tikaḻa, mukattil puṉcirippu tavaḻa eṉ kāl pakkam niṉṟu koṇṭu utayamākap pōkiṟatē, eḻuntiruṅkaḷ eṉṟu colli eṉṉai eḻuppuvāḷ. eḻuntu avaḷ mukattaip pārppēṉ; eṉṉaiyaṟiyāta oruvita uṟcākam eṉakku uṇṭāki viṭum.
taṟkāla nākarikap peṇṭiṟ cilar, kālaiyil tūṅki yeḻuntavuṭaṉ veṟṟu neṟṟiyuṭaṉum, kalainta kūntaluṭaṉum kāṭciyaḷikkiṟārkaḷē, atu mātiri iruppatutāṉ nākarikam eṉṟu karutukiṟārkaḷē, appaṭi avaḷ oru kaṇamum irunta tillai. anta nākarikattai avaḷ aṟiyātavaḷ; atai veṟuppa vaḷuṅkūṭa. enta nērattil avaḷaip pārttālum puttam putiyavaḷākavē kāṇappaṭuvāḷ.
potuvāka, avaḷ iruntavaraiyil eṉṉuṭaiya tēvaikaḷ eṉakkut teriyāmalē iruntu viṭṭaṉa. eṉakku etu eppoḻutu evvaḷavu tēvai yeṉpatai avaḷtāṉ tiṭṭamiṭṭu vaittirun tāḷ. paṭṭavarttaṉamākac colla vēṇṭumāṉāl, nāṉ uṇṇu kiṉṟa uṇaviṉ aḷavō, uṭuttukiṉṟa uṭaiyiṉ eṇṇik kaiyō eṉakkut teriyātu. ippoḻutu tāṉ, avaḷ pōṉa piṟaku, ciṟitu ciṟitākap payiṉṟu varukiṟēṉ. appoḻutellām avaḷ niṉaivu eṉakku varāmalirukkumā?
nāṉ ētāvatōr aluval nimittam vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭuva tāyiruntāl, eṉakkeṉṉeṉṉa tēvaippaṭum eṉpatai uṇarntu muṉ jākkirataiyāka avaikaḷai eṭuttu vaippāḷ. nōyāḷikaḷaik kāṇavō, kuḻantaikaḷ allatu mutiyōrkaḷ irukkumiṭattiṟkō nāṉ celvatāyiruntāl, paḻamō, paṭcaṇamō tayār ceytu aḻakākap poṭṭalaṅ kaṭṭiyō, paiyil vaittō koṭuttaṉuppuvāḷ. eṅkēṉum piracaṅkattiṟkuc celvatāyiruntāl, nāṉ muṉṉāṭiyē tayārittu vaittirukkum kuṟippukkaḷai eṭuttu vaittu, kūṭavē, pēcum pōtu neñcil karakarappu ēṟpaṭāvaṇṇamirukka, kaṭukkāy, cīṉā kaṟkaṇṭu ivaikaḷaic ciṟu ciṟu poṭṭalaṅkaḷākakkaṭṭi vaippāḷ. piracaṅkattai muṭittukkoṇṭu nāṉ vīṭu tirumpukiṟa varaiyil eṉakkākak kavalaiyumpaṭuvāḷ. eṉṉa kavalai eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? piracaṅkam naṉṟāka, taṅkutaṭaiyillāmal naṭai peṟṟatā? veṟṟi karamāka muṭintatā? vantiruntavarkaḷ eppaṭi racittārkaḷ? nāṉ enta mātiri pēciṉēṉ? ivaikaḷaip paṟṟittāṉ kavalai. inta vivaraṅ kaḷai yellām, nāṉ vīṭu vantu cērntatum eṉṉaik kēṭṭut terintu koḷḷuvāḷ; piṟaku tāṉ avaḷukku maṉa amaiti ēṟpaṭum.
eṉ paṭukkaiyai avaḷ kaiyāl taṭṭippōṭṭāl tāṉ avaḷukkut tirupti uṇṭākum. uṇavu, uṭai, paṭukkai mutaliyavaikaḷ viṣayattil eṉ tēvaikaḷai nāṉ kavaṉittuk koḷḷa māṭṭēṉ eṉpatu avaḷ eṇṇam. avaḷ eṇṇam tavaṟu eṉṟu eṉṉāl colla muṭiyavillai. avaḷ paṭunōyākap paṭukkaiyil paṭuppataṟku muntiṉa nāḷvarai, eṉṉuṭaiya tēvai kaḷaik kavaṉittu vantāḷ. tāṉ nōyvāyp paṭṭa piṟaku, taṉ kaiyāl eṉakkuc camaittup pōṭa muṭiyavillaiyē eṉṟa varuttam avaḷukku mika uṇṭu. itai aṭikkaṭi colli ēṅkuvāḷ.
tāykkup piṉ tāram eṉṟu colluvārkaḷ. vayiṟaṟintu, cuvai terintu aṉṉamiṭakkūṭiyavarkaḷ tāyārum maṉaiviyumē yāvārkaḷ. tāyārukkup piṉ, maṉaivitāṉ intattāymaip poṟuppai ēṟṟukkoḷkiṟāḷ. avaḷiṭum amutu amutamē yākum. ēṉeṉṟāl, itaṟku aṭippaṭaiyil tūya aṉpu nilavukiṟatallavā? inta aṭippaṭaiyiṉ mītu tayārikkappaṭum uṇavu evvaḷavu eḷimai yuṭaiyatāyirunta pōtilum, aḵtu uṭalukku uṟuti yaḷippatākavē irukkiṟatu. yārumē itai aṉupavattil kaṇṭuṇaralām. tāyaiyum maṉaiviyaiyum iḻantu viṭṭavarkaḷ, nāvai aṭimaippaṭuttik koḷḷavēṇṭiya kaṭṭāyattiṟkuṭpaṭṭu viṭukiṟārkaḷ; inta oru viṣayattilāvatu ñāṉiyākakkūṭiya pakkuvattaip peṟukiṟārkaḷ.
eṉ maṉaivi camaiyaṟkalaiyil kaitērntavaḷ. avaḷ tayārikkum paṭcaṇaṅkaḷ taṉic cuvai koṇṭirukkum. kuṟaivāṉa paṇṭaṅkaḷai upayōkittu atikamāṉa paṭcaṇa vakaikaḷait tayārittu, ciṟu viruntiṉaiyum peru viruntākap parimaḷikkac ceytu viṭuvāḷ. nāṅkaḷ iraṇṭu pērāyiruntālum, etirpārāta viruntiṉar iruvarō mūvarō vantu viṭṭāl avarkaḷukkut tēvaiyāṉa uṇavu kiṭaikkumpaṭi ceytu viṭuvāḷ. avaḷukku intat tiṟamai uṇṭu eṉṟu uṟaviṉarilēyē anēkarukkut teriyātu.
cila paṇakkāra kuṭumpaṅkaḷil, kaṇavaṉukku vēṇṭiya uṇavai maṉaivi tayārippatillai; taṉ kaiyāl tayārikkā viṭṭālum, piṟarāl tayārikkappaṭṭa uṇavait taṉ kaiyāl parimāṟuvatumillai. ippaṭic ceyvatu kauravak kuṟaiveṉṟu karutappaṭukiṟatō eṉṉavō? ittakaiya kuṭumpaṅkaḷil tāmpattiya oṟṟumai āḻamuṭaiyatāyirukkumā eṉpatu eṉakkuc cantēkamā yirukkiṟatu.
anēka kuṭumpaṅkaḷil nāṉ pārttirukkiṟēṉ, kaṇava ṉukkum maṉaivikkum piṇakku uṇṭāvataṟkukkāraṇam paṇam eṉpatai. puruṣaṉum maṉaiviyum, eṉ paṇameṉṟum uṉ paṇameṉṟum caccaraviṭṭuk koḷvatu evvaḷavu kēvalamā yirukkiṟatu? itai niṉaippatu kūṭa eṅkaḷāl cāttiyamillā tiruntatu. eppoḻutu eṉ paṇam, uṉ paṇam eṉṟa pēccu eḻukiṟatō appoḻutē nāṉ vēṟu, nī vēṟu eṉṟa piriviṉai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu; eṉ nalaṉ vēṟē, uṉ nalaṉ vēṟēyeṉṟu āki viṭukiṟatu. vivākattiṉ uṭkaruttu eṉṉavō aḵtu ōṭi oḷintu koḷkiṟatu. viḷaivu eṉṉa? kuṭumpam, muṭceṭikaḷ niṟainta putarāki viṭukiṟatu. intap putaril vaḷarum kuḻantaikaḷ cuyanala uruvaṅkaḷāy ulavik koṇṭirukku meṉpatil eṉṉa cantēkam?
cila kuṭumpaṅkaḷil campātikkiṟa puruṣaṉ, taṉakkut tāṉ paṇattaic celavaḻikka urimaiyuṇṭeṉṟum, maṉaivikku anta urimaiyillai yeṉṟum niṉaikkiṟāṉ peṭṭakattuc cāviyait taṉ iṭuppilēyē vaittuk koḷkiṟāṉ. taṉṉuṭaiya maṉaivi ētēṉum celavaḻikka virumpiṉāl, taṉ uttaravu peṟṟuk koṇṭutāṉ celavaḻikka vēṇṭumeṉṟu etirpārkkiṟāṉ. curukkamāka ivaṉ-kaṇavaṉākiya āṇ makaṉ-maṉaiviyai ōr aṭimaiyākavē karutukiṟāṉ. avaḷiṭattil ivaṉukku nampikkai kiṭaiyātu. āṉāl avaḷ maṭṭum, taṉṉiṭattil nampikkaiyum vicuvācamum vaikka vēṇṭumeṉṟum, taṉṉiṣṭattiṟku naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatu avaḷ kaṭamaiyeṉṟum karutukiṉṟāṉ. ivaṉaip pōl oru cuyanalakkāraṉ irukkamuṭiyumā? ivaṉ entak kuṭumpattiṟku ejamāṉaṉāyiruk kiṟāṉō, antak kuṭumpattil poyyum puṉaicuruṭṭum, nilavum; turōkam talainīṭṭik koṇṭirukkum; cillarai maṉatāpaṅkaḷ avvap poḻutu eḻuntu aṭaṅkum; tampatikaḷukkuḷ maṉa oṟṟumai yeṉpatu maruntukkum kāṇa muṭiyātu. inta nilaiyil, veḷiyārvantu pukuntu iruvar mītum ātikkañ celutta muṟpaṭuvar.
eṅkaḷukku intatturppākkiya nilai ēṟpaṭavillai. eṉ maṉaivi eṉṉai enta antatil vaittiruttāḷō atē antatil avaḷai nāṉ vaittiruntēṉ. eṉakku avaḷ cicruṣai ceytu vantā ḷeṉṟāl, eṉmītu vaittirunta aṉpiṉālēyē tavira, eṉ kaṭṭāyat tiṟkāka alla; eṉṉait tirupticeyya vēṇṭumeṉpataṟkākavumalla; eṉṉiṭamiruntu ētēṉum etirpārttumalla. aṉpilē ūṟivanta kaṭamaiyaic ceyvatilē taṉippaṭṭa toru cantōṣaṅ koṇṭāḷ; ātma tirupti yaṭaintāḷ.
eṉakku avaḷ cicruṣai ceytuvantataip pōl avaḷukku nāṉ cicruṣai ceytuvantēṉ. maṉaivikkuk kaṇavaṉ cicruṣai ceyvatai nāṉ kaṇṇiyak kuṟaivākak karutavillai. avaḷ eṉakku eppaṭik kaṭamaippaṭṭavaḷō appaṭiyē nāṉ avaḷukkuk kaṭamaip paṭṭa vaṉallavā? eṉakku avaḷ eppaṭip pantakappaṭṭa vaḷō appaṭiyē avaḷukku nāṉ pantakappaṭṭavaṉallavā? eṉṉiccaippaṭi avaḷ naṭakka vēṇṭumeṉṟu nāṉ etir pārppatupōl avaḷ, taṉṉiccaippaṭi nāṉ naṭakka vēṇṭu meṉṟu etirpārkka māṭṭāḷā? appaṭi etirpārkka avaḷukku urimaiyillai yeṉṟu collamuṭiyumā? kaṇavaṉmār anēkar intamātiriyellām eṇṇuvatēyillai.
eṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil nāṅkaḷ iruvarum cama antatilēyē paḻakiṉōm. eṅkaḷukkuḷ ēṟṟat tāḻvukaḷē kiṭaiyātu. itaṉāl eṅkaḷuṭaiya taṉ matippu uṇarccikku orupōtum paṅkam ēṟpaṭṭa tillai. nāṅkaḷiruvarum orēmātiri eṇṇiṉōm; ceyalum appaṭittāṉ. nāṉ etaic ceytāl naṉṟāyirukkumeṉṟu avaḷ etir pārppāḷō ataiyē nāṉ, avaḷ collāmalē ceytu muṭittiruppēṉ. appaṭiyē nāṉum, iṉṉa patārttattaic cuvaittuc cāppiṭalām pōl irukkiṟa teṉṟu eṇṇuvēṉ. appaṭiyē avaḷ nāṉ collāmalē antap patārttattaip pakkuvamceytu vait tiruppāḷ. karut torumittu vāḻtal eṉpatu eṅkaḷukku mikavum cakajamākavē iruntatu. itaṉāl nāṅkaḷ atikamākap pēcamāṭṭōm. ēṉeṉṟāl appaṭip pēcavēṇṭiyataṟku avaciyamillai. oruvar maṉamaṟintu maṟṟoruvar naṭantu koḷkiṟapōtu, vāyppēccukku atika iṭam illaiyallavā?
nāṅkaḷiruvarum orumaṉap paṭṭavarkaḷeṉpatai eṅkaḷ uṟaviṉarum, eṅkaḷōṭu neruṅkip paḻakiya oru cilarum naṉku aṟivar. ivarkaḷ, eṉ maṉaivi kālamāṉataiyoṭṭi anutāpam terivittu eḻutiya kaṭitaṅkaḷil itaiyē ciṟappāka eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. oru cila pakutikaḷai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvatu poruttamāka irukku meṉṟu karutukiṉṟēṉ.
kōyamuttūriliruntu oruvar eḻutukiṟār:-
avaḷ iṉimaiyum aṉpum niṟainta ātmā. avaḷ orucila vārttaikaḷē pēciṉālum, anta vārttaikaḷil aṉpum, piṟarukku uṟcākamūṭṭun taṉmaiyum toṉittaṉa. cātāraṇamākap piṟarāl poṟukka muṭiyāta aḷavukku avaḷ nōyiṉāl kaṣṭappaṭṭāḷ. avaḷaip pārttāl, kaṭumaiyāṉa nōyiṉāl pīṭikkap paṭṭirukkiṟāḷ eṉṟu collamuṭiyātapaṭi, mikka tairiyattuṭaṉum poṟumaiyuṭaṉum avaḷ taṉatu nōyaic cakittuk koṇṭu vantāḷ. nīṅkaḷ iruvarum, oruvaraiyoruvar naṉṟāka aṟintu koṇṭu, paraparam pakti cirattai celutti nēcittu vantīrkaḷ. uṅkaḷiruvariṭaiyē nilavivanta nēcattaic cātāraṇa makkaḷāl culapamāka uṇara muṭiyātu. nīṅkaḷ oruvar mītu oruvar vaittirunta kaṉivum karuttum, mika mauṉa mākavum, piṟarāl eḷitilē pulappaṭātatākavum iruntaṉa; āṉāl iṉimai yākavum puṉitat taṉmaiyuṭaiyaṉavākavum iruntaṉa. cumār nāṟpatu āṇṭukaḷukku mēlāka uṅkaḷiṭaiyē uṟutiyōṭu nilavi vanta aṉpum āṉmanēya orumaippāṭum, maraṇattiṉ kaiyiṉāl kaṭumaiyākat takarkkappaṭṭup pōyiṉa.
ṭelliyiliruntu oruvar:-
vivākattiṉ uṭkaruttu eṉṉavō ataṉpaṭi uṅkaḷ iruvaruṭaiya vāḻkkaiyum amaintiruntatu; oruvaruk koruvar utaviyāyiruntīrkaḷ. uṅkaḷiruvaruṭaiya irutayaṅkaḷum orē kuralil pēciṉa; nīṅkaḷ iruvarum oruvarākavē vāḻntīrkaḷ.
kōḻikkōṭṭiliruntu oruvar:-
peṇmaiyiṉ laṭciyamāka avaḷ iruntāḷ. avaḷuṭaiya pulamaipiṟarkku eḷitil pulappaṭātatāy iruntatu. eḷimaiyum aḻakum niṟainta vāḻkkaiyai naṭattiṉāḷ. avaḷ uṅkaḷiṭattil vaittirunta paktiyum vicuvācamum, hintu paṇpāṭṭiṟkum, intiyap paṇpāṭiṟkum iyaintatāka iruntaṉa.
utayapuriyiliruntu oruvar:-
avaḷ mariyātai mikat terintavaḷ. avaḷ oru māṇikkam. anta māṇikkattiṟkuḷ pulamaiyum ñāṉa paripakkuvamum aṭaṅkik kiṭantaṉa. ellā nilaimaikaḷilum amaitiyuṭaṉum nitāṉamākavum naṭantu koḷvāḷ. avaḷ, uṅkaḷukku ellāmumāka iruntāḷ; uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ellā amicaṅkaḷilum pūraṇa paṅku koṇṭiruntāḷ. uṅkaḷiruvaraiyumpōl oru cilartāṉ irukkakkūṭum.
kāñcipurattiliruntu ōr ammaiyār:-
maṅkaḷam uyir uṉṉaiviṭṭu eppaṭip pirintatō, āccariyamā yirukkiṟatu.
jāṉsiyiliruntu ōr ammaiyār:-
maṅkaḷattiṉ ciritta mukamum, yār vantālum, vā eṉṟa aṉpāṉa vārttaiyum, avaḷ cānta kuṇaṅkaḷum eṉ kaṇmuṉ niṟkiṉṟaṉa. uṅkaḷiruvaruṭaiya uyir oṉṟākavum uṭal iraṇṭā kavum iruntaṉa. uṅkaḷai viṭṭu avaḷ pirintu pōṉatu maṉatukkuk kaṣṭamākap pōyiṟṟu. maṅkaḷam enta vitattilum pukaḻattakun tavaḷ. avaḷai yārum maṟakka muṭiyātu.
kōlālampūriliruntu ōr aṉpar:-
uṟṟa tuṇaiyāyirunta naḷāyiṉi, vācuki pōṉṟa oru puṇṇiyātmā maṟaintu viṭṭatu. .......ammaiyiṉ aṉpum ātaravum pēraṟiñar avarkaḷukku eṉṟeṉṟum iruntu kāppatāka!
aṉpuḷḷa

8. paranta aṉpu
ti.nakar, ceṉṉai
12-4-1956
eṉataṉpuḷḷa srī co. avarkaḷukku namakāram. nalam pala viḷaika.
puttirappēṟu illaiyeṉṟu nāṉō eṉ maṉaiviyō kavalaip paṭṭatu kiṭaiyātu. eṅkaḷukkeṉṟu kuḻantaikaḷillai yāṉālum, uṟṟār, ūrār kuḻantaikaḷai yellām eṅkaḷuṭaiya kuḻantai kaḷākavē karutiṉōm. intamaṉap pakkuvameṅkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu .intap pakkuva nilaiyil eṉṉaikkāṭṭilum eṉ maṉaivi orupaṭi uyarntē iruntāḷeṉṟu bcālla nvaṇṭum. avaḷiṭam yārāvatu vantu, kuḻantaikaḷillaiyēeṉṟuanutāpamkahṭṭukiṉṟamuiṟayilpaciṉāl,avarkaḷukkuppiṉvarumāṟupatilcalluvāḷ:-namakkeṉṟu kuḻantaikaḷ iruntāl nammuṭaiya aṉpu ,antak kuḻantaikaḷ aḷavōṭu varampu kaṭṭik koṇṭu viṭukiṟatu. ippoḻutō, ellāk kuḻantaikaḷum nammuṭaiya kuḻantaikaḷ eṉṟu karutikkoṇṭu viṭuvōmāṉāl, nammuḷḷē varampu kaṭṭik koṇṭuḷḷa anta aṉpāṉatu, ulaka aṉpāka vikācamaṭaikiṟatu. nammiṭattilē taṅkiyuḷḷa cuyanalam tāṉākavē akaṉṟu koṇṭu viṭukiṟatu. ākaiyāl nammuṭaiya aṉpu vicālappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟa naṉṉōkkattuṭaṉtāṉ āṇṭavaṉ puttirap pēṟu aḷikka villai. ippaṭiyākac colli, anutāpaṅkāṭṭip pēcukiṟavar kaḷai mēṟkoṇṭu pēca viṭāmal ceytuviṭuvāḷ.
uṟaviṉar kuḻantaikaḷeṉṟum ūrār kuḻantaikaḷeṉṟum avaḷ vittiyācam pārāṭṭiyatu kiṭaiyātu; ellāk kuḻantai kaḷiṭattilum orē mātiriyākavē aṉpu celuttiṉāḷ. avai kaḷaik kuḷippāṭṭi, uṇavaḷittu, aḻakupaṭuttik kāṇpatilē avaḷukkut taṉi ācai. avaḷ kāṭṭiya aṉpiṉ viḷaivākac cila kuḻantaikaḷ avaḷai ammā eṉṟē aḻaittaṉa; cila kuḻantaikaḷ māmi eṉṟu aḻaittaṉa. avaḷuṭaiya aṉpilē vaḷarnta kuḻantaikaḷ palavum nīṇṭa āyuḷ peṟṟu nalvāḻvu vāḻntu koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu eṉ iṭaiyaṟāp pirārttaṉai.
puttirap pēṟu illāk kuṟaiyai niṟaivu ceyya, cuvīkāram eṭuttuk koḷvataiyum avaḷ virumpavillai. cuvīkāram eṭuttuk koḷvateṉpatu iraval vāṅkuvatu tāṉē eṉpatu avaḷ kēḷvi. vāḻkkaiyil, iraval vāṅkuvateṉpatu avaḷukkup piṭikkāta viṣayam. aṉṟāṭa vivakāraṅkaḷilkūṭa, vīṭṭil oru cāmāṉ illai yeṉṟāl, ataṟkāka antac cāmāṉai aṇṭai ayal vīṭukaḷiliruntu iraval vāṅkamāṭṭāḷ; antaccāmāṉ illāmalē kāriyattai naṭatti viṭuvāḷ; allatu atai vilai koṭuttu vāṅkivarac ceytu upayōkap paṭuttuvāḷ; vāṅki varumvarai, ceyyavēṇṭiya kāriyattai niṟutti vaippāḷ. ippaṭip paṭṭavaḷ, piṟar kuḻantaikaḷai iraval vāṅkac cammatippāḷā? oru pōtum cammatikka villai.
iṅṅaṉam taṉakkuk kuḻantaikaḷ illaiyeṉṟālum, illai yeṉṟa col avaḷ vāyiliruntu vantatē kiṭaiyātu. kuḻantaikaḷ illaiyō? eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl niṟaiya uṇṭē. ellāk kuḻantaikaḷum eṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷtāṉ eṉṟu ippaṭippatil colluvāḷē tavira, illaiyeṉṟu collavē māṭṭāḷ. kuḻantaikaḷukku maṭṭumalla, vīṭṭil aṉṟāṭa upayōkattiṟkuriya entap poruḷkaḷukkum illai yeṉṟa col puṟampāṉatākavē iruntatu. vīṭṭukkut tēvaip paṭak kūṭiya cāmāṉkaḷai vāṅkivara kaṭaikkuc cellumuṉṉar, iṉṉa cāmāṉ irukkiṟatā eṉṟu kēṭpēṉ. ataṟku illai yeṉṟu patil varātu; vāṅkivaravēṇṭum eṉṟa patil tāṉ varum; illaiyeṉṟa col vāytavaṟikkūṭa varātu. iḵtu eṉ tāyāriṭamiruntu peṟṟa paḻakkam. maṟṟum, oru poruḷai viṟpatu eṉṟu collamāṭṭāḷ; ataṉait tāḻttuvatu eṉṟu tāṉ colluvāḷ. kātukkō, maṉattukkō iṉimai tarāta vārttaikaḷ avaḷiṭamiruntu akaṉṟu niṉṟaṉa.
avaḷ eppoḻutum ciṟṟeṟumpupōl cuṟucuṟuppā yiruppāḷ. pakal nērattil ciṟitu nēramkūṭa paṭuttut tūṅka māṭṭāḷ. perumpālum tōṭṭattilēyē kaḻippāḷ; allatu eḻututal paṭittal mutaliyavai kaḷil īṭupaṭṭiruppāḷ. ceṭi koṭikaḷiṭattil avaḷukkirunta parivai, avaḷ kaipaṭāta kālattil avai eppaṭi vāṭippōkiṉṟaṉa eṉpataik koṇṭu uṇarntu koḷḷalām. yārō oru ñāṉi, tiṉantōṟum taṉ tōṭṭattiluḷḷa ovvoru ceṭiyiṭamum ceṉṟu kaikulukki viṭṭu varuvāṉām. antac ceṭikaḷum, avaṉ kaipaṭṭa māttirat til kuluṅkac cirikkumām. itu kaṟpaṉaiyākac cilarukkut tōṉṟa lām. āṉāl aṉpiṉālum ātaraviṉālum aṇaikkappaṭṭu vaḷarum ceṭi koṭikaḷ evvaḷavu ceḻumaiyāyirukkiṉṟaṉa eṉpataṟku eṅkaḷ tōṭṭamē oru cāṭci. āṉāl antat tōṭṭam ippoḻutu vāṭṭa muṟṟirukkiṟatu. nāṉ eṉṉatāṉ avaikaḷaip parivōṭu pārttālum, eṉ maṉaiviyiṉ melliya karaṅkaḷ, taṅkaḷ mītu paṭavillaiyē eṉṟu avai - ceṭi koṭikaḷ - talai kuṉintu kaṇṇīr ukukkiṉṟa mātiriyē eṉ maṉattil paṭukiṟatu.
tōṭṭattil uṇṭākum poruḷkaḷai, avai kaṉiyō, kāyō, pūvō etuvāyiruntālum, piṟarkku vaḻaṅkuvatil avaḷukku oru vita tirupti; alātiyāṉa oru makiḻcci. vīṭṭukku varum peṇṭirkaḷukku, taṉ kaiyāl pūttoṭuttuk koṭuppāḷ; tāmpūlam vaḻaṅkuvāḷ. veṟuṅ kaiyōṭu yāraiyum aṉuppa māṭṭāḷ. avaḷuṭaiya aṉpilē vaḷarnta jeyasrī eṉṟa oru kuḻantai, avaḷai pū ammā eṉṟē aḻaikkum. anta aḻaip pilē aṉput tēṉ coṭṭum; ataic cuvaikkac cuvaikka avaḷ uḷḷattil āṉantam poṅkum.
vīṭṭiṟku varum peṇṭirkku maṭṭumalla, viruntiṉarāka yār vantāluñ cari, avarkaḷukku upacarippatai avaḷ oru taṉik kalaiyākavē payiṉṟiruntāḷ. vanta viruntiṟkuk kaṇṇaik koṭukka vēṇṭum; maṉattaik koṭukka vēṇṭum; uṇmaiyum aṉpumuḷḷa vākkaik koṭukka vēṇṭum; piṉ cella vēṇṭum eṉṟu makāpāratam kūṟukiṟatu. itai eḻuttup picakāmal aṉuṣṭittu vantāḷ eṉmaṉaivi.
vīṇ pēccu eṉpatu avaḷukku vēppaṅkāy. anēka kuṭumpaṅkaḷil, atilum ōraḷavu poruḷātāra vacatikaḷ peṟṟuḷḷa kuṭumpaṅkaḷil, peṇ makkaḷ perumpālum pakaṟpoḻutai, nākarikamaṟṟa campāṣaṇai kaḷilum, antac campāṣaṇaikaḷi liruntu eḻum nāṇam viṭṭacirippilum kaḻippataik kaṇṭu avaḷ vētaṉaippaṭuvāḷ; avar kaḷuṭaiya aṟiyāmaikku iraṅku vāḷ; collakkūṭiya iṭamā yiruntāl, vīṇ pēccukkaḷum vampu tumpukaḷum taṉakkup piṭippatillai yeṉṟu nācūkkākac collikkāṭṭuvāḷ; vīṇ pēccukkaḷiṉāl viḷaiyakkūṭiya tīmaikaḷai, yār maṉamum nōkātapaṭi uṇarttuvāḷ. avaḷuṭaiya intac cupāvam, uṟaviṉar palarkkum teriyum. itaṉāl avaḷōṭu ētēṉum pēca vēṇṭiyiruntāl viṣayattaip pēciviṭṭup pōyviṭuvārkaḷ.
āṭampara vāḻkkaiyai avaḷ aṟavē veṟuttu vantāḷ. uṭuttukiṉṟa cēlaikaḷ, pakaṭṭillāmal irukka vēṇṭum; aṇi kiṉṟa nakaikaḷ, oru cilavākavum tēvaiyai aṉucarittatākavum irukka vēṇṭum. itu tāṉ avaḷ koḷkai. itai uṟutiyākak kaṭaippiṭittu vantāḷ. eṅkaḷuṭaiya nāṟpattiraṇṭu varuṣakāla vāḻkkaiyil, oru taṭavai kūṭa avaḷ eṉakku iṉṉa mātiri cēlai vēṇṭum; iṉṉa nakai vēṇṭum eṉṟu kēṭṭatu kiṭaiyātu. nāṉtāṉ puṭavaik kaṭaikkup pōvēṉ. pōy, uṉakkiṣṭamāṉatai vāṅki vā eṉṟu nāṉ evvaḷavu vaṟpuṟuttiṉālum pōka māṭṭāḷ.
nakaikaḷil avaḷukku atika viruppamillai yeṉṟu nāṉ taṅkaḷukku munti oru kaṭitattil terivittiruntataṟkut tāṅkaḷ eḻutiyirunta aḻakāṉa patilai avaḷ poṉṉē pōl pōṟṟi ṉāḷ. taṅkaḷuṭaiya anta aḻakāṉa vācakattait tirumpavum iṅkē ñāpakappaṭuttik koḷkiṉṟēṉ:-
ammaiyār avarkaḷ nakai vēṇṭum, tuṇi vēṇṭum eṉa ēṉ kēṭkap pōkiṟārkaḷ? appaṭik kēṭkāta maṉaiviyār taṅkaḷukku vāyttatu pōla, anta nakaikaḷukkum aṇikalaṉka ḷukkum mēmpaṭṭa kaṇavar, ammaiyār avarkaḷukku vāyt tirukkiṟatil avarkaḷ perumaiyaṭaikiṟārkaḷallavā?
avaḷ-eṉ maṉaivi-evvaḷavu akat tūymaiyuṭaiyavaḷāka iruntāḷō avvaḷavu puṟattūymaiyuṭaiyavaḷākavum iruntāḷ. akattūymaikkup puṟattūymai peritum utavi ceykiṟateṉpatil avaḷukku mikunta nampikkai. paṇṭaṅkaḷ, pāttiraṅkaḷ, tuṇi maṇikaḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum veku cuttamāka vaittup pēṇi varuvāḷ. iṅṅaṉamē vīṭṭaiyum aḻukkuc cērāmal avvap poḻutu cuttappaṭuttivantāḷ. tōṭṭattilum appaṭiyē kavaṉañ celutti vantāḷ. nōy vāyppaṭṭup paṭukkaiyil kiṭanta kālattilkūṭa, tiṉantōṟum uṭaiyaiyum paṭukkaiyaiyum māṟṟac ceyvāḷ. taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa yāvum paricuttamāka irukkavēṇṭumeṉṟu virumpu vāḷ. paṭukkaiyilirunta kālaṅkaḷil oru poḻutu kūṭa avaḷuṭaiya kuṅkumap poṭṭō, kūntalō kalaintatillai.
etilum āṭamparattai virumpāta avaḷ teyva paktiyilum āṭampara maṟṟavaḷākavē iruntāḷ. piṟar mecca, pūjai mutaliyavai kaḷil īṭupaṭamāṭṭāḷ. avaḷ koṇṭirunta teyva pakti āḻntatu; aṭakkamāṉatu. pūjaik kiramaṅkaḷ avaḷukku naṉṟākat teriyum. pūjaikku vēṇṭiyavaṟṟai eṭuttu vaippa tilēyē aḻakum oḻuṅkum kalantirukkum. paṇṭikai mutaliya vicēṣa nāṭkaḷil kōlamiṭal, cemmaṇṇiṭal mutaliyavai kaḷait taṉ kaiyālēyē ceytāltāṉ avaḷukkut tirupti. vicēṣa nāṭkaḷil eṅkaḷ vīṭu nāṭi varuvōr, pūjai ēṟpāṭu kaḷaiyum, kōlam, cemmaṇ iṭap peṟṟirukkum aḻakaiyum pārttu mecciviṭṭup pōkāmalirukka māṭṭārkaḷ.
paṇṭikaikaḷai, avaikaḷiṉ uṭkaruttaṟintu koṇṭāṭu vāḷ. anta uṭkaruttai maṟṟavarkaḷukkum eṭutturaippāḷ. avaḷ kaṭaici yākak koṇṭāṭiyatu varalaṭcumi nōṉpu. aṉṟu avaḷē muṉ amarntu pūjai ceytāḷ. aṉṟu mālai kūṭiyirunta ciṟuvar ciṟumiyarkku anta nōṉpiṉ tattuvattaiyum, atu koṇṭāṭappaṭa vēṇṭiya muṟaiyaiyum viḷakkic cumār araimaṇinēram piracaṅkam ceytāḷ. kēṭṭavarkaḷ, avaḷatu aṟivōṭu kūṭiya paktikku viyantārkaḷ.
teyva paktiyaip pōl avaḷuṭaiya tēca paktiyum āṭamparamaṟṟatāka iruntatu. tēcīyat tirunāṭkaḷait tavaṟāmal koṇṭāṭuvāḷ. aṉṟu ciṟu kuḻantaikaḷaik kūṭṭi vaittu avarkaḷukku antantat tirunāḷiṉ uṭkaruttai uṇarttum muṟaiyil ciṟu piracaṅkam ceyvāḷ. avarkaḷaik koṇṭu tēcīya kītaṅkaḷaip pāṭac ceyvāḷ. avarkaḷukkut tiṉpaṇṭaṅkaḷ vaḻaṅkuvāḷ.
kāntiyaṭikaḷiṭattilum kāntīya tattuvattilum avaḷuṭaiya paṟṟu mika atikam. itaippaṟṟi nāṅkaḷ aṭikkaṭi pēcuvōm. kāntiyaṭi kaḷaippaṟṟi nāṉ cila nūlkaḷ eḻutiyiruppatil avaḷukku mikap perumai. kaṭaici nāṭkaḷil paṭukkaiyilirunta pōḻtu, kāntiyaṭikaḷiṉ oru vācakattai atāvatu, tam paktar kaḷait tām cōtikkum pōtu, antac cōtaṉaiyait tāṅkak kūṭiya caktiyaiyum kaṭavuḷ avarkaḷukku aḷikkiṟār eṉṟa vācakattai tiruppit tiruppic colli āṟutalaṭaintu vantāḷ.

aṉpuḷḷa

9. karuttorumitta vāḻkkai
ti.nakar, ceṉṉai
20-4-1956
eṉataṉpuḷḷa srī co. avarkaḷukku namakāram. nalam pala viḷaika.
āṇkaḷākaṭṭum peṇkaḷākaṭṭum, ciṟiyavarkaḷā yirukkumpoḻutu ētō oru tuṟaiyil atika ruciyuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ; antat tuṟaiyil mēlum mēlum muṉṉēṟa vēṇṭu meṉṟa āvalum ūkkamum avarkaḷukku niṟaiya iruk kiṉṟaṉa. āṉāl periyavarkaḷāṉa piṟaku, avarkaḷukku amaikiṟa cūḻnilaiyāṉatu, avarkaḷai vēṟu tuṟaikkut tiruppi viṭṭu viṭukiṟatu. cilarukku inta vēṟu tuṟai, ciṟuvayatil ivarkaḷukku entat tuṟaiyil atika ruci iruntatō antat tuṟaikku nēr māṟākakkūṭa amaintu viṭukiṟatu. appoḻutu muntiya tuṟaiyil irunta ruciyō, ārvamō ellām kaṉavupōl avarkaḷukkut tōṉṟukiṟatu. ciṟappākap peṇkaḷ viṣayattil iṅṅaṉam tuṟaimāṟṟam eṟpaṭuvatu atikam eṉṟē collavēṇṭum.
anēka peṇkaḷ iḷamaip paruvattil cārīra campat tuṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. caṅkītattil nalla pulamai peṟṟu, atil peyarum pukaḻum peṟa vēṇṭumeṉṟu ācaiyum avarkaḷukku irukkiṟatu. āṉāl avarkaḷukku amaiyum illaṟa vāḻkkaiyāṉatu, caṅkītat tuṟaikku muṟṟilum muraṇāka iruntu viṭukiṟatu. ciṟu vayatil avarkaḷ koṇṭirunta eṇṇam, āval ellām tēyntu māyntu pōkiṉṟaṉa. ippaṭi ōr eṇṇam, āval ellām namakku iruntaṉa vāveṉṟu taṅkaḷait tāṅkaḷē kēṭṭuk koḷḷak kūṭiya nilaimaikkuk kūṭa avarkaḷ vantu viṭukiṟārkaḷ. āṇ piḷḷaikaḷ anēkaruṭaiya katiyum itutāṉ. ciṟanta viññāṉa cātiriyākap pukaḻ peṟavēṇṭumeṉṟu ācaip paṭukiṟāṉ oruvaṉ ciṟuvayatil. avaṉē periyavaṉāṉa piṟaku, eṅkō oru kāriyālayattiṉ mūlaiyil ūḻiyaṉāka amarntu iravu pakalāka uḻaikka vēṇṭiya vaṉākiviṭukiṟāṉ.
iṉṉum cila kuṭumpaṅkaḷil pārkkiṟēṉ, kaṇavaṉukku oru tuṟaiyil ruci; maṉaivikku ataṟku nērmāṟāṉa tuṟaiyil ruci. kaṇavaṉukku ciṉimā mōkam atikamāyirukkum; atu maṉaivikku aṟavē piṭikkātu. vīṭṭukku varum viruntāḷikaḷai upacarittu aṉuppuvatilē makiḻcci kāṇum puruṣaṉukku, kākkaikkuk kūṭa aṉṉamiṭa maṉamillāta maṉaivi vāyttu viṭuvāḷ. ittakaiya tampatikaḷiṭam maṉa oṟṟumai yeṉpatai eppaṭik kāṇa muṭiyum? ivarkaḷirukkumiṭam eppoḻutum oru pōrkkaḷamākavē irukkum.
eṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, nāṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ palvēṟu nilaikaḷilum orumaṉap paṭṭavarkaḷākavē iruntōm; kaikōttē niṉṟōm. piṟkālattil cantippu ēṟpaṭumeṉṟu teriyāmalē, ciṟuvayatil, eṉakku eṉṉavitamāṉa maṉappōkku iruntatō atē vitamāṉa maṉappōkku, eṉakku maṉaiviyāka vāykkappōkum maṅkaḷat tiṟkum iruntatu. ippaṭi irunta teṉṟu, nāṅkaḷ tampatikaḷākac cantikkiṟapōtu naṉṟākat terintatu. eṅkaḷiruvaruṭaiya maṉamum veku culapamākavum cīkkira mākavum oṉṟu paṭṭataik koṇṭu itaṉai uṟutippaṭuttik koḷḷamuṭintatu.
maṟṟat tuṟaikaḷil eṅkaḷuṭaiya maṉappōkku orē vitamāka iruntateṉpatu avvaḷavu vicēṣamalla. ēṉeṉṟāl, kaṇavaṉum maṉaiviyumākak kaikōttuk koṇṭuviṭṭa piṟaku, cantarppa vacattiṉālō, nirppantam kāraṇamākavō, orēvitamāṉa maṉap pōkkuṭaiyavarkaḷāka ākiviṭavēṇṭiyirukkiṟatu. anēka kuṭumpaṅ kaḷil inta mātiriyāṉa maṉa oṟṟumaiyaiyē kāṇki ṟōm. āṉāl nāṅkaḷ iruvarum, ilakkiyat tuṟaiyil orumaṉap pōkkuṭaiya varkaḷāka iruntatutāṉ eṉakku vicēṣamākat teṉpaṭukiṟatu.
ciṟuvayatiliruntu maṅkaḷattiṟkum eṉakkum paṭippil atika ruci iruntu vantatu. avaḷukkō, eṉakkō, poḻutu pōkkuk kāṉa puttakaṅkaḷ eṉṟu collukiṟārkaḷē anta mātiriyāṉa puttakaṅkaḷil cuvai ēṟpaṭavillai. aṟivai vaḷarkkak kūṭiya, itayattait toṭak kūṭiya nūlkaḷtāṉ eṅkaḷukkuc cuvai tantaṉa. intamātiriyāṉa nūlkaḷaip paṭippatil atika ārvam kāṭṭiṉōm. poḻutupōvatu kūṭat teriyāta vakaiyil ivaṟṟil īṭupaṭṭōm. itaṉāl, rucipētam eṉṟu colluvār kaḷē atu kūṭa eṅkaḷukku illai. atāvatu, potuvākap paṭikka vēṇṭumeṉpatilē maṭṭumalla, enta mātiriyāṉa nūlkaḷaip paṭikka vēṇṭumeṉpatilum nāṅkaḷ oru cuvaippaṭṭavar kaḷāka iruntōm. maṉa orumai ēṟpaṭṭatu eṅkaḷukkup putumai yākavō viyappākavō tōṉṟavillai.
vivākamāvataṟku muntiyē nāṉ oru nūlāciriyaṉāka arumpi viṭṭēṉ. kaurīmaṇi eṉṟa eṉatu mutal puttakam appoḻutu veḷivantiruntatu. atil, peṇkaḷukku nalla muṟaiyil kalvi pōtikkappaṭa vēṇṭumeṉpatai valiyuṟuttic colli yiruntēṉ. intap pakutiyaippaṭitta eṉ maṉaivi, peṇ kalviyaip paṟṟi eṉ karuttu yāteṉpatait terintukoṇṭu, mēlum mēlum paṭittup payaṉpeṟakkūṭiya oru cūḻnilai taṉakku amaintu viṭṭataik kaṇṭu tiruptiyaṭaintāḷ.
kaurīmaṇikkup piṟaku laṭcuminātaṉ eṉṟa oru ciṟu nāṭaka nūl 1915 ām āṇṭil veḷiyāyiṟṟu. atil, nāṉ eḻuta virukkiṟa cila nūlkaḷiṉ paṭṭiyoṉṟu cērkkappaṭṭiruntatu. itaip pārtta eṉmaṉaivi, eḻuttup paṇiyē eṉatu vāḻnāḷ paṇiyāka irukkumeṉṟu oruvāṟu ūkittuk koṇṭāḷ. pukkakam pōnta piṟaku, eṉṉuṭaiya kaiyeḻuttup piratikaḷ cila vaṟṟaip pārkkum vāyppu avaḷukkuk kiṭaittatu. avaḷuṭaiya ūkam ūrjitamaṭaintatu. tāṉ paṭittatu vīṇ pōkāteṉpatai yum, taṉatu ilakkiya rucikkut tēvaiyāṉa uṇavu kiṭaikkakkūṭiya iṭattil vāḻkkaip paṭṭiruppataiyum kaṇṭukoṇṭāḷ; makiḻcciyaṭaintāḷ.
taṉatu makiḻcciyaic ceyal vaṭivattil koṇṭu vantu kāṭṭiya pōtutāṉ, avaḷ makiḻcciyaṭaintāḷeṉpatu eṉakkut teriyavantatu. vitarittuk koṇṭu pōvāṉēṉ? kālakkiramat til, avaḷ, eṉatu ilakkiya muyaṟcikaḷukkut tūṇṭukōlākavum ūṉṟukōlākavum amaintu viṭṭāḷ. ippaṭi nāṉ colvatu, uṅkaḷait tavira, maṟṟavarkaḷukku āccariyamāyirukkalāmō eṉṉavō? ēṉeṉṟāl, inta antaraṅkam anēkarukku, uṟṟār uṟaviṉarukkukkūṭa teriyātu. teriyavēṇṭumeṉṟu avaḷ virumpavillai. tāṉ ciruṣṭikka vēṇṭumeṉṟu avaḷ āval koḷḷavillai. eṉ ciruṣṭikkut tuṇaiyāyiruppatu taṉ kaṭamaiyeṉṟu karutiṉāḷ. intak kaṭamaiyai aṭakkamākac ceytu vantāḷ. taṉakku eṉṉa teriyumeṉpatai maṟṟavarkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟō, maṟṟavarkaḷukkut terivikka vēṇṭumeṉṟō avaḷ virumpiyatu kiṭaiyātu.
eṉ maṉaivikku, tamiḻ, camkirutam, iṅkilīṣ, teluṅku, kaṉṉaṭam, hinti ākiya moḻikaḷil nalla pariccayam uṇṭu. teluṅkilum, kaṉṉaṭattilum, hintiyilum eṉṉaik kāṭṭilum naṉṟākap pēcuvāḷ. oru moḻiyiliruntu maṟṟoru moḻikkup peyarttuc colluvāḷ. nōyvāyppaṭṭu āpattiriyil paṭuttuk koṇṭirunta kālattil, avaḷuṭaiya palamoḻi aṟivu avaḷukkup peritum utaviyāka niṉṟatu. taṅkaḷukkup pariccaya millāta moḻiyil nōyāḷikaḷ colvataik kēṭka vēṇṭiya ṭākṭarkaḷum, ṭākṭarkaḷukkup purikiṟa moḻiyil colla virumpukiṟa nōyāḷikaḷum, atō, anta mūlaikkaṭṭilil, taṉatu nōyaip puṉcirippiṉāl maṟaittuk kāṭṭum ammāḷiṉ utaviyai nāṭuvārkaḷ. uṭaṉē anta ammāḷ-eṉ maṉaivi-nōyāḷikaḷiṉ paṭukkaikkuc ceṉṟu, avarkaḷ colvatai ṭākṭarkaḷukkup puriyum pāṣaiyilum, appaṭiyē ṭākṭarkaḷ colvatai nōyāḷikaḷukkup puriyum pāṣaiyilum eṭuttukkūṟi iruvaraiyum nimmati peṟac ceyvāḷ. itaṉāl, ṭākṭarkaḷ, narsukaḷ, nōyāḷikaḷ ākiya cakalarum avaḷiṭam taṉiyāṉa aṉpu kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷ kāṭṭiya aṉpum, ceyta cikiccaikaḷum payaṉtaravillai. itaṟku avarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ?
avaḷukkuk kaṟpatilē evvaḷavu viruppam iruntatō avvaḷavu viruppam kaṟpippatilum iruntatu. taṉakkut terintatai, yārkēṭpiṉum tayaṅkātu collik koṭuppāḷ. raṅkūṉil nāṅkaḷ vacittuk koṇṭirunta pōḻtu, pakal patiṉōrumaṇiyi liruntu oru maṇi varai, peṇkaḷ palarukku hinti kaṟpittu vantāḷ. itaṉāl avaḷai hinti māmi eṉṟē palarum aḻaittārkaḷ. hinti kaṟṟuk koḷvatu mikavum kaṣṭameṉṟu atukāṟum payappaṭṭuk koṇṭirunta tāymār palar, avaḷ collik koṭutta muṟaiyiṉāl payam nīṅki, anta akila intiya moḻiyaic culapamākak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ.
raṅkūṉukkaṭutta pakṭō eṉṟa iṭattil nāṅkaḷ vacittuk koṇṭiruntapōtu, aṅku naṭaipeṟṟu vanta ārampappaḷḷiyil kaurava āciriyaiyākac ciṟitu kālam paṇiyāṟṟiṉāḷ eṉ maṉaivi. avaḷiṭam payiṉṟa kuḻantaikaḷ, kalvittuṟaiyil taṅkaḷukku nalla aṭippaṭaiyai amaittuk koṭuttu viṭṭa taṅkaḷ ārampa āciriyaikku ippoḻutum naṉṟi celuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
avaḷ oru nalla mēṭaip piracaṅki yeṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā? avaḷuṭaiya pēccil paṭāṭōpam, collaṭukku mutaliyaṉa irā. aṭakkamākavum nitāṉamākavum pēcuvāḷ. viṣayattai yoṭṭiyē pēcuvāḷ. ciṟitu kūṭa ellaimīṟip pōkamāṭṭāḷ. pēcuvataṟku muṉṉar, ciṟu kuṟippu tayārittuk koḷvāḷ; atai vaittuk koṇṭutāṉ pēcuvāḷ. avaḷ pēccai nīṅkaḷ kēṭkavillai yeṉṟu añcukiṉṟēṉ.
tiṟanta veḷi araṅku eṉṟu ippoḻutu piramātamākap pēcukiṟārkaḷallavā, ippaṭip paṭṭatōr araṅkai 1924 ām āṇṭil, eṉatu maittuṉarum, māṇṭṭisōri kalvi muṟaiyil periya nipuṇarumāṉa srī pā. cu. kiruṣṇacāmi aiyarum nāṉum ceṉṉai aṭaiyāṟṟil amaittu, atil jīvapālaṉ eṉṟa oru nāṭakattai naṭattiṉōm. vāyillāp pirāṇikaḷaip palikoṭuppateṉkiṟa paḻakkattai niṟutta vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ, piracārattiṟkāka veṉṟē inta nāṭakam eṉṉāl tayārikkappaṭṭatu. itil eṉ maittuṉarum nāṉum mukkiya naṭikarkaḷākap paṅku koṇṭōm itil eṉ maṉaivi icai āciriyaiyākap paṅku koṇṭāḷ. itē pirakāram 1931ām āṇṭil aṭaiyāṟu paḷḷikkūṭattil, nāṉ eḻuti, muḻutum peṇkaḷē naṭitta lava kucaṉ eṉṟa nāṭakattil icai āciriyai yāka iruntatōṭu maṭṭumallāmal, nāṭakattuṟaiyil taṉak kēṟpaṭṭirunta aṉupavattaiyum naṉku payaṉpaṭuttiṉāḷ; naṭitta ciṟumikaḷiṉ vicuvācattaiyum paḷḷi āciriyarkaḷiṉ naṉmatippai yum peṟṟāḷ.
potuvāka yārukku etaic collik koṭuttālum atai iṅkitamākavum, maṉattil āḻap patikiṉṟa muṟaiyilum collik koṭuppāḷ.
eṉakkup puttakap paittiyam atikam. eṉṉuṭaṉ urimai yōṭu paḻakukiṉṟa naṇparkaḷ cilar, eṉṉaip puttakap puḻu eṉṟē aḻaippārkaḷ. ippaṭi oru puttakap puḻuvāka nāṉ neḷintu koṇṭiruppataṟku eṉ maṉaivi peritum utaviyāyiruntāḷ. vīṭṭil cila camayam attiyāvaciyamāṉa paṇṭaṅkaḷ illāmaṟ pōkum. kālaiyil nāṉ aluvalakattiṟkuc cellu muṉṉar, vīṭṭukku iṉṉiṉṉa paṇṭaṅkaḷ tēvai yeṉṟu colliyaṉuppu vāḷ. nāṉō mālaiyil aluvalakattiliruntu tirumpuṅkāl, ētāvatoru puttakak kaṭaikkuḷ nuḻaintu, putitāka veḷi vantirukkum puttakaṅkaḷai, kaiyilirukkum paṇattiṟku vāṅkik koṇṭu vīṭu vantu cērvēṉ. paṇṭattiṟkup patil puttakam! itaṟkāka eṉ maṉaivi ciṟitu mukattaic cuḷittuk koḷḷa vēṇṭumē; māṭṭavē māṭṭāḷ. ippoḻutu intap puttakaṅ kaḷai vāṅkat tavaṟiṉāl piṟaku ivai akappaṭumeṉpatu eṉṉa niccayam? vāṅkivantatu caritāṉ eṉṟu colli eṉ paittiyakkārac ceyalai meccuvāḷ. inta mātiri palataṭavai nāṉ ceytiruk kiṟēṉ. oru taṭavai kūṭa avaḷ poṟumai iḻantatu kiṭaiyātu.
nāṉ, anēkamākak kālai nēraṅkaḷiltāṉ eṉ eḻuttup paṇiyil īṭupaṭuvēṉ. appoḻutu eṉakku vēṇṭiya upakaraṇaṅ kaḷaiyellām, nāṉ nittiyak kaṭaṉkaḷai muṭittu varuvataṟkuḷ tayār paṭutti vaippāḷ eṉ maṉaivi. entac cantarppattil etu tēvai yeṉpatu avaḷukku naṉṟākat teriyum. eḻutik koṇ ṭirukkumpōtu iṭaiyē pēccuk koṭukka māṭṭāḷ; vēṟu yārēṉum teriyāmal pēca vantu viṭṭāl, avarkaḷai jāṭai yākat taṉṉiṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu viṭuvāḷ. curukkamāka, kuṟippaṟintu naṭappatil avaḷai yārum viñca muṭiyātu.
pakal nēraṅkaḷil, nāṉ eḻuti vaittataip paṭippāḷ; taṉṉāl ētēṉum yōcaṉaikaḷ collakkūṭiyatāyiruntāl avaṟṟait tayakkamiṉṟic colluvāḷ; āṉāl taṉ yōcaṉai kaḷai nāṉ appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu etir pārkka māṭṭāḷ.
nāṅkaḷ maṉam viṭṭuk karuttukkaḷaip parimāṟik koḷvōm. oruvar karuttukku maṟṟoruvar matippuk koṭuk kiṉṟa muṟaiyilēyē pēcuvōm. eṅkaḷuṭaiya ittakaiya campāṣaṇaiyaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ ciṟitu viyappē aṭaivārkaḷ.
nūlkaḷukkāṉa kaiyeḻuttup piratikaḷai nāṉ cila camayaṅkaḷil eḻutiviṭuvēṉ. avaikaḷai, accuk kōppataṟkuc culapamāka irukkum poruṭṭu nakal ceyvāḷ. eḻuttu muttu muttāyirukkum. accakattiliruntu varum prūppukaḷait tiruttu vāḷ. kūṭiya maṭṭil, eḻuttup piḻaiyō karuttup piḻaiyō illāmal eṉatu nūlkaḷ veḷivara vēṇṭumeṉpatil atika kaṇṇōṭṭam celuttuvāḷ. eṉatu uṭal nilai iṭaṅ koṭāta cantarppaṅkaḷil, eṉakkākak kaṭitaṅkaḷ eḻutuvāḷ; kaṭṭuraikaḷ eḻutuvāḷ. anēka camayaṅkaḷil nāṉ collik koṇṭē pōvēṉ; avaḷ eḻutikkoṇṭē varuvāḷ. ippaṭi ettaṉaiyō vitaṅkaḷil eṉṉuṭaiya eḻuttup paṇikku utavi vantāḷ.
avaḷukku nalla ñāpaka cakti uṇṭu. tēvāram, tiruvācakam, tiruppukaḻ, periya purāṇam, kampa rāmāyaṇam ippaṭippaṭṭa nūlkaḷil anēka ceyyuṭkaḷ avaḷukku maṉappāṭam. ivai kaḷil eṉakkut tēvaiyāṉavaṟṟai, tēvaiyāṉa pōtu, avaḷaic collac ceytu nāṉ eḻutikkoḷvēṉ. avaḷ irukkiṟa tairiyattil, nāṉ anēka ceyyuṭkaḷai maṉappāṭam ceytu koḷḷāmalē iruntuviṭṭēṉ. avaḷ iruntavaraiyil, eṉakku anēka nūlkaḷaip puraṭṭippārkka vēṇṭiya avaciyamillāma liruntatu. iṉi eṉṉa ceyvēṉ?
eṉṉuṭaiya oru nūl veḷiyāyiṟṟeṉṟāl, ataip pārttu avaḷ evvaḷavu cantōṣappaṭuvāḷ teriyumā? ataṉ pakkaṅkaḷaip puraṭṭip pārppāḷ; mēlaṭṭaiyai eṭuttu viṭṭup pārppāḷ; eṉ peyarai vācippāḷ; eṉṉaip pārppāḷ; āṉāl eṉṉaip pārāṭṭa māṭṭāḷ. pārāṭṭiṉāl eṉ talai kaṉattu viṭappōkiṟatē eṉṟa eṇṇam! iṉṉum niṟaiya eḻuta vēṇṭum; peyar nilaittirukkumpaṭi eḻutavēṇṭum eṉṟu ippaṭip potuppaṭaiyākap pēci eṉakku ūkkamaḷippāḷ.
eṉ vilācattiṟku varum kaṭitaṅkaḷaikkūṭa eṉ aṉumati yillāmal avaḷ tiṟakka māṭṭāḷ. āṉāl putitāka veḷi vanta puttakam, nūl añcal mūlam varumāṉāl atai, tāṉē mutalil uṭaittup pirittup pārppāḷ; piṟaku tāṉ eṉṉaip pārkka viṭuvāḷ. 1920ām varuṣam pañcāp paṭukolai eṉṟa eṉ ṉuṭaiya nūl veḷivantatum, atai avaḷ evvaḷavu āvaluṭaṉ kai nīṭṭi vāṅkiṉāḷ? evvaḷavu perumaiyuṭaṉ ataṉ pakkaṅ kaḷaip puraṭṭip pārttāḷ? antak kāṭci eṉ kaṇ muṉṉēyē niṟkiṟatu.
1954ām varuṣam pipravari mātam āṟāntēti, tamiḻ eḻuttāḷar makā nāṭṭil eṉakkup paṭṭayam vaḻaṅkappaṭṭa tallavā, ataip peṟṟukkoṇṭu nāṉ iravu pattu maṇikku vīṭu vantu cērntēṉ. ataṟku nālaintu nāṭkaḷukku muntitāṉ avaḷ āpattiriyiliruntu viṭutalai peṟṟu vīṭu vantiruntāḷ. uṭal mikavum palavīṉa muṟṟiruntatu. cariyāṉapaṭi camaittuppōṭa āḷum illai. oru ciṟu peṇ, arai kuṟaiyākac camaittu vaittu viṭṭu vīṭṭukkup pōy viṭṭatu. iravu pattu maṇiyāki viṭṭatāl, nāṉ iṉṉum vīṭu vantu cēravillaiyē eṉṟa ēkkam avaḷukku. tāḻvārattilēyē eṉ varavai etirpārttiruntāḷ. nāṉ vantu uḷ nuḻaintēṉ. vācaṟ paṭiyaṇṭai vantu paṭṭayattaiyum ataṉ mītirunta pūmālaiyaiyum talai kuṉintu vāṅkik koṇṭāḷ. uḷḷē ceṉṟu nāṉ caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi vaippataṟkuḷ avacaram avacaramāka antap paṭṭayattaip pārttuviṭṭu, eṉakku ilaipōṭṭu aṉṉam parimāṟiṉāḷ. paṭṭayam kiṭaittataippaṟṟit taṉ makiḻcciyai veḷippaṭai yākak kāṭṭik koḷḷavillai. nāṉ atikamākak kaḷaittup pōyiruntataṉāl oṉṟum pēcāmal paṭuttuviṭṭēṉ. piṟaku avaḷ cāvatāṉamākap paṭṭayattaip pārttu viṭṭu. eṉ arukil vantu eṉatu iraṇṭu kaikaḷaiyum eṭuttu taṉ kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭāḷ. vēṟoṉṟum collavillai. itu tāṉ avaḷ eṉakku aḷitta pārāṭṭu.
uṟaviṉarallāta vēṟu yārēṉum vantu kuḻantaikaḷ ettaṉai? eṉṟu kēṭṭāl, cuvarp palakaiyil varicaiyāka vait tirukkum eṉatu nūlkaḷaic cuṭṭikkāṭṭi ivaiyē eṅkaḷ kuḻantaikaḷ eṉṟu perumaiyōṭu colluvāḷ. avarkaḷ mutalil ciṟitu viyappē aṭaivārkaḷ. piṟaku vivaram terintu avaḷaip pārāṭṭuvārkaḷ. intak kuḻantaikaḷtāṉ-nūlkaḷ tāṉ - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum eṉṟu avarkaḷ pārāṭṭutalukku aṭakkamākap patil colluvāḷ. uṇmaiyāṉa vācakamallavā?

aṉpuḷḷa

10. caṅkaṟpam
ti. nakar, ceṉṉai
27-4-1956
eṉataṉpuḷḷa srī co. avarkaḷukku namakāram. nalam pala viḷaika.
eṉatu vāḻkkaikku veḷiccam tantu vanta viḷakku iṉṉum cila āṇṭukaḷēṉum erintu koṇṭirukku meṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ. eṉ eṇṇattil maṇ viḻuntu viṭṭatu. itaṟkāka nāṉ yāraiyēṉum nontu koḷḷa muṭiyumā? eṉ muṉ viṉaippayaṉai nāṉ tāṉē aṉupavikka vēṇṭum?
eṉ eṇṇam īṭēṟavillaiyāyiṉum eṉ maṉaiviyiṉ eṇṇam īṭēṟi viṭṭatu. mañcaḷ kuṅkumattuṭaṉ eṉakku muntik koṇṭu viṭavēṇṭumeṉṟu avaḷ pirārttittuk koṇṭirun tāḷ. avaḷatu pirārttaṉaikkuc cevi cāyttu āṇṭavaṉ avaḷait taṉṉiruppiṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu viṭṭāṉ. maṅkaḷamākap piṟanta avaḷ maṅkaḷamākavē pōy viṭṭāḷ.
tāṅkaḷ kaṭaici taṭavaiyāka avaḷaip pārttapōtu ivvaḷavu cīkkirattil nammai viṭṭup pirintu pōyviṭuvā ḷeṉṟu eṇṇiyirukka māṭṭīrkaḷ. evvaḷavu kaṇīr kaṇīreṉṟu uṅkaḷōṭu pēciṉāḷ? evvaḷavu nampikkaiyuṭaṉ nīṅkaḷ uṅkaḷ aluvalai nāṭic ceṉṟīrkaḷ? nīṅkaḷeṉṉa, avaḷukkuc cikiccai ceytu vanta ṭākṭarum, kaṭaici nēram varai evvaḷavu nampikkai yuṭaṉiruntār? āṉāl-? inta āṉāl kēḷviyai ettaṉai taṭavai eṉ vāḻkkaiyil cantittirukkiṟēṉ?
avaḷum, kaṭaici nāḷukku muntiṉa nāḷ varai nampikkai yuṭaṉ tāṉiruntāḷ. uṭal nōy ētumiṉṟic cila nāṭkaḷāvatu iruntu viṭṭup pōka vēṇṭumeṉṟa viruppam avaḷukku iruntatu. ēṉeṉṟāl, maṉitaṉ mūṉṟu vitamāṉa eccaṅkaḷōṭu marikkak kūṭāteṉṟu periyōrkaḷ colluvārkaḷ. atāvatu, kaṭaṉ eccam, nōy eccam, pakaimai eccam ākiya mūṉṟum illāmal uyir pōka vēṇṭumeṉpatu karuttu. inta uṇmaiyai avaḷ naṉku aṟintiruntāḷ. itaṉāl tāṉ, nōy eccamiṉṟic cila nāṭkaḷāvatu irukka vēṇṭumeṉṟu avaḷ ācaippaṭṭāḷ. anta ācai niṟaivēṟakkūṭiya mātiriyāṉa kuṟikaḷ palavum kaṭaici nāḷ varaiyil avaḷiṭam iruntaṉa; nampikkaiyuṭaṉiruntāḷ.
kaṭaici nāḷukku muntiṉa nāḷ tāṉ, avaḷatu nampikkaiyil ciṟitu taḷarcci kāṇappaṭṭatu. aṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai. kālai nēram. vaḻakkam pōl kāpi arunti viṭṭu, paṭukkaiyil uṭkārnta vaṇṇam, jaṉṉal vaḻiyākat teruvil pōkiṟavarkaḷaip pārttuk koṇṭiruntāḷ. appoḻutu nāṉ aṅkuc ceṉṟēṉ. kāpi cāppiṭṭāyā? eṉṟu kēṭṭēṉ. āccu; nīṅkaḷ? eṉṟāḷ. āccu eṉṟēṉ. ciṟitu nēram mauṉam. piṟaku ittaṉai nāṭkaḷāka, nāṉ piḻaittu, ciṟitu kālam uyir vāḻvēṉ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉiruntēṉ. iṉṟu, anta nampikkai eṉṉaik kaiviṭṭup pōy viṭṭatāka uṇarkiṟēṉ eṉṟāḷ. ēṉ appaṭic colkiṟāy? oṉṟum naṭakkātu eṉṟu nāṉ colli viṭṭu veḷiyē vantu viṭṭēṉ. appoḻutē eṉ aṭi vayiṟṟil oru kumuṟal ārampittuviṭṭatu. avaḷō, ippaṭic coṉṉataṟkappuṟam atikamākappēcavillai. taṉ kavaṉattai, taṉatu cuṟṟuc cārpukaḷukku appāṟpaṭṭa oru nilaikkuk koṇṭu pōyviṭṭāḷ. inta nilaiyil avaḷ uḷḷattil eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷ ōṭik koṇṭiruntaṉavō, yārukkut teriyum? āṉāl anta eṇṇaṅkaḷ, ivvulaka pantaṅkaḷiṉiṉṟu vilaki yiruntaṉa veṉṟu nāṉ niccayamākac colluvēṉ.
ippaṭic colluvataṟku eṉṉa ātāram eṉṟu kēṭkiṟīr kaḷā? kaṭaici nērattil, avaḷ nalla niṉaivuṭaṉēyē iruntāḷ. āṉāl kaṇkaḷ mūṭiyiruntaṉa. arukiruntavarkaḷ uṅkaḷiṭam ētēṉum colla virumpukiṟāḷō eṉṉavō? kēḷuṅkaḷ eṉṟu eṉṉaip pārttuc coṉṉārkaḷ. nāṉum appaṭiyē avaḷ paṭukkaiyaṇṭai ceṉṟu eṉṉa eṉṟu kūppiṭṭēṉ. -ippaṭi eṉṉa eṉṟu collittāṉ nāṉ eṉ maṉaiviyai aḻaippatu vaḻakkam. - eṉ kuralaik kēṭṭatum mūṭiyirunta avaḷ kaṇkaḷ tiṟantaṉa. eṉṉaip pārttāḷ. avvaḷavutāṉ. maṟupaṭi yum kaṇkaḷ mūṭi viṭṭaṉa. eṉṉiṭam oṉṟum collavillai. āṉāl colluvataṟku oṉṟumillai.
mika mikac curuṅkiya muṟaiyil naṭaipeṟṟa eṉatu aṟupatāvatu āṇṭu niṟaivu viḻāviṉ pōtu avaḷ evvaḷavu cuṟucuṟuppuṭaṉ iruntāḷ? vantavarai yellām eppaṭi eppaṭi upacarittāḷ? ataṟkuppiṟaku nūṟṟirupatu nāṭkaḷ tāṉ avaḷ uyirōṭiruppāḷ eṉṟu appoḻutu yārāvatu niṉait tiruppārkaḷā?
eṉatu aṟupatāvatu āṇṭu niṟaivai mika vimaricaiyāka naṭattac ceyya vēṇṭumeṉṟu avaḷ eṉṉeṉṉavō tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭiruntāḷ. antat tiṭṭaṅkaḷukku ūkkamaḷikkum muṟaiyilum, avaikaḷaic ceyalpaṭuttum vakaiyilum tāṅkaḷ utavi ceyyac cittamāyiruntīrkaḷ. āṉāl eṉatu uṭal nilai kuṟukkē niṉṟatu uṅkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷ, avaḷuṭaiya tiṭṭaṅkaḷ ellām maṇal vīṭākac carintu pōyviṭṭaṉa. avaḷ uḷḷattai itu mikavum pātittu viṭṭatu. vāḻkkaiyil taṉakkēṟpaṭṭa periya ācāpaṅkamāka itaṉaik karutiviṭṭāḷ. vāḻkkaiyil oruvita acaṭṭai maṉappāṉmai uṇṭāki viṭṭatu. itaṉōṭu, eṉatu uṭalnilaiyum, avaḷ etirpārttapaṭi cīkkirattil apiviruttiyaṭaiyavillai. nāṉ eṅkē muntik koṇṭu viṭappōkiṟēṉō eṉṟu añciṉāḷ. itaṉāl taṉ uṭal parāmarippu viṣayattil kavaṉakkuṟaivu kāṭṭi vantāḷ. eṉ vaṟpuṟuttalukkiṇaṅka, cikiccaikku uṭpaṭṭu vantāḷēyaṉṟi, taṉṉiccaiyāka ētum ceytu koḷḷavillai.
nōy vāyppaṭṭa nilaiyiliruntuṅkūṭa eṉakkuc ceytu vanta paṇiviṭaikaḷai avaḷ ciṟitu kūṭak kuṟaittukkoḷḷa villai. eṉakku entac camayattil etu tēvai yeṉpatai uṇarntu antat tēvaiyai niṟaivēṟṟi vantāḷ. itai niṉaikka niṉaikka eṉ uḷḷam meḻukākak karaikiṟatu. appoḻutellām, avaḷ maraṇap paṭukkaiyil kiṭanta kāṭci eṉ akakkaṇ muṉṉē vantu niṟkiṟatu.
enta meṉmaiyāṉa karaṅkaḷaip paṟṟikkoṇṭu 1914ām varuṣam jūlai mātam patiṉmūṉṟān tēti tiṅkaṭ kiḻamai pakal, camcāra cākarattil iṟaṅkiṉēṉō, antak karaṅkaḷ, 1956ām varuṣam pipravari mātam patiṉ mūṉṟāntēti tiṅkaṭkiḻamai pakal, eṉṉait taṉimaiyeṉṉum pāṟaiyilē tavikka viṭṭu viṭṭu, eṉ paṟṟiṉiṉṟum viṭutalai ceytu koṇṭaṉa. mutal tiṅkaṭkiḻamai yaṉṟu antak karaṅkaḷai nāṉ paṟṟiya poḻutu avai evvaḷavu uṣṇamāyiruntaṉa! kaṭaici tiṅkaṭ kiḻamai atē karaṅkaḷait toṭṭup pārkkiṟēṉ. aiyō! eppaṭic cilliṭṭup pōyiruntaṉa? kotittu vanta eṉ kaṇṇīriṉāl avaṟṟai naṉaittup pārttēṉ; cūṭu ēṟavē illai. āṉāl antak kaṇattiliruntu eṉ uḷḷattil cūṭu ēṟat toṭaṅki viṭṭatu.
nāṟpattiraṇṭu kāla illaṟa vāḻkkai! tiraippaṭak kāṭcipōl evvaḷavu cīkkirattil ōṭi niṉṟu viṭṭatu? vāḻkkai oru kaṇṇā mūcci viḷaiyāṭṭu eṉṟu colvārkaḷ. aḵtu evvaḷavu uṇmai yeṉpatai ippoḻutu naṉku uṇarkiṟēṉ. āṉāl inta viḷaiyāṭṭil nāṅkaḷ iruvarum maṉappūrvamākak kalantu koṇṭōm. iṉpaṅkaḷum tuṉpaṅkaḷum eṅkaḷ vāḻkkaikku meruku koṭuttaṉa. iraṇṭaiyum orē mātiriyākak karuti aṉupavittōm. iṉi?
nāṉ taṉiyaṉ. eṉakku vāḻkkai yeṉpatētu? nāṉ mūccu viṭṭukkoṇṭu ulavi varuvatai vāḻkkai yeṉṟu karutuvīr kaḷāṉāl, anta vāḻkkai ēṟkaṉavē nāṉ terivittuk koṇ ṭirukkiṟapaṭi oru pālaivaṉantāṉ. āṉāl antap pālaivaṉat til tāṅkaḷ oru pacum puṟṟaraiyāka eṉakku irukkiṟīrkaḷ. aḵteṉakkup periya āṟutalāyirukkiṟatu. ataṉāl nāṉ taṉṉampikkaiyaiyum tairiyattaiyum iḻakkavillai. appaṭi iḻantu viṭuvēṉākil eṉ maṉaivikkut turōkam ceytava ṉāvēṉ. cūṭcuma carīrattil iruntukoṇṭu eṉṉaip pātukāttu varum avaḷ ēṉ ippaṭit taṉṉampikkaiyaiyum tairiyattaiyum iḻantu viṭukiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭpāḷ; kaṭintu koḷvāḷ. eṉṉaik kaṭintukoḷḷa avaḷukkup pūraṇa urimaiyuṇṭu. avaḷ uyirōṭirunta pōtu inta urimaiyai aṭaintiruntāḷ. ippoḻutu iṉṉum atikamāka anta urimaiyai upayōkippāḷ eṉpatu niccayam. eṉṉaippaṟṟiya kavalaitāṉ iṉi uṅkaḷukku illaiyē? iṉi uṅkaḷ kuṟik kōḷai nāṭic celvatil eṉṉa taṭai? eṉṟu kēṭpāḷallavā? eṉṉuṭaiya kuṟikkōḷtāṉ avaḷuṭaiya caṅkaṟpam; avaḷuṭaiya caṅkaṟpantāṉ eṉṉuṭaiya kuṟikkōḷ.
avaḷuṭaiya caṅkaṟpam iṉṉateṉṟu intac cantarppattil collik kāṭṭa virumpukiṟēṉ. nāṉ nūṟu puttakaṅkaḷ eḻuti muṭikka vēṇṭum. nūṟāvatu puttakattai eḻuti muṭittu viṭṭu, ataṟkumēl nāṉ ōyvu koḷḷa vēṇṭum. itu tāṉ avaḷ caṅkaṟpam; eṉakkiṭṭirunta kaṭṭaḷai. intak kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa muyalvēṉ. āṇṭavaṉ aruḷum taṅkaḷ aṉpum tēvai.
uṇmaiyil naṇparē! eṉ maṉaivi iṟantu viṭṭatāka eṉṉāl eṇṇa muṭiyavillai; iruppatākavē eṉ niṉaippu. eṅkō ayalūrukkup pōyiruppatākavum, tirumpi vantu viṭuvāḷeṉṟumē eṉ maṉam karutukiṟatu. eppoḻutum avaḷ eṉṉōṭu irukka vēṇṭumeṉpatu tāṉ eṉ pirārttaṉai. ippiṟaviyil maṭṭumalla; eppiṟaviyilum.
aṉpuḷḷa

peṇmaikku ilakkaṇamāka vāḻnta tēvī! eṅkaḷ pārvaiyiliruntu veku tolaivukkup pōy viṭṭāy; appoḻutu ciṟitu kaṇṇīr cintiṉōm. āṉāl eṅkaḷ uḷḷattil kuṭikoḷḷa uṭaṉē vantu viṭṭāy; ippoḻutu eṅkaḷ kaṇṇīrait tuṭaittu viṭṭōm.






eṅkaḷ uṟavum cila niṉaivukaḷum

pi.jō.pi. patippāḷar eṉṟa toṭarpu oru puṟamirukka aṉpukkup pāttiramāṉa naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyilē, ammaiyārpaṟṟiya niṉaivukaḷai āciriyar carmāji eṉṉiṭam kaṭita vāyilākap pakaṉṟatai muṉpakutiyil vācakarkaḷukku aḷitta tōṭu maṭṭum niṉṟuviṭāmal, eṅkaḷ uṟavu paṟṟi viḷakka vēṇṭuvatum kaṭamaiyākak koṇṭu eṉ ñāpakattiṟku eṭṭiyavarai cila viṣayaṅkaḷai intap pakutiyil colliyirukkiṟēṉ.



(aru.cokkaliṅkam,
patippāḷar.
pirapañca jōti piracurālayam.)

eṅkaḷ uṟavum cila niṉaivukaḷum
āciriya tampatikaḷukkum pirapañcajōti piracurālayattiṟkum ēṟpaṭṭa toṭarpu iṉṟaikku (1957 il) irupatāṇṭukaḷaik kaṭantu viṭṭatu. srī ve. cāminātacarmā avarkaḷ itukāṟum eḻutiya attaṉai nūlkaḷum ammaiyār - carmājiyiṉ maṉai viyār - avarkaḷ paṇi cērntē muḻu uruppeṟṟu veḷivantiruk kiṉṟaṉa. ituvarai pi.jō.pikkuk kiṭaittuvanta anta iraṭṭaip paṇiyil ammaiyār avarkaḷ mūlam kiṭaittu vanta paṇiyai āṇṭavaṉ tirumpa eṭuttukkoṇṭu viṭṭāṉ. cātāraṇamāka ōr āciriyarukkum patippāḷarukkum, āciriyar eḻutikkoṭukkum puttakam veḷiyākum varai, allatu antapputtakam viṟpaṉai yākum varai uṟavu nīṭittiruppatu vaḻakkam. antapputtakattiṉ maṟu patippukkūṭa antap patippakatti liruntu veḷivarumeṉṟa nampikkai kiṭaiyātu. atu, āciriyar viruppattai allatu patippāḷar viruppattaip poṟuttatāka irukkum. atāvatu orē āciriyariṉ nūlkaḷ orē patippakattiliruntu veḷivarumeṉṟa niyamam kiṭaiyātu.
eṅkaḷ āciriyarukkum eṅkaḷukkum ēṟpaṭṭuḷḷa uṟavu attaṉmai vāyntatalla. carmājiyiṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟ keṉṟē ēṟpaṭuttappaṭṭa tāpaṉantāṉ pi.jō.pi. eṉpatu vācakar kaḷaṟintatē. ataṉ irupatu varuṭa vaḷarcciyil, carmājiyiṉ nūlkaḷait tavira vēṟu enta āciriyar nūlkaḷaiyum piracurittatu kiṭaiyātu. appaṭi vēṟu āciriyar nūlkaḷaip piracurippatāka iruntāl, anta āciriyar, carmājiyiṉ taṉi matippukkuriyavarāka irukkavēṇṭum. carmājiyiṉ cammatattiṉ pēriltāṉ anta nūlkaḷum piracurikkappaṭum. ituvē eṅkaḷ caṅkaṟpam. carmāji yiṉ nūlkaḷait tamiḻariṭaiyē parappi, tamiḻukkut toṇṭu ceyya vēṇṭumeṉṟa karuttōṭu intap piṇaippu eṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭatu. intap piṇaippu vācakarkaḷiṉ aṉpaippeṟap peṟa mēlum mēlum valuttuk koṇṭu varukiṟatu.
ammaiyār avarkaḷ iraṇṭu varuṭaṅkaḷ varai toṭarntu nōyvāyppaṭṭu ōyāta cikiccaikkuḷḷāki uṭal melintu vantārkaḷ. antac camayattilum avarkaḷiṉ māṟāta tamiḻppakti taḷirviṭṭuk koṇṭē iruntatu. ammaiyār uṭampu cīrpaṭa vēṇṭi auṭatap pirayōkaṅkaḷ kuṟaivara naṭantu koṇṭutāṉ vantaṉa. cila camayam avarkaḷ uṭampiṉ upātai kuṟaintu avar kaḷukkuc cānti nilaviya teṉṟāl, auṭataṅkaḷāl antac cānti avarkaḷukku ēṟpaṭavillai; carmāji eḻutiya putu nūlkaḷ veḷi yāṉa camayattiltāṉ ēṟpaṭṭatu. carmāji niṟaiya nūlkaḷ eḻuta vēṇṭumeṉpatu ammaiyāriṉ eṇṇam. tam uṭal kōḷā ṟāl carmāji pātikkappaṭṭu, nūl eḻutuvatil taṭai ēṟpaṭṭu viṭappaṭāteṉpataṟkāka atika kavalai koḷvārkaḷ. ammaiyār āyuṭkālattiṟkuḷ carmāji nūṟu puttakaṅ kaḷāvatu eḻuti veḷi vantuviṭavēṇṭu meṉpatum, ataṟkuttakuntapaṭi tammālāṉa paṇiyai avarkaḷuṭaṉ cērntu ceyyavēṇṭu meṉpatum ammaiyār koṇṭirunta avā. carmājiyāl eḻutiya ovvoru nūlum veḷivarum camayam, ammaiyār, ovvoru kuḻantaiyaip peṟṟeṭutta cantōṣattaiyē aṭaintu vantārkaḷ.
ammaiyār maṟaivukkuc cumār irupatu nāṭkaḷukku muntittāṉ viyāti kōrarūpam peṟṟatu. paṭukkaiyilirunta naluṅkak kūṭappaṭātu; naluṅka muṭiyavumillai. vēṟṟūrilirunta eṉakkut takaval koṭukkappaṭṭu nāṉ ōṭōṭiyum vantēṉ. vantatum, ammaiyāriṉ uṭal nilaiyai vicārittaṟinta cila maṇi nērattil nāṉum carmājiyum ammaiyār avarkaṭkuc cānti auṭatam tayārikkat talaippaṭṭu viṭṭōm. antac camayam carmājiyum pūraṇa tiṭakāttirattuṭaṉillai. ataṟkuc cumār iraṇṭu mātattiṟku muṉpu avarkaḷum kaṭumaiyāṉa viyātiyāl tākkappaṭṭu appoḻututāṉ uṭampu tēṟivantu koṇ ṭiruntārkaḷ. itaṉāl avarkaḷāl putu nūlkaḷ eḻuta muṭiyavillai. putu nūlkaḷ veḷivantāl atil ammaiyār avarkaḷ cānti peṟuvārkaḷ eṉpatai nāṅkaḷ aṟintiruntōm. ataṟku vaḻikaṇṭu piṭikka eṅkaḷukku nēramākavillai. carmāji avarkaḷ āciriyarāka iruntu naṭattivanta jōti eṉṟa mātap pattirikaiyil, carmāji eḻutiya nūṟṟuk kaṇakkāṉa kaṭṭuraikaḷ iruntaṉa. ataippakuti pakutiyākap pirittu, cila puttakaṅkaḷāka veḷiyiṭalāmeṉṟa eṇṇam iṭam peṟṟatu. atai uruvap paṭuttiyatil cumār pattup puttakaṅkaḷukku ēṟṟatākak kāṇap paṭṭatu. atai oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka veḷiyiṭuvateṉṟum, maṟupatippukku varavēṇṭiyavaikaḷaiyum cērttu irupatu nūlkaḷaic cīkkirattil veḷiyiṭuvateṉṟum tiṭṭattiṟku vantōm. im muṭivai ammaiyāriṭam colli apputtakat talaippukkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi avai campantamāka vara vēṇṭiya patippuraikaḷaiyum paṭittuk kāṭṭiṉōm. intac cānti auṭatam avarkaḷukku ēṟṟatākak kāṇappaṭṭatu. puttakattiṉ eṇṇikkaiyum avarkaḷ kuṟikkōḷai eṭṭip piṭikka ēṟṟatāka iruntatu. ataikkēṭṭu avarkaḷ mukamalarn tārkaḷ. āṉāl antap puttakaṅkaḷaip patippippataṟku nāṅkaḷ aṭikōluvataṟkuḷ avarkaḷ maṟaintu viṭṭārkaḷ. ippoḻutu antap puttakaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉ ṉoṉṟāka veḷivantu koṇ ṭiruppatāṉatu, avarkaḷ ātmā cāntiyaṭaiya ētuvāka irukku meṉpatil aiyamillai.
ammaiyār avarkaḷ viyātiyuṟṟa camayam, avarkaḷ maṉattil maṟṟoru viṣayamum kuṭi koṇṭatu. atāvatu carmāji yōṭu iyainta nāṟpattiraṇṭu varuṭa tāmpattiya vāḻkkaiyil iruvarum cērntu, tēcattiṟkum, camūkattiṟkum, tamiḻukkum āṟṟiya paṇikaḷaiyum, carmājiyiṉ kuṇa cittiraṅkaḷaiyum tāmō allatu vēṟu yārō curukkamākavāvatu eḻuti veḷivantāl nallateṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. ataṟkāka avarkaḷ āpattiriyil paṭuttapaṭukkaiyākak kiṭakkum poḻutu cilakuṟippukkaḷaiyum tam kaippaṭavē tayārittu vaittiruntārkaḷ. atai avarkaḷ emmiṭam kāṭṭiya poḻutu, avarkaḷaiyē antap paṇiyaic ceytu muṭikkumpaṭi kēṭṭuk koḷḷattāṉ ācai ēṟpaṭṭatu. ataṟkuttakunta tiṭakāttiram avar kaḷiṭam antaccamayam illai. kaṭaici varaiyum atu illāmalē pōyviṭṭatu. atai yār pūrtti ceyvateṉpatutāṉ yōcaṉaiyāka iruntatu. ammaiyā riṉ pirivāṟṟāmai kuṟittu eḻuta nērnta kaṭitaṅkaḷaṭaṅkiya inta nūl, ammaiyāriṉ eṇṇattai ōraḷavu piratipalippatāl avarkaḷiṉ mutal cirātta tiṉattil (3-3-1957) itai veḷiyiṭa tiṭṭamiṭṭōm. ammaiyār tayāritta antak kuṟippukkaḷai camayam varumpōtu kaiyāḷa eṇṇiyuḷḷōm. paṭutta paṭukkaiyi liruntu tayāritta antakkuṟippukkaḷil oru pārāvaiyum, ammaiyār tiṭamāka irunta kālattil eḻutiya pakutiyil oru pārāvaiyum, ammaiyār kaiyeḻuttai vācakarkaḷ aṟiyum poruṭṭu, appaṭiyē piḷāk ceytu itil iṇaittiruk kiṟōm. tiṭamāṉa kālattuk kaiyeḻuttu evvaḷavu muttu muttākat tōṉṟukiṟatu, nōy kaṇṭu paṭukkaiyil eḻutiya kaiyeḻuttu evvaḷavu urumāṟip pōyirukkiṟateṉpatu namakkup pulappaṭuvatōṭu, rēṭiyam cikiccai ammaiyārai evvāṟu nōkavaittatu eṉpataiyum avarkaḷ kuṟippuk kāṭṭukiṟatu.
paṭutta paṭukkaiyil eḻutiya kaiyeḻuttu
tiṭamāṉa kālattil eḻutiya kaiyeḻuttu
ippoḻutō maṉitaṉ mikavum vaḷarcciyaṭaintiruk kiṟāṉ. nākarikam eṉṟa peyarāl avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil anēka māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. viññāṉa cātira māṉatu, avaṉai veku vēkamāka muṉṉē taḷḷikkoṇṭu celkiṟatu. avaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai yeṉṉum valaiyō, mikavum nerukkamākap piṉṉappaṭṭu varukiṟatu. inta nilaimaiyil avaṉ, nāṉ eṉ maṭṭukkum allatu eṉkaiyē eṉakkutavi eṉṟu collikkoṇṭiruntāl atu naṭaipeṟukiṟa kāriyamā?
carmāji tampatikaḷiṉ vāḻkkai; iyaṟkaiyōṭiyaintatu; mikac cikkaṉamāṉatu. appaṭippaṭṭa vāḻkkaiyai avarkaḷ kaṇṭippāka aṉuṣṭittu vantārkaḷ. avarkaḷ, taṅkaḷ tēvaiyai, taṅkaḷai miñci viṭātapaṭiyē ākkik koṇṭiruntārkaḷ. pōtumeṉṟa maṉamē poṉmaṉam eṉṟapaṭi, paṭāṭōpamaṟṟa avarkaḷiṉ vāḻkkai ōr eṭuttukkāṭṭākavē tikaḻntatu. uṇavum cari, uṭukkaiyum cari, eḷiya muṟaiyil amaittuk koṇṭu, yuttakālamāṉālum camātāṉa kālamāṉālum orē mātiriyāka vāḻntu vantatāl, avarkaḷukku vāḻkkai oru pāramākat tōṉṟiyatillai.
uḻaippē avarkaḷ toḻil. eḻutāta nāḷō paṭikkāta nāḷō avarkaḷukkillā toḻintatu. anta iṟavā nāṭkaḷ tamiḻaṉṉaiyiṉ puṉita nāṭkaḷ. eḻutuvatum paṭippatumtāṉ carmājiyiṉ muḻunēra vēlaiyākaiyāl, vīṭṭiliruntālum, veḷiyil ceṉṟālum, anta vēlai avarkaḷai viṭṭup pirinta tillai. veḷiyil ceṉṟāl, avarkaḷ kālkaḷ, avarkaḷai nūl nilaiyaṅkaḷukkē iḻuttuc cellum. eppoḻutāvatu nimmatiyai vēṇṭi kaṭaṟkarai cellu vārkaḷ. cinēkitarkaḷ carmāji vīṭṭukku vantu aḷavaḷāvuvārkaḷē tavira, carmāji avarkaḷ, naṇparkaḷ vīṭukaḷukku atikamākac celvatu vaḻakkamillai. itu, taṉ muṉaippiṉālaṉṟu, taṉṉaṭakkattiṉāl eṉpataic collat tēvaiyillai. cila camayam, aḻaippuk kiṭaittāl kuṟippiṭṭa kūṭṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu muṭinta kaṇamē vīṭu tirumpiviṭuvārkaḷ. ceṉṉaiyil vācam ceytu koṇṭirukkum eḻuttāḷarkaḷil, viḷamparappaṭuttik koḷḷāta ōr eḻuttāḷar iruntāl atu carmāji oruvarākattāṉirukka muṭiyum. tammaippaṟṟi yārum aṟiyāmaliruppatuvarai nallateṉṟē eṇṇuvārkaḷ. piṟarukku entavitamāṉa tontaravum taṅkaḷāl ēṟpaṭak kūṭāteṉṟē carmāji tampatikaḷ karutuvārkaḷ.
pirapañca jōti piracurālayam, taṟcamayam taṉ aluvalakattaip putukkōṭṭaiyil amaittuk koṇṭirukkiṟatu. ataṉ āciriyar carmāji ceṉṉaiyil vacittu koṇṭirukkiṟārkaḷ. puttaka campanta māṉa accuvēlaikaḷum paiṇṭu vēlaikaḷum putukkōṭṭaiyilēyē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. āṉāl orunāḷkūṭa carmājiyiṉ toṭar pillāmal eṅkaḷ vēlai naṭakka vaḻiyillai. purūp avarkaḷ pārkkāta paṭi accēṟa māṭṭātu. maṟu patippukkaḷukkukūṭa, purūppai tām pārkkāmal accēṟṟa carmāji oppamāṭṭārkaḷ. tammaiyum mīṟi cila camayam puttakattil ēṟpaṭum accuppiḻaikaḷ paṟṟi eṇṇi eṇṇi varuntuvārkaḷ. kaṭitaṅkaḷukku uṭaṉukkuṭaṉ patil eḻuti viṭuva teṉṟa avarkaḷ vaḻakkattaip pōl purūp pārttu aṉuppu vatilum avarkaḷ kālantāḻttuvatillai.
accuvēlaiyiṉ nuṭpaṅkaḷai ellām carmāji aṟintirup patāl accakattiṟku avarkaḷāl ciramam nērntatē illai. avarkaḷ puttakaṅkaḷai accukku eṭuttuk koṇṭa accakaṅkaḷ, carmāji kaṭaip piṭittuvarum oḻuṅku muṟaikaḷaikkaṇṭu aṭuttaṭuttu avarkaḷ puttakaṅkaḷai accukku eṭuttukkoḷḷa ācaippaṭum. accakattil ēṟpaṭum tappukaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai avarkaḷ aṟintu koḷḷa muṭivatāl ataṟkāka vīṇ kōpap paṭuvatumillai. itaṉāl accakattiṉ mukkiya accuk kōppavarkaḷ, carmāji puttakam acciṭṭu veḷivarum varai payapaktiyuṭaṉ ūḻiyam purivatai nām pārttirukkiṟōm. carmāji avarkaḷ puttakattai eṭuttuk koṇṭa accakattiṉ ārampa accuk kōppavarkaḷ, cīkkirattil pūraṇa aṉupavattai aṭaintu viṭuvārkaḷ. accakattu nuṇukkaṅkaḷaiyum vēṇṭiya puttimati kaḷaiyum avvappōtu colli accuk kōppavarkaḷ tiruntu vataṟkāṉa kāriyattaic ceyvatil carmāji avarkaḷ tayaṅka māṭṭārkaḷ.
carmāji avarkaḷ ōyvu nāṭkaḷait tavira maṟṟa nāṭkaḷil, kālaiyil eḻutuvatil kaḻippārkaḷ. pakal paṉṉiraṇṭu maṇiyiliruntu iraṇṭumaṇi varai caṟṟu kaṇṇayarvārkaḷ. piṟaku purūp tirutti putukkōṭṭaikku, tapālukkuc cērppataṟkākavum vanta kaṭitaṅkaḷukkup patil aṉuppuvataṟkākavum mummuramāka muṉaivārkaḷ. anta vēlaikaḷ muṭiyum varai avarkaḷ kavaṉam vēṟu pakkam iḻukkap paṭṭāl mikavum kavalaiyuṟuvārkaḷ. anta niyamattai oḻuṅkuṭaṉ kaṭaippiṭittu varuvatāl, mutal nāḷ vēlai pākkippaṭuvatumillai; avarkaḷai etirpārppavarkaḷ ēmāṟṟamaṭaivatumillai.
ceṉṉaiyil cila aṉparkaḷ mālaippoḻutait taṉ cinēkitarkaḷaip pārkkum cēvaikkāka otukki vaikkiṟārkaḷ. naṭantu koṭuttāṟpōlum, cinēkitarkaḷiṉ uṟavaip peṟṟāṟ pōlum annēram avarkaḷukku utavukiṟatu. intat taṭṭamuṭiyāta cinēkitarkaḷ carmājiyōṭu uṟavāṭa mālaip poḻutil vantu viṭuvatu vaḻakkam. tam vēlai muṭintu viṭṭāl carmāji avarkaḷ pēcuvatil mika uṟcākaṅkāṭṭuvārkaḷ. vēlai kaiyō ṭirukkaiyil eppaṭi aḷavaḷāvip pēcamuṭiyum? viṣayam purinta cila periyārkaḷ, nōkka maṟintu cīkkirattil pēccai muṭittuk koṇṭu pōvatuṇṭu. cilar uṭkārntu koṇṭu pēccaip poḻintu taḷḷik koṇṭiruppārkaḷ. cinēkitar viruppattai niṟaivēṟṟa niṉaittāl kaṭitamō, purūppō nērattil tapālukkuc cērātu. vēlaiyilēyē muṉaintu niṉṟāl cinēkitarkaḷ niṉaittu vanta payaṉai aṭaiya muṭiyātu. inta tarma caṅkaṭamāṉa nilai nērum poḻutu, ammaiyāriṉ utavi carmājikku tēvaip paṭuvatu vaḻakkam. ammaiyār, vantirukkum aṉparukku kāppiyō, allatu antac camayattil tayārilirukkiṟa mōrō allatu kuḷirnta pāṉamō oru ṭamḷaril koṇṭu vantu cinēkitar mattiyil vaittu viṭṭu, carmāji pārttuk koṇṭirukkum kai vēlaiyai eṭuttuk koṇṭu uḷpakkam pōy, pārttu muṭittu piṟaku, carmājiyiṉ mējaimēl koṇṭuvantu vaittu viṭuvārkaḷ. itaṉāl aṉpu kaṉiyappēci aṉparkaḷai aṉuppu vatil carmājikkuc ciramamiruppatillai.
carmāji avarkaḷ etaiyum niṟuttup pārttup pēcakkūṭiya varkaḷ. puṟaṅkūṟuvatilum, kaṇṭavarkaḷai ellām tam muṉ niṟutti avarkaḷaippaṟṟi vimarcaṉam ceyvatilum carmāji viruppaṅ koḷva tillai. āṉāl carmājiyiṭam pēca varupavarkaḷ ellōrum atē pakkuva nilaiyaṭaintavarkaḷeṉṟu colla muṭiyumā? pēccu vākkil pala tarappaṭṭa apippirāyaṅkaḷum pukuntu viṭuvatuṇṭu. carmāji avaikaḷil cikkikkoḷḷāmal pakkuvamāka vilakikkoṇṭu viṭuvārkaḷ aṉpar maṉaṅ kōṇā malum, avar kuṟippiṭum maṉitaraip paṟṟip puṟaṅ kūṟāmalum tappuvataṟkuc cila camayam carmāji nirampac caṅkaṭap paṭuvatuṇṭu. āṉāl anta nilaiyiliruntu aṟavē tappittuk koḷḷa carmāji yāl vaḻi kāṇa muṭivatillai. ulaka vaḻakkattiṟku māṟākac cila camayam ñāṉikaḷālkūṭa naṭakka muṭivatillaiyallavā?
carmāji avarkaḷiṭam aṉpaḷippākap puttakaṅkaḷ peṟa vēṇṭi varukiṟavarkaḷum uṇṭu. avarkaḷ, cila camayam ōriru puttakaṅkaḷai maṭṭum vāṅkip pōkum eṇṇattil varuva tillai. itukāṟum carmāji eḻutiya attaṉai nūlkaḷum vēṇṭu meṉṟa pīṭikaiyaip pōṭṭuk koṇṭu, tāṅkaḷ patavi vakikkum vācakacālai allatu kalvi tāpaṉam, ēḻmai nilaiyiliruppa tākavum, ataṉ vācakarkaḷ carmājiyiṉ nūlkaḷai virumpip paṭip patil nāṭṭaṅ koṇṭavarkaḷeṉṟum colli vēṇṭik koḷvārkaḷ. carmāji, piracurālayattiliruntu, atuvum tam pārvaikkāka veṉṟu iraṇṭē iraṇṭu piratikaḷ peṟṟuk koḷvatu vaḻakkam. vantu kēṭpavarkaḷukkellām aṉpaḷip pāka aḷikkap pōtiya puttakaṅkaḷ illāta nilaiyil, tamatu tārāḷat taṉmaikku avarkaḷāl iṭaṅ koṭukka muṭivatillai. oru cila puttakaṅkaḷ eḻutiya āciriyarāka iruntālkūṭa, aṉpaḷip pāka, tamatu nūlkaḷai ellām koṭuttuk koṇṭēyirukka muṭiyumā? avarukku atu peritākattāṉē tōṉṟum? eḻupatu puttakaṅkaḷukku mēl eḻutiya āciriyar, tam puttakaṅkaḷ attaṉaiyaiyum aṉpaḷippāka aḷippatu eppaṭic cāttiya mākum? mottap puttakaṅkaḷiṉ vilai matippē nūṟṟukkaṇakkukku aṭuttu viṭukiṟatallavā? itaṉāl vilaiyil vēṇumāṉāl calukai aḷittu, atāvatu kaḻivu viṣayattil koñcam tārāḷa māka naṭantu koḷḷumpaṭi eṅkaḷukku carmāji cipārcu cey vārkaḷ. puttakam kēṭṭu varupavarkaḷ ōr antatōṭu kūṭiyavar kaḷākavum paṭitta vakuppārōṭu cērkkat takutiyuṭaiyavar kaḷākavum iruppatāl ivarkaḷiṭamiruntu tappuvatil ciramamirup patillai.
maṟṟoru cārār irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ yācakam peṟuvataṟ keṉṟē payiṟci peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ anta tuṭaiyavarkaḷākavum tōṟṟamaḷippārkaḷ. avarkaḷai nām muṉpiṉ pārttirukkavēṇṭiya avaciyamumillai. avarkaḷiṉ mutal vaṇakkamē nammai iḷakac ceytuviṭum. paṭittavarkaḷākak kūṭa iruppārkaḷ. iruntālum avarkaḷ kuṟikkōḷil kaṇṭip puṭaiyavarkaḷ. kacakkip piḻintu viṭuvārkaḷ. tiṭṭattuṭaṉē varavaiyum celavaiyum vaittuk koṇṭiruppavar kaḷākiya carmāji kūṭa avarkaḷiṭamiruntu tappamuṭivatillai. ippaṭip paṭṭavarkaḷiṭam carmāji, tam kaiyilirukkiṟa cillaraiyaik koṇṭu vantu koṭuttup paṇivāka namakāram ceytu avar kaḷai aṉuppi viṭuvārkaḷ. periya paṭṭaṇattil intat tollai cakajamāki viṭṭatāl carmājiyaiyum itu pātikkāmal viṭuvatillai.
eṅkaḷ piracurālayattil, emmātiri nūlkaḷ veḷivara vēṇṭumeṉac cila tiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭu ataṟ koppa veḷiyiṭṭu varukiṟōm. aṟivup paci niṟainta tamiḻar kaḷukkup pala tuṟaippaṭṭa nūlkaḷum tēvaippaṭukiṉṟaṉa. atil oru cila tuṟaiyaiyāvatu pūrtti ceyyum pākkiyam emakkuk kiṭaittāl pōtumeṉpatutāṉ eṅkaḷ eḷiya karuttu. mēl nāṭṭu aṟiñarkaḷaiyum varalāṟukaḷaiyum koḷkai viḷakkaṅ kaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuvatai nāṅkaḷ vaḻakkamākak koṇ ṭirukkiṟōm. eṅkaḷ vācakarkaḷ atai virumpuvataiyum nāṅka ḷaṟintu varukiṟōm. eṅkaḷ āciriyariṉ īṭupāṭṭukkut takunta nūlkaḷai veḷiyiṭuvatiltāṉ mukkiya kavaṉañ celutti varukiṟōmeṉpatu teḷivu. āciriyar carmāji avarkaḷum, oru nūlai eḻutattalaippaṭṭāl atil īṭupāṭu koṇṭu viṭuvārkaḷ. anta nūliṉ ilaṭciya puruṣaṉaiyō anta ilaṭciya puruṣaṉiṉ tēcattaiyō tamatākkik koḷḷum aḷavukku īṭupaṭṭu viṭuvārkaḷ. curuṅkac coṉṉāl anta ilaṭciya puruṣaṉākavō avaṉiṉ tēcattāṉākavō anta nūl muṭiyum varai māṟi viṭuvārkaḷeṉṟu collalām.
cila camayam, carmāji entak koḷkaiyaik kaṭaippiṭippavar eṉṟu kūṭa vācakarkaḷ kuḻampuvatuṇṭu. koḷkaikaḷai viḷakkum muṟaiyaip pārttāl entak koḷkaiyai viḷakkukiṟārō antak koḷkai yuṭaiyavareṉṟē tōṉṟum. avar viḷakkāta koḷkai iṉi illaiyē? ataṉāl attaṉai koḷkai kaḷaiyumā avar kaṭaip piṭittu varukiṟār? illai. etaiyum āciriyar aṉupavittāltāṉ eḻuta muṭiyum. antamātiri, āciriyarkaḷ aṉupavittu eḻutum nūlkaḷtāṉ nirantara tāṉam peṟamuṭiyum. antac cittāntattaik kaṭaip piṭippatil, ōr oḻuṅkai carmāji vaittukkoṇṭirukkiṟār. atil tām aṉupavittu tiḷaittu viṭuvatāl annaṟpaṇpu carmājiyaip paṟṟik koṇṭu viṭukiṟatu; atil paṭintu viṭukiṟārkaḷ. nūluk kuḷḷa matippukkut takunta payapaktiyōṭu ovvoru nūlaiyum eḻuti muṭikkiṟārkaḷ. atu muṭivuṟāmal pātiyil niṉṟu viṭappaṭāteṉpatu avarkaḷukku eppoḻutum ēkkamākavē irukkum. avarkaḷukku virōtiyāka iruppatu nōy oṉṟē. nōyiliruntu mīṇṭu eḻum poḻutu, putiya puttakam oṉṟu veḷiyāvatu vaḻakkamākavē pōy viṭṭatāl, nōyum puttakam eḻutuvataṟku nirantara taṭaiyāka carmājikku iruntatillai.
kārl mārk vāḻkkaiyai eḻutumpoḻutu avarkaḷiṉ kālkaḷ maraṇaiyai iḻanta nilaiyiliruntaṉa. ataip poruṭpaṭuttāmalē eḻuti muṭittārkaḷ.
piḷēṭṭōviṉ araciyalai iru kūṟākap pirittu, mutal pākam iraṅkūṉil veḷivantatu. atai aṭuttu iraṇṭāvatu pākattait toṭaṅkum poḻutu jappāṉiyar iraṅkūṉil kuṇṭu māri poḻiyat talaippaṭṭārkaḷ. makkaḷiṉ uyir ovvoru nimiṭamum ūcalāṭik koṇṭiruntatu. āḷ patuṅkikkuḻiyil iṉṉa nērameṉṟillāmal patuṅkikkoḷḷum nilaiyilirunta camayam iraṇṭām pākam moḻi peyarkkappaṭṭatu. kuḻiyi liruntu koṇṭē carmāji moḻi peyartta pakutikaḷtāṉ atikameṉṟu collalām. nōyuñ cari, maṟṟac cūḻnilaiyuñcari, carmājiyiṉ eḻuttuvēlaiyait taṭaippaṭuttiya tillai eṉpataṟ kākavē itai eṭuttukkāṭṭiyirukkiṟōm.
intac camayattil carmāji vāḻum illattaippaṟṟic colvatu poruttamāka irukkum. māṭamāḷikaikaḷ niṟainta māmpalattil (tiyākarāya nakar) car mukamatu umāṉ rōṭṭil paṉṉiraṇṭāvatu ilakka miṭṭatutāṉ carmājiyiṉ illam; allatu āciramameṉṟu collalām. piṉṉoru kālattil atu ōr aṭukku māḷikaiyākat tikaḻalām. iṉṟuḷḷa nilaiyaittāṉ nām varuṇikkap pukuntōm. muppatu varuṭaṅkaḷukku muṉpu carmāji nava cakti pattirikaiyiṉ toṭakka kālattil aṅkuc cēvai ceytu koṇṭiruntapoḻutu inta illam tōṉṟiyatu. antap paḻaiya tōṟṟattiliruntu iṉṟuvarai itu māṟavillai. oru ciṟiya keṭṭik kaṭṭaṭam antak kālattōtukkuk kaṭṭap peṟṟu akkaṭṭaṭattiṉ irupuṟaṅkaḷilum tāḻvāramākkappaṭṭu attāḻvāraṅkaḷil teṉṉaṅkīṟṟu vēyappaṭṭirukkiṟatu. cuṟṟilum vēliyaṭaitta anta iṭattil oru kiṇaṟum, kaṭṭaṭattai ōr ōramāka vaittu maṟṟap pākaṅkaḷ muḻutum tōṭṭamākavum, kiṇaṟṟukkup pakkattil oru māmaramum kūṭi kuḷir niḻalait tantu koṇṭirukkiṟatu. vīṭṭiṉ muṉpuṟattu vēli marappaṭṭiyalāl ākkappaṭṭu mattiyil iraṇṭu katavukaḷaik koṇṭirukkiṟatu. iraṇṭu katavukaḷaiyum piṇaittu mūṭuvataṟkāka oru kampi vaḷaiyam māṭṭi eppoḻutum mūṭappaṭṭirukkum. anta vaḷaiyattai yār vēṇumāṉālum kaḻaṭṭik koṇṭu tārāḷa māka uḷḷē piravēcikkalām.
keṭṭik kaṭṭaṭattil mutal aṟai paṭuppataṟkum paṭuttuk koṇṭē paṭippataṟkum ēṟṟatāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. cuvarukkup pakkaṅkaḷil alamārikaḷ vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. alamārikaḷ āṭai āparaṇaṅkaḷ vaippataṟkākavā vaikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa? illai. alamārikaḷ muḻutaiyum puttakaṅkaḷ tāṉ nirappik koṇṭirukkiṉṟaṉa. cuvar viṭṭaṅkaḷilum puttakaṅkaḷ aṭukki vaikkappaṭṭirukkum. pōtāta taṟku peñcikaḷilum nāṟkālikaḷilum kūṭa puttakaṅkaḷ callāpamāka vīṟṟirukkum. iraṇṭāvatu aṟai cāmāṉkaḷiṉ aṟaiyāka upayōkap paṭukiṟatu. ammaiyār avarkaḷ irunta kālattil, avarkaḷ ācuvācappaṭuttikkoḷvataṟkum; cila camayam paṭippataṟkum, purūp pārppataṟkum, carmāji eḻutum kaiyeḻuttup piratikaḷukku maṟu pirati eṭuttuk koṭuppataṟkum inta aṟaiyē upayōkappaṭṭu vantatu. itai aṭuttu mūṉṟāvatāka uḷḷa aṟaiyil tāṉ ammaiyāriṉ camaiyal paṇi naṭantu koṇṭirukkum. mutalāvatu iraṇṭāvatu aṟaikaḷiṉiṉṟu tāḻvārattiṟku vara taṉittaṉi vaḻikaḷuṇṭu. tāḻvārattiṉ kiḻakkup pakkam kaṭṭaṭattiṉ uḷ pukum pakutiyāka otukkappaṭṭirukkiṟatu. teṟkup pakkam tāḻvāram, vīṭṭiṉ mukkāl paṅku aḷavukku nīṇṭirukkiṟatu. ataṉ akalam cumār āṟu aṭi irukkalām. antat tāḻvārattil carmāji amarntu ennēramum eḻuttup paṇiceytu koṇ ṭiruppārkaḷ.
eḻutikkoṇṭirukkum carmāji, tāḻvārattilirunta vākkil umāṉ rōṭil pōyk koṇṭirukkiṟavarkaḷaip pārkka muṭiyum. umāṉ rōṭil pōkiṟavarkaḷum uṟṟu nōkki ṉāl carmāji amarntu eḻutikkoṇṭiruppataik kavaṉikka muṭiyum.
carmājiyiṉ intap paḻaiya mōtar illam maṟṟa illaṅkaḷukku īṭāka illaiyāṉālum ceṉṉaiyil nāḷukku nāḷ māṟik koṇṭuvarum nākarikameṉṟu colluvārkaḷē, ataippaṟṟi koñcam kūṭa laṭciyam ceyyāmal inta vīṭṭi luḷḷavarkaḷ cupāvat tiṟkēṟṟa vitam tōṟṟa maḷittuk koṇ ṭirukkiṟatu.
inta vīṭu amainta camayattil māmpalam orē tiṟanta veḷiyāka iruntatu. iṉṟu periya taṉavantarkaḷ vāḻum pakuti yāka māṟi viṭṭatu. nakara pakaḷil tiyākarāya nakar varum pakaḷuk kellām kaṭaiciyāka niṟuttumiṭam carmājiyiṉ vīṭṭukkuc camīpattil vantuviṭṭatu. nakarattiṉ iraiccalukkum iṅkuk kuṟai villai. inta iraiccalukku mattiyil tāṉ carmāji tampatikaḷ tamiḻp paṇiyait toṭarntu ceytu vantu koṇṭirukki ṟārkaḷ. māṟutal vēṇṭi avarkaḷ veḷiyūrukku atikamākac celvatillai. cila camayam cella niṉaittālum, avarkaḷ paṇi avarkaḷukku iṭam koṭuppatillai. vīṭutāṉ avarkaḷukku vācatalamākavum, vicēṣa talamākavum, vācakacālaiyākavum, eḻuttu maṭamākavum viḷaṅkukiṟatu. putitāy varum aṉparkaḷ inta vīṭṭai ōr āciramam mātiri kāṇappaṭukiṟatē eṉṟu collu vārkaḷ. āciramattiṟ kuriya ilaṭcaṇaṅkaḷ inta vīṭṭukku iyaṟkai yāka amaintirukkiṟatu. itil vacittu koṇṭiruppavarkaḷum āciramavācikaḷaippōl vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷallavā?
carmāji tampatikaḷukku inta ācirama vīṭu pōtumāṉatākavē kāṇappaṭṭatu. kaṣṭattaic camāḷikkum irutayam peṟṟavarka ḷākaiyāl, atika cukattaippaṟṟi avarkaḷ cintittup pārppa tillai. atu avarkaḷukku tēvaiyākavum teriyavillai. avarkaḷ illattil, miṉcāra viḷakku 1948-lum taṇṇīrk kuḻāy 1954-lum tāṉ iṇaikkappaṭṭirukkiṟateṉṟāl pāruṅkaḷēṉ? paṭippa taṟkum eḻutuvataṟkum pirakācamāṉa veḷiccam tēvaiyiruntum atai evvaḷavu tūram taḷḷippōṭṭuk koṇṭē vantiruk kiṟārkaḷeṉpatu pulaṉākiṟatallavā? taṅkaḷ vīṭu ōr ācirama mākavō allatu tamiḻ vaḷarum illamākavō tikaḻa vēṇṭu meṉpatu tāṉ carmāji tampatikaḷiṉ eṇṇam.
1942ām varuṣam carmāji tampatikaḷ parmāviliruntu naṭai payaṇamāka vantatiliruntu iruvaruṭaiya uṭal nilaiyum cīrkeṭṭu viṭṭatu. oṉṟu pōṉāl maṟṟoṉṟu eṉkiṟamātiri pala nōykaḷai aṉupavittārkaḷ. anta nōyilum tamiḻp paṇi yil iṉpam nukarn tārkaḷ. ammaiyār maṟaivukku iraṇṭu varuṭaṅ kaḷ muṉpiruntē ammaiyār uṭal nilai kaṭumaiyākap pātikkap paṭṭu viṭṭatu. vaittiyarkaḷiṭam kāṭṭiyatil puṟṟu nōy eṉṟa periya kuṇṭait tūkki pōṭṭārkaḷ. inta nōykku maruntē cariyāṉapaṭi kaṇṭu piṭikkappaṭavillai. kaṇṭu piṭitta varaiyilum celvantarkaḷukku ēṟṟa nilaiyilē irukkiṟatu. appaṭip peruñ celavu ceytu pārkkak kūṭiyavarkaḷukkukkūṭa tiruptikaramākac cotamāṉatillai. atōṭu ivviyāti cuka vācikaḷaittāṉ paṟṟiyum niṟkiṟatu. inta nūtaṉa viyāti intap puṇṇiyavatiyaiyā, tērnteṭukka vēṇṭum? rēṭiyam cikiccai aḷikka vēṇṭumeṉa vaittiyarkaḷ coṉṉārkaḷ. atuvum ceytu pārkkappaṭṭatu. kuṇamāṉatākac cila camayamum uṭaṉē paḻaiya nilaimaiyum māṟi māṟi vantu koṇṭiruntatu. vaittiyarkaḷum puṟṟu nōytāṉā allatu vēṟu kāraṇamā eṉṟu māṟi māṟi cantēkittu vantārkaḷ. puṟṟu nōy eṉṟa muṟaiyilētāṉ cikiccai toṭarntu naṭantu vantatu. mēl nāṭṭu vaittiya muṟaiyiliruntu āyurvēta vaittiya muṟaikkum māṟip pārttārkaḷ. antac cikiccaiyilum kuṇamum tōṣamum māṟi māṟi nikaḻntu koṇṭē iruntatu. itu niṟka.
carmāji avarkaḷiṉ aṟupatāvatu āṇṭu niṟaivu viḻāvai 1955ām varuṣam cepṭampar mātam ciṟappākak koṇṭāṭa nāṅkaḷ ataṟku oru varuṭattiṟku muṉpiruntē pirayattaṉappaṭṭuk koṇṭirun tōm. ammaiyār uṭal nilai cariyillāta nilaiyil koṇṭāṭṭattai ēṟṟuk koḷḷa carmāji tayaṅki ṉārkaḷ. aṟupatāvatu āṇṭu niṟaivai viyāti tīrum varai eppaṭit taḷḷi vaikka muṭiyum? cila vaitikac caṭaṅkukaḷaiyāvatu ēṟṟuk koḷḷum paṭi maṉṟāṭiṉōm. kaṭaiciyāka āṭampara maṉṉiyil vaitikac caṭaṅkukaḷai maṭṭum ceyvateṉṟum eḻuttāḷarkaḷukku maṭṭum aṟivittu oru viruntupacāram naṭattuvateṉṟum tīrmāṉattukku vantu carmājiyum atai oppukkoṇṭārkaḷ. intac camayam viti, ataic cariyāṉapaṭi nikaḻaviṭāmal vēṟu pakkam tiruppi viṭṭatu. vicēṣa tiṉattiṟkuc cila nāṭkaḷukku muṉpāka carmāji paṭutta paṭukkaiyāki arai mēṉiyāki viṭṭārkaḷ. itaik kēṭṭa māttirattil aṭai yāṟil tam cakōtarar vīṭṭil āyurvēta cikiccai peṟṟukkoṇṭu vanta ammaiyār, tam parttāvaik kavaṉikka ōṭōṭiyum vantārkaḷ. tamatu parāmarippillāta kuṟaiyiṉāl tāṉ carmāji uṭampu pātikkappaṭṭatu eṉṟa kāraṇattai maṉattil koṇṭu, tammai maṟantu avarkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya paṇiviṭaiyil muṉaintārkaḷ. viyātiyiṉ kaṭumai nīṅkāta nilaiyil aṟupatāvatu āṇṭu niṟaivu nāḷ vantu kūṭiyatu. paṭukkaiyiliruntapaṭiyē vaittu curuṅkiya muṟaiyil cila vaitikac caṭaṅkukaḷ naṭai peṟṟaṉa. srī kāci kṣēttirattiliruntu vanta kaṅkā tīrttattait teḷittu tāṉ nāṉam ceyta palaṉaiyaṭaiya muṭintatu. anta nilaiyil eḻuttāḷarkaḷai eppaṭi varavēṟṟirukka muṭiyum? aṟupatāvatu niṟaivu tiṉattai yārukkum aṟivikkāmalē muṭikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
piṟaku vara vara carmājikkuk kuṇamākik koṇṭu vantatu. eḻuntu naṭamāṭum nilaikku carmāji māṟum poḻutu ammaiyārai viyāti maṟupaṭi maṭakka ārampittatu; atil maṭaṅkiya ammaiyār mīḷa muṭiyāmalē pōy viṭṭārkaḷ.
ammaiyāriṉ cakōtara cakōtarikaḷ ellōrum paṭitta vakaiyaic cērntavarkaḷ. cakōtararkaḷ potu vāḻvaiyē tam vāḻveṉak koṇṭavarkaḷ. avarkaḷukkut taṅkaḷ cakōtari paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭataiyum cakōtari puruṣaṉ viyātiyi liruntu mīṇṭu koṇṭiruppataiyum pārttu taṉiyāka avarkaḷai viṭṭu vaikka tāḷavillai. aṭaiyāṟiluḷḷa avarkaḷ illat tiṟku iruvaraiyum koṇṭu cella vēṇṭumeṉa tiṭṭamiṭṭu aḻaittuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. aṅkē naṭanta cicruṣai kaḷaip pārttāl āpattiriyai maṟantu viṭalām. eṉṉa kaṇ kāṇippu! eṉṉa oḻuṅku! ammaiyāriṉ cakōtarariṉ maṉaivi yārum avarkaḷiṉ marumakaḷum payiṟci peṟṟa tātimārkaḷaip pōl paṇiyāṟṟiṉārkaḷ. anta amaitiyāṉa iṭam viyātiyaiyē ōṭṭi viṭakkūṭiya aḻakiya uṇarcciyaip perukkiyatu. viyātiyai maṟakka caṅkītam nalla marunteṉpatu ammaiyāriṉ eṇṇattil ūṟippōṉa viṣayaṅkaḷiloṉṟu. caṅkīta mayamāṉa antak kuṭumpattil caṅkītattiṟkup pañcamillai. caṅkītap pēccukaḷ ennēramum aṭipaṭṭuk koṇṭirukkum. vāttiyaṅkaḷ kāṭcikoṭuttuk koṇṭirukkum. kuṟippāka carmājikku, avarkaḷ maṉaiviyār viyātiyaippaṟṟiya kavalaiyillāmalākki ellā cicuruṣai kaḷaiyum ammaiyāriṉ cakōtarar kuṭumpattār eṭuttuk koṇṭu viṭṭārkaḷ.
intac cicuruṣaikaḷiṉ viḷaivāka ammaiyār tempuṭaṉ kāṇappaṭṭārkaḷ. ammaiyāriṉ antiya kālattil kiṭṭa irukka pākkiyam peṟāta nāṉ, avarkaḷ pirivataṟkup pattu nāḷ muṉpāka avar kaḷiṭamiruntu viṭaipeṟṟuk koḷḷac ceṉṟa camayam āccariyamāka eḻuntu uṭkārntu koṇṭu eṉṉuṭaṉ kaṇīr kaṇīr eṉṟu aṭcara cuttamākap pēciṉārkaḷ. aṉṟu eṉṉōṭu aḷavāḷavip pēciyatu iṉṟum eṉ niṉaivilirukkiṟatu upātaiyai maṟappataṟkākavō eṉṉavō, eṉ kuṭumpattiṉ ovvoru nikaḻcciyaip paṟṟiyum virivāka viṉavi anutāpattiṟku anutāpaṅkāṭṭi, cantōṣattiṟkuc ciṟappuk kāṭṭip pēci ṉārkaḷ. cila nāḷil ulaka pantattiliruntu tām nīṅkap pōvatai maṟantu, eṉ tāyāriṉ antiya kālattai niṉaintu varuntiṉārkaḷ. nāṉ viṭaipeṟṟuk koḷḷum poḻutu, ataṟkup pattu nāṭkaḷil ammaiyārai kālaṉ koṇṭēki viṭuvāṉeṉṟu niṉaittiruntāl carmājikku tempūṭṭi nāṉ pēciyirukka muṭiyumā? aṉṟu ammaiyār irunta teḷivāṉa tōṟṟam, carmājikku nāṉ āṟutal collum aḷavukku iruntatu. antat teḷivu ammaiyār cakōtarariṉ vīṭṭiṉ aṉpāṉa cūḻnilai kāraṇamāka māṟiyatākattāṉ aṉṟiruntirukka vēṇṭum. antac cūḻnilaiyaik kūṭa viyāti piṟaku jeyittu viṭṭatallavā?
iṉi carmāji avarkaḷukkum pi. jō. ã.kF« ēṟpaṭṭa uṟavu paṟṟic cilavārttaikaḷ colla virumpukiṟōm.
iṉṟu potuvāka nam nāṭṭil nūl veḷiyiṭum kalai, nirampa muṉṉēṟiyirukkiṟatu. mēl nāṭṭuk koppāṉa muṟaiyil vaḷarntu varuvatākak kūṭac collalām. iṉṉuñ cila nūtaṉa vacatikaḷ namakkirukkumēyāṉāl mēl nāṭṭārai nām eṭṭippiṭikkum aḷavu vaḷarntu viṭuvōm. nām aṉupavittu varum cutantiram namakku anta utaviyai, paṭippaṭiyākac ceytu koṭukku meṉpatil aiyamillai.
cutantiramaṟṟa nilaiyil nām vāḻntu koṇṭirunta kālattil, cumār irupatu varuṭaṅkaḷukku, muṉpu ematu pirapañca jōti piracurālayam ārampamākum camayam, tamiḻ nūlkaḷ varuntattakka tōṟṟattiltāṉ veḷiyākik koṇṭiruntaṉa. tamiḻum cari, maṟṟa intiya moḻikaḷum cari, ātaravaṟṟirunta kālam atu. anniya aracāṅkam intiya moḻikaḷiṉ vaḷarcciyil kavaṉañ celuttat talaippaṭavillai. intiyarkaḷākiya nāmē mēl nāṭṭu moḻikaḷil varum puttakaṅkaḷaip paṭippatum, antap pāṣaikaḷil pēcuvatumē nākarikameṉa niṉaittirunta kālamatu. antac camayattil tamiḻ nāṭṭukku appāl, kaṭal kaṭanta tolaiviluḷḷa parmā nāṭṭil vayiṟṟuppiḻaippukkāka vāḻntu koṇṭirunta tamiḻarkaḷ mattiyil pirapañca jōti piracurālayameṉṟa tamiḻ nūlkaḷai veḷiyākum tāpaṉattai ārampittōm. aṉṟu antacciṟu muyaṟcikkut tuṇivutāṉ eṅkaḷukkup piṉṉaṇiyāka iruntatu. acciṭum puttakam viṟkumā eṉṟu niṉaittakālam atu. iṉṟu kūṭa puttakam vāṅkip paṭikkum caktiyai nām aṭaiyavillaiyē? kāl nūṟṟāṇṭukku munti, tamiḻ apimāṉattālō, viṣayat teḷivuk kākavō, atai viḷakkum muṟaikkākavō, naṭaiyiṉ aḻakukkākavō tamiḻarkaḷ eṅkaḷ nūlkaḷai vāṅkip paṭittu eṅkaḷukku vēṇṭiya uṟcākattait tantirāviṭṭāl ematu irupatu varuṭa aṉupa vattai eḻutum taṟuvāyil iṉṟiruntirukka muṭiyātu. antak kālam tamiḻpputtaka ulakil ōr poṟkālameṉṟē collalām. atiliruntu tāṉ tamiḻ nūl veḷivaruvataṟkum paṭippataṟkum ātaravu vaḷarntatu.
maṟṟoru pāṣaiyaik koṇṭa anniya nāṭākiya parmā nāṭṭil, tamiḻ nūlkaḷai veḷiyākum vacati kuṟaintiruntatil āccariya millai. tamiḻ nūl veḷiyākum paṇiyai ēṟṟuk koṇṭa emakku ārampa kaṣṭam atikarittatu. paṭam pōṭṭuk koṭukka ōr āḷ kiṭaiyātu. nalla piḷāk mēkkar kiṭaiyātu. tamiḻ nūlkaḷai acciṭṭuk koṭukka vacatiyuḷḷa accakamillai. pōtiya eḻuttukkūṭa illā tiruntatu. ellām nāṅkaḷāka māṟik koṇṭōm. eṅkaḷ āciriyaruk kuḷḷa nīṇṭa kāla accu ñāṉattaip payaṉpaṭutti ellāvaṟṟaiyumē uṟpatti ceytu koṇṭōm. ōr āṅkila tiṉacariyilirunta oru piḷāk mēkkar appoḻutu tāṉ pirintu contattoḻilai ārampittār. avarukku nāṅkaḷ ūṉṟu kōlākavum eṅkaḷukku avar utaviyākavum ākkik koṇṭōm paṭam varaiya āḷillāk kuṟaiyai nivarttikka pōṭṭō piḷākkukaḷākavē puttakaṅkaḷai nirappiṉōm. accakattaiyum tēṭip piṭittuk koṇṭōm. periya puttakaṅkaḷai veḷiyiṭṭa paḻakkam avarkaḷukku-anta accakattārukku illai. accukkōppavarkaḷukkum anta ñāṉam appoḻutu ēṟpaṭavillai. avarkaḷai ellām uṇṭāk kiṉōmeṉṟē colli viṭalām. puttakattai acciṭṭuk koṭup pataṟkuḷḷa kūli mutal nāṅkaḷ nirṇayittatutāṉ. accakattaiyē eṅkaḷ nōkkattiṟku naṭattik koḷḷumpaṭi ataṉ urimai yāḷar viṭṭu viṭṭārkaḷ. piṟaku eṅkaḷ vēlai vara varac culapamākik koṇṭu vantatu. ovvōr aṭiyāka eṭuttu vaittu vēkamāka naṭai pōṭa ārampittōm.
eṅkaḷ nūlkaḷukku parmā vāḻ tamiḻarkaḷ maṭṭumalla, malēyā vāḻ tamiḻarkaḷum pērātaravu aḷittārkaḷ. tamiḻ nāṭṭilum pukuntōm. iṅkum matippaip peṟṟōm. tamiḻp pattirikaikaḷum eṅkaḷ veḷiyīṭukaḷukku nalla matippuraikaḷai vaḻaṅkiṉa. tamiḻaṟiñarkaḷ pōṟṟi eḻutiyiruntārkaḷ. itu ippaṭiyirukkaṭṭum.
iraṅkūṉil cūlaipakōṭā eṉṟa poṟkōvilukku muṉṉāl vikṭōriyā makārāṇi peyarāl nakaracapaikkuc contamāṉa oru pūntōṭṭamuḷḷatu. atait tamiḻar rāṇi tōṭṭameṉṟu curukkamāka aḻaippatuṇṭu. intiyarkaḷ niṟaintirukkum pakutiyiliruntatāl vicēṣamāka intiyarkaḷtāṉ antat tōṭṭattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu vantārkaḷ. intiyattalaivarkaḷ accamayam varumpoḻutu naṭakkum periya kūṭṭaṅkaḷ ellām ittōṭṭattiltāṉ naṭappatu vaḻakkam. mālaiyil nalla kāṟṟukkāka kuḻantaikaḷum peṇkaḷum aṟiñar kaḷum kūṭa aṅkut taṉittaṉiyāka kūṭi uṭkārntu koṇṭu uraiyāṭik koṇṭiruppārkaḷ.
antat tōṭṭattiṉ oru kōṭiyil āciriyar carmājiyum tiṉam vantu amaruvatu uṇṭu. avaraic cuṟṟi ōr naṇpar kuḻām tiṉam vantu cērntu kūṭikkoḷḷum. pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟi maṉattiluḷḷatai ovvoruvarum vivarippārkaḷ. 1935 mutal 1939 varai carvātikāram ucca nilaiyiliruntatālum, intiyap pōrāṭṭam kumuṟik koṇṭiruntatālum araciyal pēccukkaḷē aṅkē tiṉam mukkiya iṭampeṟum. antak kūṭṭattil apippirāyapētam nikaḻntatillai. appaṭi nikaḻāmal carmāji pārttukkoḷvārkaḷ. carmājiyiṉ muṭivu ēkamaṉatāka eppoḻutumē ēṟkappaṭṭu vantatu. aṉparkaḷ carmājiyiṭam vaittuḷḷa matippai itu eṭuttuk kāṭṭiyatu.
cila camayam palatta cirippu oli eḻum anta naṇparkaḷil ōriruvar vicittiramāṉa kēḷvikaḷai eḻuppuvatuṇṭu. ataṟkut tiṭīreṉa cariyāka patil koṭukkum ōriruvarum iruntārkaḷ. antap patil caritāṉeṉṟu paṭum poḻutu tāṉ palatta cirippu oli nikaḻum; kēḷvi kēṭṭavarum atai uṇarntu patilai oppuk koḷvatu pōliruppār. aṭutta pēccukku atē nimiṭattil tirumpi viṭuvōm. ippaṭiyē poḻutu pōvatu teriyāmal pēcik kaḻitta nāṭkaḷ aṉantam. anta arumai naṇparkaḷ iṉṟu varai jīviya vantarkaḷāka vāḻntu koṇṭiruk kiṟārkaḷ. pi.jō.pi.yiṉ vaḷarccikku anta aṉparkaḷ nirampa utaviṉārkaḷ. avarkaḷōṭu uraiyāṭiya anta iṉpa niṉaivukaḷ paṟṟi iṉṟu niṉaittālum puḷakāṅkitamaṭaikiṟōm. anta naṇparkaḷ kūṭṭamtāṉ, srī ve. cāmināta carmā avarkaḷai carmāji eṉṟum, avarkaḷ maṉaiviyār avarkaḷai ammaiyār eṉṟum aḻaikkat toṭaṅkiyatu. antac curukkap peyarilē emakkum ēṟpaṭṭa paḻakkattālē tāṉ eṅkaḷ nūlkaḷil avarkaḷaik kuṟippiṭum poḻutu carmāji eṉṟum ammaiyār eṉṟum muṟaiyē eḻuti varukiṟōm.
iṉi carmāji avarkaḷiṉ mutal cantippukkuc celluvōm.
carmāji avarkaḷai mutaṉ mutal iraṅkūṉil nāṉ 1935 ām āṇṭu piṟpakutiyil cantittēṉ. atu-anta mutal-cantippu eṉ atiruṣṭamum tamiḻt tāyiṉ nalla tiruṣṭamum cērntatākum. appoḻutu carmāji nāṟpatteṭṭāvatu vītiyil oru kaṭaiyai amaittuk koṇṭu vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷ amaittuk koṇṭa kaṭaikku pārata pantar eṉṟu nāmamiṭappaṭṭiruntatu. aṅkuk katart tuṇikaḷum, nalla tamiḻp puttakaṅkaḷum, cila cutēci paṇṭaṅkaḷum kiṭaikkumeṉa oru naṇpar mūlam kēḷvippaṭṭēṉ. avarē eṉṉai aṅku aḻaittuc ceṉṟu carmājiyai eṉakku aṟimukappaṭutti vaittār. nāṉ puttakam, katar tuṇi vāṅkum vāṭikkaikkāraṉākavum carmāji puttaka viyāpāriyākavum tāṉ aṟimukamāṉōm. nāṉ kaṇṭu koṇṭirunta kaṉavukaḷum carmāji koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷum oṉṟu cēra intac cantarppam upayōkappaṭap pōkiṟateṉṟu eṅkaḷ iruvarukkumē appoḻutu teriyātu. nalla puttakaṅkaḷ vāṅka vēṇṭi aṭikkaṭi nāṉ pārata pantarukkup pōkat talaippaṭṭēṉ. puttakap paittiyameṉṟu eṉṉai niṉaittuk koṇṭirunta carmāji eṉakku vēṇṭiya puttakaṅkaḷaic cipārcu ceytu tantu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ cipārcu ceytutarum puttakaṅkaḷ eṉakku mikavum ēṟṟatākak kāṇappaṭṭaṉa. tamiḻnāṭṭiṉ puttaka vaḷarcciyaip paṟṟi piṉṉar carmājiyiṭam aṟiya āval koṇṭēṉ. ataṉ kuṟai niṟaikaḷaip paṟṟip pēcum aḷavukku māṟi vantu koṇ ṭiruntōm. atuvarai avarkaḷ veṟum puttaka viyāpāri eṉṟu maṭṭumtāṉ nāṉ uṇara muṭintatu. avarkaḷ cuyacaritam eṉakku appoḻutu teriyātallavā? avarkaḷukku oru cuya caritam irukkiṟa teṉpataippaṟṟiyum nāṉ cintikkavillai. viḷampara meṉpataiyē virumpāta avarkaḷ oṉṟaiyum kāṭṭik koḷḷa villai. tamiḻp pattirikaikaḷaiyum tiru.vi.ka.vaip paṟṟiyum pēccu vanta poḻututāṉ carmāji navacaktiyil toṇṭāṟṟiyatu pulap paṭalāyiṟṟu. navacaktiyil ataṟku muṉ eṉakkirunta īṭupāṭu kaḷaippaṟṟi nāṉ vivarittēṉ. atiliruntu carmājiyiṉ eḻutum pāṇṭittiyam eṉakkup pulappaṭa ārampittatu. avarkaḷiṭamē avarkaḷaippaṟṟik kiḷaṟi aṟiya āvalum koṇṭēṉ. āṉāl avarkaḷiṉ aṭakkam eṉṉai miñcaviṭavillai. ippaṭi pala nāṭkaḷ ōṭiyataṟkappuṟam avarkaḷ atuvarai eḻutiya oṉpatu puttakaṅkaḷaik kaṇṇuṟum pākkiyam peṟṟēṉ. avarkaḷ eḻutic cērttu vaittirunta cila kaṭṭuraikaḷaiyum pārttēṉ. mutaṉ mutalāka avarkaḷiṉ vacaṉa naṭaitāṉ eṉṉai eṭutta eṭuppil kavarntatu. anta naṭaiyē eṉṉai āṭkoṇṭu viṭṭatu. atiliruntu eṅkaḷ naṭpu muṟṟa ārampittatu. ippaṭi mutirntu varat toṭaṅkiya kālattilēyē, carmājiyum avar maṉaiviyārum cērntu naṭattiya kuṭumpa vāḻkkai eṉṉaik kavarntu viṭṭatu. evvaḷavu eḷimai! evvaḷavu aṭakkam! nāṉ āccariyappaṭṭup pōṉēṉ. avarkaḷ tēvai avarkaḷai eppoḻutum miñca villai eṉpatai appoḻutē kaṇṭu koṇṭēṉ.
cilar tam nāṭṭai viṭṭu ayal nāṭu ceṉṟāl, tam vāḻkkaip pōkkaiyē māṟṟikkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ; atutāṉ nākarikameṉṟum niṉaikkiṟārkaḷ. āṉāl carmāji tampatikaḷiṉ vāḻkkai, itaṟkup puṟampāṉatu. enta vitamāṉa cūḻ nilaiyilum orē vitamāṉa vāḻkkaitāṉ. niṟka.
carmājiyiṭam paḻaka ārampittatiliruntu, ulaka viṣayaṅ kaḷaippaṟṟiyum, araciyalaip paṟṟiyum, aṟivu vaḷara tamiḻ nāṭṭārukku nammāl eṉṉa ceyya iyalum eṉṟa eṇṇam eṉṉai āṭkoṇṭatu. carmājiyaip pōlotta aṟiñaraik koṇṭu, araciyal nūlkaḷai veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟa aḷavukku anta eṇṇam metuvāka vaḷarntatu. viyāpāriyāka māṟiyirukkum carmājiyiṭam anta utavi kiṭaikkumā eṉṟu mutalil tayaṅki ṉēṉ. eṉ takutiyai eṇṇip pārkkaiyil, eṉ palavīṉamum eṉakkut teṉpaṭāmalillai. piracura campantamākac ciṟitum aṉupa vamillāta eṉakku, piracurattukkut tēvaiyāṉa poruḷātārattaip paṟṟiyum puriyavillai ippaṭic cila nāṭkaḷ, tayakkattil ōṭiṉa.
piṟaku carmājiyiṭamē tuṇintu kēṭṭuviṭuvateṉṟum, avarkaḷ yōcaṉaiyaip piṉpaṟṟi naṭappateṉṟum tīrmāṉittēṉ. appaṭiyē oru nāḷ avarkaḷiṭam ceṉṟu puttakam eḻutittara lāmā eṉṟu kēṭṭēṉ. naṉṟāka eḻutalām eṉṟu aṭakkat tuṭaṉ coṉṉārkaḷ. ippaṭic coṉṉatu, eṉṉai maṭṭaṟṟa makiḻccikkuḷḷākkiyatu. patippāḷaṉāka nāṉ māṟiviṭṭatākak kūṭa eṇṇip pārttukkoṇṭēṉ. nāṉ mutaṉ mutalāka veḷiyiṭappōkum puttakam carmājiyiṉ puttakamāka irukkap pōkiṟateṉṟu eṇṇip perumai yaṭaintēṉ.
piracurālayattiṟku eṉṉa peyar vaippatu? paranta nōkkattai veḷippaṭuttum peyarāka irukka vēṇṭumeṉṟu nāṉum carmājiyum, pala peyarkaḷaippaṟṟip pēciṉōm. carmāji pala peyarkaḷai eḻutittantu atil oru peyarait terinteṭukku māṟu coṉṉārkaḷ. pirapañca jōti piracurālayam eṉṉum peyar, virinta nōkkuṭaiyatāka eṉakkuppaṭṭatu. carmājiyum eṉ terivai āmōtittārkaḷ.
aṉṟu mutal iṉṟu varai talaippukkaḷaippaṟṟi tīrmāṉikku muṉṉar, carmāji avarkaḷ eṉ apippirāyattaik kōruvatuṇṭu. avarkaḷ pirērikkum pala peyarkaḷil oṉṟai nāṉ terinteṭuppatum, atai avarkaḷ oppukkoḷvatum vaḻakkamākiviṭṭatu. avarkaḷ eṉ mītu koṇṭuḷḷa aṉpaiyum nampikkaiyaiyumē itu pulappaṭuttu kiṟatu.
piracurālayattiṉ peyar amaikkappaṭṭu viṭṭatu. mutal veḷiyīṭu, etaippaṟṟiyatāka irukkavēṇṭumeṉpataippaṟṟi nāṅkaḷ tayakkam koḷḷavillai. aṉṟu carvatēca araciyal araṅkil pirakkiyāti peṟṟirunta musōliṉiyiṉ vāḻkkai varalāṟu mutal veḷiyīṭāka irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉit tōm. appaṭiyē 1935ām āṇṭu vijaya tacami yaṉṟu veḷi yiṭuvateṉṟu tiṭṭamiṭṭōm. puttaka vilai oru rūpāykkumēl pōkakkūṭāteṉpatu eṉ eṇṇam. āṉāl kaiyeḻuttup piratiyil viṣayam nīṇṭu viṭṭatu. paṭaṅkaḷum atikamākac cērkkappaṭa vēṇṭumeṉṟa āval eṉakku. kaṭaiciyil, tiṭṭa miṭṭa kālaṅkaṭantu 23-1-36il ṭapil kiravuṉ 1X16 aḷavil 248 pakkaṅkaḷuṭaṉum aintu āpṭōṉ piḷēṭṭukaḷuṭaṉum rū. 1-4-0 vilaiyil mutal puttakamākiya musōliṉi veḷivantatu.
eṅkaḷ tiṭṭam uruvam peṟṟu ōraḷavu palaṉum koṭukkat toṭaṅkiya piṟaku tāṉ eṉakku oru vita accam uṇṭākat talaip paṭṭatu. puttakattiṉ mutaṟ pakkattil āciriyar peyar poṟikkap paṭṭiruppatai ellōrum aṟiya muṭiyum. piracurālayattiṉ peyaraiyum aṟintu koḷḷa muṭiyum. āṉāl piracurakarttar yāreṉpataik kēṭṭut terintu koṇṭālaṉṟi vēṟu vitamāka aṟintu koḷḷa muṭiyātu. piracurālayattiṉ vārttai eṉṟa patippuraiyilum pirapañca jōti piracurālayam eṉṟu maṭṭum tāṉ kuṟippiṭṭu vantōm. nalla vēlaiyāka, patippāḷaṉ nāṉ eṉṟu yārum kaṇṭu koḷḷavillai, kaṇṭu koḷḷātavaraiyil nallatē eṉpatu eṉ eṇṇam. veḷiyāṉa nūlkaḷaippaṟṟip palar eṉṉiṭamē pārāṭṭip pēciṉārkaḷ. eṅkē nāṉ tāṉ piracurakarttaṉ eṉṟu aṉumāṉittu viṭukiṟār kaḷō eṉṟu eṉakku uḷḷūra naṭukkam. cila camayaṅkaḷil nāṉum naṇparkaḷuṭaṉ cērntu piracuraṅkaḷaip pārāṭṭip pēcuvēṉ. eṉṉiṭam neruṅkip paḻaki                                                                                                                                                                           yavarkaḷkūṭa, nāṉ piracurakarttaṉ eṉṟu terintukoḷḷa villai yeṉṟu aṟintu ciṟitu tirupti yaṭaintēṉ. carmājikku nāṉ utavi ceyvatākavē palarum karutiṉārkaḷ. 1945 ām varuṭam varai, nāṉ piracurakarttaṉeṉṟu kāṭṭikkoḷḷavillai. itu koñcam kaṣṭamākattāṉ iruntatu. eppoḻutumē, nāḷpaṭṭa kuṟṟavāḷi, taṉṉai aṟimukappaṭuttik koḷvatil payappaṭuva tillai yallavā? atupōl; nāṉtāṉ pi. jō. pi.yiṉ patippāḷaṉ eṉṟu eḻuttu mūlam kāṭṭik koṇṭapōtu naṇparkaḷ makiḻcciyaṭain tārkaḷ. avarkaḷ makiḻcciyaṭaintatu eṉakkup perumaiyāka iruntatu.
ēṉ ippaṭi piracurakarttaṉ eṉṟu veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koḷḷa mutalil tayaṅkavēṇṭumeṉṟu naṇpar cilar āccariyattuṭaṉ kēṭkalām. appaṭi nāṉ aṉṟu kāṭṭik koṇṭiruntāl eṉ nilaimai vēṟāyirukkum. pi. jō. pi.yiṉ katiyum vēṟuvitamāka muṭintirukkum curukkamāka ippoḻutu terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
iṅṅaṉam pi. jō. pi.yiṉ maṟai mukamāṉa piracurakarttaṉāka irunta nilaiyil ēḻu nūlkaḷ toṭarntu veḷiyāyiṉa. ivai tavira antantak kālattu viṣayaṅkaḷai makkaḷukku aṟimukappaṭutti vaikkiṉṟa muṟaiyil, miṉṉoḷi piracuram eṉṟa peyaril patiṉāṉku ciṟu nūlkaḷ veḷiyāyiṉa. ivai ovvoṉṟiṉ vilai appoḻutu iraṇṭaṇātāṉ.
intac camayattil, rāṇitōṭṭattu naṇparkaḷ, carmājiyai iṉṉum nalla muṟaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. carmājiyai āciriyarākak koṇṭu, oru tiṉacarip pattirikkaiyō, atu iyalāviṭṭāl vārap pattirikkaiyō veḷiyiṭuvateṉṟu pēcappaṭṭatu. āṉāl ivai mūlam, nirantaramāṉa naṉmai ēṟpaṭāteṉṟu aṟintōm. makkaḷiṉ palatuṟai aṟivai vaḷarppataṟku mātap pattirikkaiyai ēṟṟa karuvi eṉṟu tuṇintōm. itaṉ pirakāram, carmājiyai āciriyarākak koṇṭu jōti eṉṟa peyarāl oru mātap pattirikkai ārampippateṉṟu tīrmāṉittōm jōtiyiṉ mutal cuṭar 1937 ām varuṣam ākaṭ mātam, paṇṭita javaharlāl nēruviṉ nallāci peṟṟu veḷivantatu. atu mutal 1942 ām varuṣam pipravari mātam, jappāṉiyap paṭai iraṅkūṉ varuvataṟku muntiṉa nāḷ varai toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu ataṉ paiṇṭāṉa piratikaḷ, naṇparkaḷ palariṉ pātukāppil cēmamuṟaiyil vāḻntu varukiṉṟaṉa.
kaṭaici itaḻai acciṭṭu muṭittu viṭṭu, carmāji tamatu maṉaiviyāruṭaṉ kālnaṭaiyil parmāvaik kaṭantu maṇippūr vaḻiyāka intiyā vantu cērntārkaḷ. anta naṭaip payaṇattiṉ viḷaivāka, iruvarum uṭal nilai keṭṭu cila āṇṭukaḷ vekuvākak kaṣṭap paṭṭārkaḷ. iraṇṭāvatu ulaka makā yuttat tiṟkuc ciṟitu muṉṉāṭiyē, aluval nimittam nāṉ parmāvai viṭṭu intiyā vantu viṭṭēṉ. appaṭi nāṉ vantu viṭṭālum, iraṅkūṉilirunta carmājiyuṭaṉ toṭarpukaḷ vaittuk koḷ vatai niṟuttik koḷḷavillai. avarkaḷ pala nūlkaḷai mēlum mēlum eḻuti vara vēṇṭumeṉṟu avarkaḷait tūṇṭik koṇṭum, pirārttaṉai ceytu koṇṭumiruntēṉ.
parmāvilirunta carmājiyiṉ naṇparkaḷum avarkaḷaic cummāviṭa villai. viṭuvārkaḷā? carmāji avarkaḷē, aṟivuc cuṭar eṉṉum toṭaril mūṉṟu nūlkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. piṟaku naṇparkaḷ cilar cērntu, putu malarcci nūṟpatippuk kaḻakam eṉṟa peyarāl oru tāpaṉattait tōṟṟuvittu ataṉ mūlam nāṉku nūlkaḷ carmājiyāl eḻutappaṭṭu veḷi varac ceytārkaḷ. anta nūlkaḷ yāvum, carmājiyiṉ kaiyeḻuttiṭap peṟṟu aṉpaḷip pāka intiyāvilirunta eṉakku vantu koṇṭirukkum. appoḻutu, nāṉ veḷiyiṭṭa perumaiyaik kāṭṭilum atikamāṉa perumaiyai aṭaintu vantēṉ.
nāṉ parmāvaiviṭṭu intiyā pōnta piṟaku, viyāpārattil tīviramāka īṭupaṭa vēṇṭiyavaṉāṉēṉ. tirumpavum nūl veḷi yīṭṭut toṭarpu koḷḷa cila kālam piṭittatu. iṭaiyil nāṉ cila muyaṟcikaḷaic ceyyāmalillai. āṉāl avai payaṉaṟṟup pōyiṉa.
carmājiyō, eḻutāmal cummā irukkakkūṭiyavarkaḷalla. eḻuttup paṇiyait tamatu āyuṭpaṇiyākak koṇṭavarka ḷaṉṟō? tamiḻp paṇṇaiyārum cakti kāriyālayattiṉarum inta iṭaikkālattil avarkaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. cila nalla nūlkaḷ veḷivantaṉa.
piṟaku carmāji avarkaḷ, cila māta kālam kumari malar patippāciriyarākat toṇṭāṟṟi vantārkaḷ. antac camayattil tāṉ nāṉ, tīvira viyāpārap piṭippiliruntu viṭuvittuk koḷḷa muṭintatu. uṭaṉē carmāji avarkaḷ irukkum iṭattiṟku ōṭōṭi yum vantēṉ. avarkaḷ eṉṉai aṉpōṭu aravaṇaittuk koṇṭārkaḷeṉpataic collavum vēṇṭumō?
carmāji avarkaḷiṉ nūlkaḷai maṭṭumē veḷiyiṭuvateṉṟa caṅkaṟpattuṭaṉ toṭaṅkap peṟṟa pirapañca jōti piracurālayam, cila kāla ōyvukkup piṟaku, avarkaḷ nūlkaḷaiyē veḷiyiṭuva teṉṟa caṅkaṟpattaip putuppittuk koṇṭatil āccariyamillai. 1947 ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti mutal pirapañca jōti piracurālayam taṉatu veḷiyīṭṭup paṇiyil īṭupaṭa ārampittatu. tamiḻaṉparkaḷiṉ ātaravaiyum āciyaiyum peṟṟu vaḷarntu varukiṟatu; ātaravaiyum āciyaiyum toṭarntu aḷittu varum aṉparkaḷ aṉaivarukkum vaṇakkam.













piḷēṭṭōviṉ
  kaṭitaṅkaḷ

piracurālayattiṉ vārttai
oru kālattil ellaiyilum celvākkilum virintirunta kirēkka cāmrājyam ippoḻutu anta iraṇṭilum curuṅki oru ciṟiya nāṭākakkiṭakkiṟatu. āṉāl anta cāmrājyattil vāḻnta pala tuṟai aṟiñarkaḷ aḷḷikkoṭutta karuttukkaḷum, vakuttuk kāṭṭiya koḷkaikaḷum, iṉṟaḷavum, mēlaināṭṭaimaṭṭu maṉṟu, ulakaṉaittaiyum īrttu niṟkiṉṟaṉa.
antap palatuṟai aṟiñarkaḷil oruvaṉ piḷēṭṭō. ivaṉ pala nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟāṉ. avaṟṟuḷ talai ciṟantateṉṟu aṟiñarkaḷāl pōṟṟappeṟuvatu ripapḷik (Republic) eṉṟa nūlēyākum. itaṉaip pallāṇṭukaḷukku muṉpākavē piḷēṭ ṭōviṉ araciyal eṉṟa peyarāl mutaṉmutalākat tamiḻākkam ceytu, nūl vaṭivākak koṇṭuvanta perumai ematu āciriyar tiru.ve. cāmināta carmā avarkaḷaic cārntatākum.
ulakattup palvēṟu moḻikaḷuḷ, piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷ veḷivarāta moḻikaḷ oṉṟiraṇṭu irukkalāmō eṉṉavō?
perumaimikka tamiḻttāyiṉ tiruppāta kamalaṅkaḷil, piḷēṭṭōviṉ attaṉai nūlkaḷaiyum, tamiḻākkam ceytu camarppikka vēṇṭumeṉpatu ematu pēravā. anta avāvai niṟaivēṟṟik koḷḷukiṉṟa vakaiyil oru ciṟu muyaṟcitāṉ inta piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ eṉṟa nūl.
kaṭita ilakkiyam eṉpatu, oru maṉitaṉuṭaiya uḷḷattil avvappoḻutu utikkum eṇṇaṅkaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum patiyavaikkum oru ciṟanta cātaṉam eṉpatu aṟiñarkaḷiṉ karuttu. piḷēṭṭōviṉ kālattil nilaviya araciyalnilai, camutāyanilai, antak kālattil kaṭitam eḻutum pāṇi, piḷēṭṭōviṉ cāṉṟāṇmai, iṉṉa palavum intak kaṭita nūlil parakkak kāṇalām.


ematu āciriyariṉ caraḷamāṉa moḻipeyarppu, vācakar kaḷaip peritum kavarum eṉpatil emakku evvita aiyamumillai.
ematu veḷiyīṭukaḷukku ātaravu tantuvarum aṉparkaḷ aṉaivarukkum ematu naṉṟi.
pirapañca jōti piracurālayam

vācakarkaḷukku
piḷēṭṭōviṉ peyarāl ituvarai veḷivantirukkum 
	kaṭitaṅkaḷ mottam patiṉmūṉṟu. ivai tavira avaṉ vēṟu cila kaṭitaṅkaḷum eḻutiyirukkakkūṭum. āṉāl avai paṟṟiya vivaraṅkaḷ teriyavillai.
intap patiṉmūṉṟu kaṭitaṅkaḷil, ellāmum piḷēṭṭōvi ṉāl eḻutappaṭṭavaiyā eṉpataippaṟṟi aṟiñarkaḷukkuḷ palamāṉa karuttu vēṟupāṭukaḷ vekukālamāka iruntu vantaṉa. āṉāl camīpa kālattil inta vēṟupāṭukaḷ nīṅki, mutal kaṭitattait tavira, maṟṟap paṉṉiraṇṭu kaṭitaṅkaḷum piḷēṭṭōvi ṉāl eḻutappaṭṭavaiyē eṉṟa muṭivukkup perumpālōrāṉa aṟiñarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. inta mutaṟkaṭitam ōr iṭaic cerukal eṉṟum, piṟkālattil yārō oruvar eḻuti, piḷēṭ ṭōviṉ kaṭitaṅkaḷōṭu cērttuviṭṭirukkak kūṭumeṉṟum ivarkaḷ apippirāyappaṭukiṟārkaḷ.
ippaṭi ivarkaḷ apippirāyappaṭuvataṟkuk kāraṇam, mutaṟ kaṭitattiṟkum maṟṟap paṉṉiraṇṭu kaṭitaṅkaḷukkum - kuṟippāka ēḻāvatu, eṭṭāvatu kaṭitaṅkaḷukkum - anēka muraṇpāṭukaḷ kāṇappaṭuvatutāṉ. tavira, mutaṟkaṭitam, mutalāvatu ṭaiyōṉi siya, piḷēṭṭōviṉ pirayāṇac celavukkāka avaṉiṭam oru tokai koṭuttatākavum atai avaṉ ēṟṟukkoḷḷāmal tiruppiviṭṭatākavum kūṟukiṟatu. āṉāl piḷēṭṭōviṉ vāḻkkaiyaippaṟṟiya varalāṟukaḷ etilum intap paṇa vivakāram piratāpikkappaṭavillai. ippaṭi oru cila kāraṇaṅkaḷiṉāl, mutaṟ kaṭitam piḷēṭṭōviṉuṭaiyatalla eṉṟa muṭivukku aṟiñarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ.
mutaṟ kaṭitattaip pōlavē paṉṉiraṇṭāvatu kaṭitamum cantēkattiṟkiṭantaruvatāyirukkiṟateṉpatu cilaruṭaiya karuttu. āṉāl perumpālōr itai maṟuttu, niccayamāka itu piḷēṭṭōviṉuṭaiyatutāṉ eṉṟu aṟutiyiṭṭirukkiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam inta iraṇṭu kaṭitaṅkaḷaippaṟṟic cantēkamum karuttu vēṟupāṭum irunta pōtilum, piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅ kaḷait tāṅkikkoṇṭu itukāṟum veḷivantirukkiṟa ellā nūlkaḷilum ivaiyiraṇṭum iṭam peṟṟē yirukkiṉṟaṉa. ivviraṇṭaiyum yārum otukkiviṭavillai. eṉavē, intat tamiḻākka nūlilum, maḷḷa āṅkilap patippukkaḷil veḷivan tirukkum varicaippaṭi, patiṉmūṉṟu kaṭitaṅkaḷum iṭam peṟṟiruk kiṉṟaṉa.
intap patiṉmūṉṟu kaṭitaṅkaḷum, kāla varicaippaṭiyō nikaḻccikaḷiṉ varicaippaṭiyō patippikkappaṭavillai. avvappoḻutu akappaṭṭa kaṭitaṅkaḷai, akappaṭṭa varicaiyil patippittirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
patiṉmūṉṟu kaṭitaṅkaḷil, ēḻu kaṭitaṅkaḷ sairakyū rājya campantappaṭṭavai. inta ēḻu kaṭitaṅkaḷ mūlam, sairakyūsiṉ camutāya vāḻkkai, ataṉaic carvātikārikaḷāka āṇṭa iraṇṭu ṭaiyōṉisiyakaḷiṉ maṉappōkku, ivar kaḷuṭaiya uṟaviṉaṉāṉa ṭiyōṉiṉ naṇparkaḷukku piḷēṭṭō vaḻaṅkiya aṟivuraikaḷ ākiya palavaṟṟaiyum oruvāṟu aṟintu koḷkiṟōm. maṟṟa āṟu kaṭitaṅkaḷ mūlam, piḷēṭṭōvukkum avaṉ naṇparkaḷukkum, irunta cumukamāṉa uṟavumuṟaikaḷum, ciṟappāka, piḷēṭṭō, taṉ naṇparkaḷiṭattil koṇṭirunta nampikkaiyum, avarkaḷ, taṅkaḷ kalviyaṟivaiyum ulaka aṉupa vattaiyum maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaikkākap payaṉpaṭutta vēṇṭu meṉpatil avaṉ koṇṭirunta ārvamum oruvāṟu pulaṉā kiṉṟaṉa.
patiṉmūṉṟu kaṭitaṅkaḷuḷ ēḻāvatu kaṭitam mika nīṇṭatu: maṟṟap paṉṉiraṇṭu kaṭitaṅkaḷaiyum cērttāl evvaḷavu nīḷa muṭaiyatāyirukkumō avvaḷavu nīḷamuṭaiyatāyirukkiṟatu. eṉavē itaṉai oru taṉi nūlākak koḷḷutal poruntum. ippaṭi nīḷamāka iruppataṉāl maṭṭumaṉṟu, itil aṭaṅkiyirukkum viṣayaṅkaḷaik koṇṭum itu mukkiyattuvam vāyntatāyiruk kiṟatu. eppaṭi yeṉṟāl, potuvāka cisili tīviṉ, ciṟappāka sairakyū rājyattiṉ ki.mu. aintāvatu, nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ carittirattai mēlōṭṭa mākavāvatu terintukoḷḷa intak kaṭitam oru tiṟavukōl pōl irukkiṟatu. tavira, intak kaṭitam, ōraḷavukku, piḷēṭṭōviṉ cuyacarita mākavum irukkiṟatu. piṟkālattil, piḷēṭṭōviṉ vāḻkkai varalāṟṟai eḻutap pukuntavarkaḷukku inta ēḻāvatu kaṭitamē mukkiya ātāramāyiruntu vantirukkiṟatu.
tavira, inta ēḻāvatu kaṭitam, ṭiyōṉuṭaiya naṇparkaḷukku eḻutappaṭṭapōtilum, potuvāka araciyalil īṭupaṭṭirukkiṟa varkaḷ, vāḻkkaiyai nēriya muṟaiyil naṭatta virumpukiṟavarkaḷ, ippaṭip pala tarattavarukkum potuvāka eḻutappaṭṭatākak koḷḷalām. ellārum oppukkoḷḷakkūṭiya, ekkālattiṟkum payaṉpaṭakkūṭiya pala uṇmaikaḷ intak kaṭitattil potintu kiṭakkiṉṟaṉa.
piḷēṭṭōviṉ akkāṭemi eṉkiṟa kaḻakattil payiṉṟa varkaḷum payiluvittavarkaḷumāṉa cilar, kirēkka rājyaṅkaḷ palavaṟṟilum āṇṭuvanta carvātikārikaḷukku, avarkaḷuṭaiya aḻaippiṉpēril ceṉṟu, araciyalamaippai oḻuṅkupaṭuttik koṭuppatilum, caṭṭatiṭṭaṅ kaḷai nirmāṇam ceytu koṭup patilum peritum utavi purintu vantārkaḷ. araciyalil maṭṭumalla, vēṟu pala tuṟaikaḷilum ivarkaḷuk kirunta pulamaiyai, carvātikārikaḷ palar naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar. itaṟku utāraṇamāka aintāvatu kaṭitattaip pārkka.
iṅṅaṉam ceṉṟavarkaḷmūlam kaḻakattiṟku nalla celvākku ēṟpaṭṭu vantatu. itaik kaṇṭu, cilar, piḷēṭṭōviṉiṭam poṟāmai koṇṭaṉar; ivaṉmītu pala avatūṟukaḷaik kiḷappi viṭṭaṉar. kaḻakattiliruntu ceṉṟa palarum carvātikāra maṉap pāṉmaiyuṭaiyavar kaḷeṉṟum, ivarkaḷ mūlam piḷēṭṭō, kirēkka rājyaṅkaḷ palavaṟṟilum carvātikāra āṭciyai nilai niṟuttap pārkkiṟā ṉeṉṟum, sairakyūsil carvātikārikaḷāka āṇṭa iraṇṭu ṭaiyōṉisiyakaḷuṭaṉ ivaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntatē itaṟku attāṭciyeṉṟum, ippaṭip palavāṟākak kūṟiṉar. iṉṉuñ cilar, piḷēṭṭō āṭampara vāḻkkai naṭatta muṟpaṭṭuviṭṭāṉeṉṟum, piṟar paṇattait taṉ contattiṟku upayōkappaṭuttik koḷḷat tayaṅkātava ṉeṉṟum kūṟattalaippaṭṭaṉar.
uṇmaiyil, piḷēṭṭō ivaikaḷukkellām nēr māṟāṉavaṉ. kaḻakattil payiṉṟa ivaṉuṭaiya cīṭarkaḷil oru cilar, tāṅkaḷ peṟṟa pōtaṉaikaḷaic cuyanalattiṟkākap payaṉpaṭuttik koṇṭirukkalām. atuvum niccayamākac collamuṭiyātu. appaṭiyiruntālum, piḷēṭṭōvai itaṟku eppaṭip poṟup pākkamuṭiyum?
vēṟu cilar, piḷēṭṭō, taṉ araciyaṟkōṭpāṭukaḷ mutaliya vaṟṟai ēṭṭil eḻutikkāṭṭuvatil vallavaṉē tavira, ceyalil koṇṭuvarakkūṭiya āṟṟal peṟṟavaṉillaiyeṉṟu colli vantaṉar. piḷēṭṭōvukku itu maṉa uṟuttalāka iruntuvantatu.
inta mātiriyāṉa cila avatūṟukaḷukku maṟaimukamākap patil collukiṉṟa muṟaiyil ēḻāvatu kaṭitam amaintirukkiṟatu.
maṟṟum inta ēḻāvatu kaṭitattil, piḷēṭṭōviṉ palamuka uṇarccikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa. sairakyūsiyarkaḷiṉ cukapōka vāḻkkaiyaik kaṇṭu veṟuppukkoḷkiṟāṉ. vākkup piṟaḻnta iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiya mītu kōpamaṭaikiṟāṉ. ṭiyōṉ kolai ceyyappaṭṭu viṭṭatai aṟintu varuttaṅkoḷkiṟāṉ; uruki urukip pēcukiṟāṉ. maṟṟum, ṭiyōṉiṭam ivaṉ koṇ ṭirunta aṉpu, avaṉuṭaiya nalla taṉmaiyil ivaṉukkirunta nampikkai, avaṉ, taṉ pōtaṉaikaḷai ēṟṟu avaṟṟiṉ pirakāram naṭakkamuṟpaṭṭataik kaṇṭu ivaṉ koṇṭa makiḻcci ippaṭip palavum inta ēḻāvatu kaṭitattil talaitūkki niṟkiṉṟaṉa. ṭiyōṉiṭam ivaṉ koṇṭirunta āḻnta naṭpiṉ kāraṇamāka avaṉ-ṭiyōṉ-sairakyū mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyasai viraṭṭiyaṭitta piṟaku, jaṉa nāyaka āṭcimuṟaiyaip piṉpaṟṟāmal carvātikāra āṭcimuṟaiyai nilaināṭṭa muṟpaṭṭataikkūṭa ivaṉ aḻuttamākak kaṇṭik kāmal, avaṉ uyirōṭiruntiruntāl nērmaiyākavē naṭantu koṇṭiruppāṉ eṉṟu avaṉukkup parivu kāṭṭukiṉṟa vakaiyil pēcukiṟāṉ. aṟṟam maṟaikkum perumai, ciṟumai kuṟṟamē kūṟiviṭum eṉṟa kuṟaṭpā iṅku niṉaivu koḷḷutaṟkuriyatu.
iṅṅaṉam ivaṉ ṭiyōṉukkup parintu pēciṉālum, iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyamītu anta ṭiyōṉ paṭaiyeṭukka muṟpaṭṭu ivaṉuṭaiya utaviyai nāṭukiṟapōtu, iruvarukkum-ṭiyōṉukkum iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyasukkum-camarasam ēṟpaṭuvataṟkuttāṉ tāṉ utaviyāyirukkamuṭiyumē tavira, caṇṭai ēṟpaṭuvataṟku utaviyāyirukka muṭiyāteṉṟu kaṇṭippākac colliviṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya nērmaikku itaikkāṭṭilum vēṟu cāṉṟu vēṇṭu vatillaiyaṉṟō?
inta ēḻāvatu kaṭitattai eḻuti muṭikka, piḷēṭṭōvukku nāṉku mātam piṭittateṉpar cilar. itaṉai orupōtum oppuk koḷḷa muṭiyātu. mutumaiyāṉatu ivaṉai muṭṭik koṇṭirunta kālattil, ēṟakkuṟaiya eḻupattaintāvatu vayatil intak kaṭitattai eḻutiṉā ṉeṉpatu vātavam. itaṉāl, ivaṉuṭaiya nāṟpatāvatu vayatil araciyal eṉṟa nūlai eḻutiya vēkattil intak kaṭitattai eḻuta muṭiyāmaliruntirukkalām. āṉāl nāṉku māta avakācam eṭuttukkoṇṭāṉeṉṟu colvatu ivaṉuṭaiya eḻuttāṟṟalukku nām cariyāṉa matippuk koṭuttatākātu.
potuvāka intak kaṭitaṅkaḷ, iṭam, kālam, iṉam, moḻi ākiya palvēṟu vēṟṟumaikaḷaik kaṭantuniṟkum uṇmaikaḷ palavaṟṟait tāṅki niṟkiṉṟaṉa eṉṟu collalām. piratiyoru maṉitaṉum meypporuḷai nāṭa vēṇṭum; āḷum poṟuppai ēṟkiṟavarkaḷ, mutalil tammaittām āḷavēṇṭum, atāvatu pulaṉaṭakkam peṟutal vēṇṭum; nallavarkaḷait terinteṭuttu naṇparkaḷākkik koḷḷavēṇṭum; tīmai ceytavarkaḷukku naṉmai ceyyavēṇṭum; āṭampara vāḻkkaiyai vilakki eḷiya vāḻkkaiyai mēṟkoḷ vatiltāṉ iṉimaiyum niṟaivum irukkiṉṟaṉa; ippaṭip pala uṇmaikaḷ, pala niyatikaḷ, intak kaṭitaṅkaḷil viraviyirukkiṉṟaṉa.
intak kaṭitaṅkaḷaic ciṟitu poṟumaiyōṭu paṭittuviṭṭu, piṟaku, vācakarkaḷ tirukkuṟaḷil uḷḷa meyyuṇartal, kuṟṟaṅ kaṭital, periyārait tuṇaikkōṭal, naṭpu, maṉṉaraic cērn toḻukal, iṉṉā ceyyāmai, cāṉṟāṇmai, ippaṭic cila atikāraṅkaḷaip paṭittu oppunōkka vēṇṭukiṉṟēṉ.
piḷēṭṭōviṉ nūlkaḷ perumpālum campāṣaṇai vaṭivattiluḷḷavai. kaṭitaṅkaḷaṭaṅkiya intanūl, kaṭṭuk kōppāṉa urainaṭaiyil amaintirukkiṟatu. kiṟitu cakattiṟkuc cumār nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu, kirēkka moḻiyil, urainaṭai, miṭukkum kampīramum niṟaintu vaḷamuṭaiyatāyirunta teṉpataṟku, intak kaṭitat tokuppu, ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟateṉṟu kirēkka moḻi vallunarkaḷum, kirēkka mūlattiliruntu āṅkila moḻippaṭuttiya aṟiñarkaḷum karutu kiṟārkaḷ. muṟkāla kirēkka aṟiñarkaḷ kaiyāṇṭa urainaṭaiyē, piṟkālattil airōppiya moḻikaḷil tōṉṟiya urainaṭai ilakkiyaṅkaḷukku vaḻikāṭṭiyāyiruntateṉṟu ivarkaḷ oppuk koḷkiṟārkaḷ.
intak kaṭitaṅkaḷaip paṭikkumuṉṉar, oru taṭavaiyāvatu, kirī - vāḻnta varalāṟu, piḷēṭṭōviṉ araciyal, camutāya ciṟpikaḷ ākiya mūṉṟu nūlkaḷaip paṭikkumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. appaṭip paṭittuviṭṭāl, intak kaṭitaṅkaḷ piḷēṭṭōviṉ uḷḷak kiṭakkaiyai eḷitāka aṟintu koḷḷa utavi ceyyum.
kaṭitaṅkaḷaip paṭittukkoṇṭu pōkiṟapōtu, vākkiyaṅ kaḷukkiṭaiyē, piṟaikkuṟikaḷukkuḷ ciṟuciṟu vākkiyaṅkaḷ cērn tiruppataik kāṇalām. vācakarkaḷ toṭarcci viṭṭup pōkāmal paṭikka vēṇṭumeṉpataṟkākavum, culapamāka viḷaṅkikkoḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkākavum ivai eṉṉāl cērkkappaṭṭavai.
intak kaṭitaṅkaḷai nāṉ moḻipeyarttukkoṇṭu varukiṟapōtu taṟkālattiṟku piḷēṭṭō eṉṟa peyaril amerikkāvil veḷiyāṉa ōr āṅkila nūlaip paṭittēṉ. atil anta nūlāciriyaṉ, piḷēṭṭōviṉ kōṭpāṭukaḷ amerikka aṟiñarkaḷiṭaiyē nāḷukku nāḷ atika celvākkup peṟṟuvarukiṟateṉṟum, 1960ām āṇṭil maṭṭum piḷēṭṭō viṉ nūlkaḷaik koṇṭa irupattaintu vitamāṉa patippukaḷait tāṉ pārttatākavum, taṉpārvaikkuppaṭāmal iṉṉum ettaṉaiyō patippukkaḷ veḷivantirukkak kūṭumeṉṟum perumai yōṭu kūṟukiṟāṉ. ulakiyalil atikamāka īṭupaṭṭirukkum amerikkāvilēyē piḷēṭṭō celvākkup peṟṟu varukiṟā ṉeṉṟāl, avaṉ paṭaippukkaḷiṉ āḻamum cirañcīvit taṉmaiyum oruvāṟu pulaṉākum. maṟṟa nāṭukaḷil avaṉ evvaḷavu atikamāṉa celvākkaip peṟṟirukkiṟāṉ eṉpataippaṟṟi atikam collat tēvaiyillai. ulakattup palvēṟu moḻikaḷi lum piḷēṭṭōviṉ paṭaippukkaḷ palvēṟu patippukkaḷāka veḷivantirukkiṉṟaṉa. atupōl tamiḻmoḻiyilum avaṉuṭaiya paṭaippukkaḷ palavum pala patippukkaḷāka veḷivaravēṇṭu meṉpatu eṉ ācai.
inta nūliṉ iṟutiyil, aṉupantamāka, piḷēṭṭō eḻuti vaittuppōṉa uyilaic cērttirukkiṟēṉ. piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅ kaḷukkum inta uyilukkum nēraṭiyāṉa toṭarpu etuvu millai yāyiṉum, piḷēṭṭōvaip pōṉṟa aṟiñarkaḷ, taṅka ḷuṭaiya piṟkālattil, taṅkaḷ cottu paṟṟukkaḷ, entavitattilum kēṭpāraṟṟup pōyviṭak kūṭāteṉpatil evvaḷavu kaṇṇuṅ karuttu muṭaiyavar kaḷāyiruntārkaḷeṉpatai nām aṟintu koḷḷa inta uyil ōraḷavu utaviyāyiruppataṉāl, itaṉai aṉupantamākac cērttirukkiṟēṉ.

ve. cāminātaṉ

muṉṉurai
airōppāviṉ teṟkē mattiya taraikkaṭaliluḷḷa ittali yiṉ kaṭalōrappiratēcaṅkaḷilum, ittalikkut teṉ mēṟki luḷḷa cisilitīvilum, nērmēṟkiluḷḷa sārṭīṉiyā, kārsikkā ākiya tīvukaḷilum, kirēkkarkaḷ, ki.mu. 700ām varuṣattiliruntu ki.mu. 550 ām varuṣam varai cumār nūṟṟaimpatu varuṣa kālattil, kūṭṭam kūṭṭamāka vantu kuṭiyēṟi, kirīsi luḷḷataip pōl anēka nakara rājyaṅkaḷai tāpittuk koṇṭārkaḷ. inta nakara rājyaṅkaḷil tōṉṟiya periyōr palar, kirēkka nākarikamum kalaikaḷum ceḻumaiyaṭaivataṟku uṟutuṇaiyāyiruntaṉar.
inta nakara rājyaṅkaḷil, kirīsil avvappoḻutu ēṟpaṭṭu vantatupōl, carvātikāra āṭciyeṉṟum, oru cilar āṭciyeṉ ṟum, jaṉa āṭciyeṉṟum, ippaṭi aṭikkaṭi āṭci māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭu vantaṉa.
inta nakara rājyaṅkaḷuḷ iṅkuk kuṟippiṭattakkatu, cisilitīviṉ kiḻakkuppakutiyil kaṭalōramākavuḷḷa sairakyū rājyam.1 ki.mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil, itu, maṟṟa nakara rājyaṅkaḷaik kāṭṭilum vitīraṇamuṭaiyatākavum, celvac ceḻumaiyuṭaiyatākavum viḷaṅkivantatu.
āppirikkāviṉ vaṭakōṭiyil ippoḻutu ṭūṉi2 eṉṟa oru nakaram irukkiṟatu pāruṅkaḷ. itaṟkuc ciṟitu vaṭamēṟkē, kiṟitu cakattiṟkuc cumār eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu, kārttēj3 eṉṟa oru cāmrājyam tōṉṟi vaḷarntu vantatu. itu, taṉ viyāpārattai atikarittukkoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka, mattiya taraikkaṭalil ātikkam peṟaviḻaintatu; antak kaṭali luḷḷa anēka rājyaṅkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi pōr toṭuttatu; mukkiyamāka, cisilitīvai, taṉ cuvātīṉattiṟkuḷ vaittuk koḷḷa muyaṉṟatu. itaṟkāka, ataṉmītu, ki.mu. 481 ām varuṣattiliruntu 240 ām varuṣam varai, viṭṭu viṭṭuppōr toṭuttatu. āṉāl pūraṇa veṟṟiyaṭaiyavillai. cisiliyarkaḷukku atikamāṉa poruṭ cētattaiyum uyirc cētattaiyum uṇṭupaṇṇiya oru tiruptiyaittāṉ aṭaintatu.
kārttēj, aṭikkaṭi cisiliyiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantatu eṉṟu coṉṉālum, intap paṭaiyeṭuppait tāṅkiniṟkum perumpaṟṟāṉa poṟuppu sairakyū rājyattaic cērntatā yiruntatu. ippaṭittāṅki niṉṟatōṭallāmal, itu, kārttējai, veṟṟippaṭikaḷil ēṟaviṭātapaṭi takaintum vantatu. itaṉāl, cisiliyiluḷḷa nakara rājyaṅkaḷukku mattiyil-ēṉ? kirīsiluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷukku mattiyilkūṭa-itaṉ celvākku orupaṭi uyarntē iruntatu.
inta uyarvukkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ ṭaiyōṉisiya eṉpavaṉ. ivaṉ ki.mu. 430 ām varuṣam piṟantu 367 ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ. mottam aṟupattēḻu varuṣa vāḻvu. itil, muppatteṭṭu varuṣa kālam carvātikāriyāka iruntu āṇṭāṉ.
ivaṉaip piṉvarum pakkaṅkaḷil mutalāvatu ṭaiyōṉi siya (mu. ṭaiyōṉisiya) eṉṟum,1 ivaṉ makaṉai iraṇ ṭāvatu ṭaiyōṉisiya (i. ṭaiyōṉisiya) eṉṟum2 collikkoṇṭu pōvōm.
mu. ṭaiyōṉisiya, ārampattil aracāṅkattuc cātāraṇa ūḻiyarkaḷil oruvaṉāka vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉāṉ. piṟaku, kārttējiṉ paṭaiyeṭuppai oru cātaṉamāka upayōkittu, taṉ cāmarttiyattiṉāl, ki.mu. 405 ām varuṣam, taṉṉuṭaiya irupat taintāvatu vayatil atikārattaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ; kaip paṟṟik koṇṭa atikārattai nilaippaṭuttikkoḷḷa anēka tantiraṅ kaḷaik kaiyāṇṭāṉ; sairakyūsukku aruki luḷḷa orṭṭikiyā (Ortygia) eṉṟa oru ciṟiya tīvil, taṟkāppu nimittam palatta araṇkaḷōṭu kūṭiya oru kōṭṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ; taṉakku meykkāppāḷarkaḷākap palarai amarttik koṇṭāṉ.
ivaṉuṭaiya muppatteṭṭu varuṣa āṭci kālattil, sairakyū palavakaiyilum virintatu. periya periya kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻumpiṉa; aḻaku aḻakāṉa kōyilkaḷ tōṉṟiṉa. akkam pakkattiluḷḷa rājyaṅkaḷiliruntu anēkar vantu kuṭiyēṟiṉar. kaṭaṟpaṭaiyiṉ palam atikarittatu. mu. ṭaiyōṉisiya, sairak yūsiṉ cutantirattai aḻittuppōṭṭāṉ. āṉāl ataṉai, airōppāvilēyē mikac ciṟantatākavum caktivāynta tākavum ākkiṉāṉ eṉṟu oru carittirāciriyaṉ kūṟukiṟāṉ.
kirēkka nakara rājyaṅkaḷil, ovvoru varuṣamum, tiṟamai cāliyāṉa oruvaṉaip piratama paṭaittalaivaṉākat terin teṭuppatu vaḻakkam. aracāṅka atikāraṅkaḷ yāvum avaṉaic cērntatākavē irukkum. oru varuṣam terinteṭukkappaṭṭavaṉ, taṉṉuṭaiya cāmarttiyat tiṉālō, jaṉaṅkaḷuṭaiya cammatattiṉ pērilō, aṭut taṭutta varuṣaṅkaḷil, piratama paṭaittalaivaṉākat terinteṭukkac ceytu koḷvatu vaḻakkam. ātteṉsil, perikḷī, pōṣiyōṉ1 pōṉṟavarkaḷ, iṅṅaṉam palataṭavai terinteṭukkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.
maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷiṉ naṭaimuṟaiyait taḻuvi sairak yūsilum, ki.mu. 405ām varuṣam mu. ṭaiyōṉisiya, piratama paṭaittalaivaṉākat terinteṭukkumpaṭi ceytu koṇṭāṉ. ataṟkup piṟaku, toṭarntāṟpōl muppatteṭṭu taṭavai terinteṭukkap paṭṭāṉ. inta muppatteṭṭu varuṣa kālamum, aracāṅkattiṉ atikāraṅkaḷ palavum, taṉṉiṭamē irukkumpaṭi ceytukoṇṭāṉ. curukkamāka oru carvātikāriyāka āṇṭāṉ.
ippaṭi ivaṉ carvātikāriyāṉataṟku ivaṉ ceyta cūḻccikaḷ oru kāraṇamāyiṉum, ivaṉuṭaiya pōrt tantirattilum, araca tantirattilum jaṉaṅkaḷ koṇṭirunta nampikkaiyum oru kāraṇa māyiruntatu. kārttējiṉ paṭai yeṭuppukkaḷai ivaṉ veku cāmarttiyamākat takaintu niṉṟāṉ. antap paṭaiyeṭuppukkaḷai mukāntaramākak kāṭṭi, taṉ piratama paṭaittalaimaip pataviyaip pirati varuṣamum ūrjitam ceytukoṇṭu vantāṉ. maṟṟum ivaṉ, pōrmukattilō, aracatantira araṅkattilō, evvaḷavu cikkalāṉa nilaimai ēṟpaṭṭapōtilum, atiliruntu mīḷavum ataic camāḷikkavum, niyāya aniyāyam pārāmal ellā muṟai kaḷaiyum kaiyāṇṭāṉ. atil ciṟitukūṭa tayakkam kāṭṭiya tillai. itaṉāl, cisili tīvilō, ittaliyiṉ maṟṟap pakuti kaḷilō uḷḷa nakara rājyaṅkaḷ ivaṉiṭattil oruvita matippum, atē camayattil oruvita accamum koṇṭiruntaṉa.
ivaṉuṭaiya uḻaikkuñ caktiyaik kaṇṭu ellōrumē viyantaṉar. ōyveṉpatai aṟiyavēmāṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya araciyal aluvalkaḷukkiṭaiyē, tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷ cila eḻutiṉāṉ; cila kavitaikaḷ iyaṟṟiṉāṉ. pala iṭaṅkaḷiliruntu pala tuṟai aṟiñarkaḷai varavaḻaittu avarkaḷōṭu callāpam ceyvatilum, avarkaḷai ātarippatilum, avarkaḷuṭaiya naṭpaip peṟuvatilum perumai kaṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya naṭpaip peṟṟa varkaḷil oruvaṉ piḷēṭṭō.1
piḷēṭṭō, taṉ kurunātaṉākiya sākraṭṭī2 ki.mu. 399 ām varuṣam maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭu, ciṟaiyil viṣa marunti iṟantupōṉataṟkup piṟaku, ātteṉsil taṅkiyirukka maṉamillāmal veḷināṭukaḷil yāttirai ceytu vantāṉ. inta yāttiraiyiṉpōtu, ēṟakkuṟaiya ki.mu. 387 ām varuṣam cumār nāṟpatāvatu vayatil, ittaliyiṉ teṉpakutikku vantāṉ. aṅku pittākōrasiṉ3 ciṣya paramparaiyaic cērnta aṟiñarkaḷ cilar vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi, taṉ aṟivaip perukkikkoḷḷa vēṇṭumeṉpatē ivaṉ nōkkam.
ivaṉ aṅku vantiruppatu mu. ṭaiyōṉisiyasukkut terintatu. ivaṉuṭaiya paranta pulamaiyaippaṟṟi oruvāṟu kēḷvippaṭṭiruntāṉ. ivaṉai aṟimukam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭāṉ; taṉ ātāṉattiṟku vantupōkumpaṭi ivaṉukku aḻaippu aṉuppiṉāṉ.
piḷēṭṭōvukkum mu. ṭaiyōṉisiyasai cantikka vēṇṭu meṉṟa viruppam iruntatu. ēṉeṉṟāl, kirēkka rājyaṅ kaḷiṭaiyē ivaṉuṭaiya - mu. ṭaiyōṉisiyasiṉuṭaiya-celvākku appoḻutu ucca nilaiyiliruntatu. tavira, tāṉ ōr ilakkiya karttaṉ eṉṟum, tattuva cātirattil taṉakku ōraḷavu payiṟci uṇṭu eṉṟum ivaṉ collikkoṇṭiruntāṉ. ivaiyellām piḷēṭṭōvukkut terintiruntaṉa. eṉavē, ivaṉuṭaiya - mu. ṭaiyōṉisiyasiṉuṭaiya - aḻaippai ēṟṟuk koṇṭu ki.mu. 387 ām varuṣam, atāvatu ittaliyiṉ teṉ pakutikku vanta atē varuṣam sairakyūsukku vantāṉ.
piḷēṭṭō, sairakyūsukku vantataṟku maṟṟoru mukkiya māṉa kāraṇamuṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. mu. ṭaiyōṉi siya maṉaiviyiṉ cakōtaraṉ ṭiyōṉ4 eṉṟu oruvaṉ iruntāṉ. piḷēṭṭō sairakyūsukku vantapōtu, ivaṉukku ēṟakkuṟaiya irupatu vayatutāṉ ākiyiruntatu. iruntālum nuṇṇaṟivum maṉa uṟutiyum niṟaiyap peṟṟiruntāṉ. itaṉāl ivaṉ vayatotta iḷaiñarkaḷiṭaiyē ivaṉukku ōraḷavu celvākku iruntatu. ivaṉ tantai Ï¥ghÇdÞ(Hipparinus) eṉpavaṉ, sairakyūsiṉ aracāṅka niruvākattil mu. ṭaiyōṉi siyasukkup peritum utaviyā yiruntāṉ. itaṉāl ivaṉ-ṭiyōṉ-taṉṉai, cātāraṇa makkaḷaik kāṭṭilum mēmpaṭṭavaṉ, atāvatu mēltarattu maṉitaṉ, aracāṅka niruvākattil paṅku koḷḷum urimai taṉakkup paramparaiyāka uṇṭu eṉṟu ippaṭi yellām karuti vantāṉ; atāvatu antak kālattil kirēkka rājyaṅkaḷil nilavivanta palatara araciyal koḷkaikaḷil, mēṉmakkaḷāṭciyē ciṟantatu eṉṟa koḷkai ivaṉ rattat tilēyē ūṟiyiruntatu eṉṟu collalām. iṉṉum teḷivākac colla vēṇṭumāṉāl, jaṉa āṭcimuṟaiyil īṭupāṭillāta maṉappāṉmai yuṭaiyavaṉāyiruntāṉ.
iṅṅaṉam ivaṉ taṉṉai mēltarattu maṉitaṉākak karutik koṇṭiruntapōtilum, antak kālattil, cisiliyiluḷḷa perumpālāṉa nakara rājyaṅkaḷil mēltarattu makkaḷeṉpōr naṭatti vanta āṭampara vāḻkkaiyai aṟavē veṟuttu vantāṉ. maṟṟum ivaṉ, mēṉmakkaḷāṭciyai oruvakaiyil ātarikkiṟavaṉā yiruntālum, appoḻutu mu. ṭaiyōṉisiya naṭatti vanta carvātikāra āṭciyai veṟuttu vantāṉ.
ki.mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu, kuṟippāka sākraṭṭī maraṇattiṟkup piṟaku, kirēkka rājyaṅkaḷ palavaṟṟiṉ araciyal vāḻvu lēculēcākac cīraḻintukoṇṭu vantatu. araciyalil oḻukkattiṟku iṭamillāmaṟ pōyviṭumō eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu. ivaikaḷaiyellām nēril pārttavaṉ piḷēṭṭō. inta nilaimai māṟavēṇṭumāṉāl, āḷum poṟuppai ēṟṟukkoḷ kiṟavarkaḷ ñāṉikaḷāyirukka vēṇṭum allatu ñāṉikaḷ āḷum poṟuppai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantāṉ. itaṉai oru koḷkai yākavē kiḷattiṉāṉ. intak koḷkai, kirīsiluḷḷa araciyal aṟiñarkaḷiṭaiyē paraviyatu. piḷēṭṭōviṉ pēraṟivaip paṟṟiyum tūymaiyāṉa vāḻkkaiyaippaṟṟiyum ēṟkaṉavē kēḷvi vāyilākat terintukoṇṭirunta ṭiyōṉ, avaṉai nēril cantikka āval koṇṭāṉ. ittaliyiṉ teṉpakutikku avaṉ vantiruppatu terintatum, sairakyūsukkuk kaṭṭāyam vantu pōkumpaṭi avaṉukku aḻaippu viṭuttāṉ. inta aḻaippu, piḷēṭṭō, sairakyū varuvataṟku maṟṟoru mukkiya kāraṇamā yiruntatu. eppaṭiyō, piḷēṭṭō, sairakyū pōntatum avaṉukkum ṭiyōṉukkum neruṅkiya naṭpu ēṟpaṭṭatu. inta naṭpu, iruvaruṭaiya muṭivukālam varai muṟivupaṭāmalē iruntatu.
piḷēṭṭōvaic cantitta mutal taṭavaiyiliruntē ṭiyōṉiṉ vāḻkkaip pōkku māṟiviṭṭatu. eḷiya vāḻkkaiyai mēṟ koṇṭāṉ; uṭai, uṇavu ākiya ellāvaṟṟilum kuṟainta paṭcat tēvaiyilēyē tiruptiyaṭaintāṉ. ivaṉuṭaiya inta vāḻkkai muṟaiyai aracāṅka uyarpatavikaḷil irunta cilarum piṉpaṟṟiṉar.
maṟṟum ṭiyōṉ, piḷēṭṭōviṉiṭamiruntu araciyal campantamāka anēka naṟpōtaṉaikaḷaip peṟṟāṉ. intap pōtaṉaikaḷukkellām maiyāyiruntatu, ñāṉikaḷē āḷum poṟuppai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum allatu āḷum poṟuppai ēṟṟukkoḷkiṟavarkaḷ ñāṉi kaḷāyirukkavēṇṭum eṉpatēyākum. itaippaṟṟi piḷēṭṭō taṉatu araciyal eṉṟa nūlil virittuk kūṟiyirukkiṟāṉallavā?
inta mātiri cila pōtaṉaikaḷaic ceytu vantatōṭu piḷēṭṭō, sairakyūsil appoḻutu naṭaipeṟṟu vanta 
(mu. ṭaiyōṉisiyasiṉ) carvātikāra āṭci muṟaiyai māṟṟic caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa āṭci muṟaiyai ēṟpaṭutta vēṇṭiya avaci yattai valiyuṟutti vantāṉ. itaṉ tātpariyam eṉṉaveṉṟāl, enta oru rājyamum oru taṉi maṉitaṉuṭaiya carvātikārattiṟkuṭ paṭṭa tāyirāmal caṭṭaṅkaḷāltāṉ āḷappaṭa vēṇṭumeṉpatu tāṉ. itai iṉṉum viḷakkic colla vēṇṭumāṉāl, oru rājyattiṉ niruvākam oru taṉi maṉitaṉuṭaiya viruppu veṟuppuk kaḷukkuṭpaṭṭu naṭaipeṟuvatāyirukkak kūṭātu; anta rājyattup pirajaikaḷiṉ pūraṇa cammatattiṉpēril amulukkuk koṇṭuvarap paṭukiṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭu naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatu tāṉ. rājyattai āḷum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭirukkiṟa varkaḷ, caṭṭatiṭṭaṅkaḷāl āḷappaṭa vēṇṭumeṉpatē itaṉ curuṅkiya karuttu.
tavira, kārttēj aṭikkaṭi paṭaiyeṭuttu vantataṉ viḷaivāka, ittaliyilum cisilitīvilum nilavivanta kirēkka nākarikamum kalaikaḷum eṅku aḻintupaṭumō eṉṟa accam appoḻutu iruntatu. aḻiyaviṭātapaṭi avaṟṟaik kāppāṟṟa vēṇṭiya avaciyattaiyum piḷēṭṭō, ṭiyōṉukku valiyuṟutti vantāṉ.
sairakyūsukku vantatum, piḷēṭṭō, ṭiyōṉaic cantittatu pōlavē mu. ṭaiyōṉisiyasaiyum cantittāṉ. mutal cantippāṉa paṭiyāl, iruvarum ārampattil oruvar mītu oruvar vicuvāca muṭaiyavarākavē paḻaki vantaṉar. āṉāl ciṟitu kālattiṟ kuḷ, iruvarum piṇakkuk koḷḷumpaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu. piḷēṭṭō, mu. ṭaiyōṉisiyasuṭaṉ aṭikkaṭi naṭattivanta campāṣaṇaikaḷil carvātikāra āṭciyaik kaṇṭittuppēci vantāṉ; āṭamparamaṟṟa vāḻkkaiyiṉ avaciyattai uṇartti vantāṉ. inta nalluraikaḷ mu. ṭaiyōṉisukkup piṭikkavillai. itai piḷēṭṭōvum cīkkirattil uṇarntu koṇṭāṉ.
tavira, piḷēṭṭō, taṉṉaip pukaḻntu pēcuvāṉ, taṉṉuṭaiya pērāṟṟalaiyum pulamaiyaiyum viyantu pārāṭṭuvāṉ eṉṟu mu. ṭaiyōṉisiya etirpāttāṉ. āṉāl piḷēṭṭō, mukatuti ceyvataiyō, ceyyappaṭuvataiyō virumpātavaṉ. etu naṉmai eṉṟu, tāṉ uṇarkiṟāṉō ataiyē oḷivu maṟaiviṉṟic collakkūṭiyavaṉ. mu. ṭaiyōṉisiya itai virumpuvāṉā? iruvarukkum piṇakku ēṟpaṭṭatu.
kaṭaiciyil mu. ṭaiyōṉisiya, taṉ atikāra palattaik koṇṭu, piḷēṭṭōvai, oru kappalil ēṟṟi aṭimaiyāka viṟpaṉaiyākumpaṭi ceytuviṭṭāṉ. āṉāl nalla vēḷaiyāka oru taṉavāṉ, piḷēṭṭōvai, ōr aṭimaikkuriya vilaiyaik koṭuttu vāṅki viṭutalai ceytāṉ. piḷēṭṭōvum eppaṭiyō kaṣṭappaṭṭu ātteṉ vantu cērntāṉ. (ki.mu. 387 ām varuṣam) āka, sairakyūsil ivaṉ oru cila mātaṅkaḷē taṅki yiruntāṉeṉṟu terikiṟatu.
inta yāttiraiyiliruntu tirumpi vantavuṭaṉēyē-ēṟakkuṟaiya atē ki.mu. 387 ām varuṣattilēyē-piḷēṭṭō, ātteṉsil akkāṭemi (Academy) eṉṟa peyarāl oru kalvikkaḻakattai tāpittāṉ. ituvē airōppā kaṇṭattil mutaṉmutalāka ēṟpaṭṭa palkalaik kaḻakam eṉpar ārāycciyāḷar.
piḷēṭṭō ceṉṟa piṟaku ṭiyōṉ, mu. ṭaiyōṉisiyasukku, carvātikārattiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya tīmaikaḷaip paṟṟiyum, nalla vitamāka eppaṭi āḷavēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum nalluraikaḷ pala pakarntu vantāṉ; ēṟkaṉavē coṉṉatupōl taṉ conta vāḻkkaiyaiyum eḷiya muṟaiyil naṭatti vantāṉ. āṉāl 
mu. ṭaiyōṉisiyasiṉ ātāṉattil irunta oru cilarait tavira anēkarukku, ivaṉuṭaiya eḷiya vāḻkkaiyum, ivaṉ 
mu. ṭaiyōṉisiyasuṭaṉ neruṅkiya naṭpukkoṇṭavaṉāyirup patum piṭikkavillai. iruvarukkum maṉattāṅkal uṇṭu paṇṇi vantārkaḷ.
ippaṭiyirukka, mu. ṭaiyōṉisiya ki.mu. 367 ām varuṣam iṟantuviṭṭāṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ i. ṭaiyōṉi siya āḷum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭāṉ. ivaṉ muṟai yāṉa kalvi peṟṟirāviṭṭālum iyaṟkaiyāṉa aṟivu peṟṟiruntāṉ. cukapōkattilē vaḷarntuviṭṭavaṉ. neñcuram illātavaṉ. piṟar collukku eḷitil vacappaṭakkūṭiyavaṉ. āṉāl akantai koṇṭavaṉ. tāṉ nalla peyareṭukka vēṇṭu meṉpataṟkāka āḷum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭatum, mūṉṟu varuṣattiṟku yārum vari celuttavēṇṭāmeṉṟu uttara viṭṭāṉ. araciyal kāraṇaṅ kaḷukkākac ciṟaippaṭuttap peṟ ṟiruntavarkaḷai viṭutalai ceyvittāṉ.
ṭiyōṉtāṉ ivaṉukku mukkiya ālōcakaṉāyiruntāṉ. piḷēṭṭōviṉ pōtaṉaikaḷaip piṉṉaṇiyākak koṇṭu ivaṉukku-i. ṭaiyōṉisiyasukku-carvātikāra āṭciyiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya tīmaikaḷaippaṟṟiyum, caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa āṭciyiṉāl uṇṭākak kūṭiya naṉmaikaḷaip paṟṟiyum, eḷiya vāḻkkaiyil uḷḷa iṉimaiyaip paṟṟiyum aṭikkaṭi eṭuttuc colli vantāṉ. ārampattil inta naṉmoḻikaḷai ēṟṟuk koḷkiṟa maṉappāṉmaiyi liruntāṉ i. ṭaiyōṉisiya. āṉāl ivaṉuṭaiya ātāṉattilirunta perumpālōr itai virumpavillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ āṭampara vāḻkkaiyil tōyntiruntavarkaḷ. āṭcimuṟai māṟiṉāl, taṅkaḷuṭaiya cuka pōkaṅkaḷukku iṭaiyūṟu uṇṭātal kūṭumeṉṟu añciṉārkaḷ. eṉavē i. ṭaiyōṉisiyasiṉ carvātikāra maṉappōkkukkut tūpamiṭṭavaṇṇam iruntārkaḷ. ivaṉukkum ṭiyōṉukkum iruntuvanta uṟavait tuṇṭittuviṭa muyaṟci ceytu vantārkaḷ. ivaṟṟiṉ viḷaivāka i. ṭaiyōṉisiyasiṉ maṉam, ṭiyōṉiṉ naṉmoḻikaḷaik kēṭpatiṉiṉṟu meḷḷa meḷḷa vilakikkoṇṭu vantatu.
āyiṉum ṭiyōṉukku, ivaṉai eppaṭiyāvatu taṉ vaḻikku - nalvaḻikku - tiruppiviṭalāmeṉṟa nampikkai iruntuvantatu. taṉakku utaviyāka, piḷēṭṭōvai varavaḻaittu ivaṉukku upatēcaṅkaḷ ceyyaccollavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. mēlum mēlum ivaṉukku nalluraikaḷ pukaṭṭivantāṉ.
cumār irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu-ki.mu. 387 ām varuṣam-piḷēṭṭō, sairakyūsukku vantiruntāṉallavā, atumutaṟ koṇṭu iruvarukkum-ṭiyōṉukkum piḷēṭṭōvukkum-kaṭitap pōkkuvarattu mūlamākavum naṇparkaḷ mūlamākavum iṭaiviṭāta toṭarpu iruntu vantatu, itai ātāramākak koṇṭu ṭiyōṉ, piḷēṭṭōvai, mīṇṭum oru taṭavai sairakyūsukku vantu pōkumāṟu aḻaippu viṭuttāṉ; taṉ aḻaippai maṟukka vēṇṭā meṉṟum kēṭṭukkoṇṭāṉ. inta aḻaippai ēṟṟukkoḷḷa piḷēṭṭō mutalil ciṟitu tayaṅkiṉāṉ; piṟaku ēṟṟuk koṇṭāṉ.1
ṭiyōṉ aḻaippu viṭutta camayattil, piḷēṭṭōvukku kirēkka aṟiñarkaḷiṭaiyē nalla matippu iruntuvantatu. ivaṉ tāpittu naṭattivanta akkāṭemi eṉṟa kaḻakattil payiṉṟa palar, kirēkka rājyaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum ceṉṟu, avai pala vakaiyilum ciṟappuppeṟuvataṟkāṉa ariya ālōcaṉaikaḷ colliyum, periya tiṭṭaṅkaḷ vakuttukkoṭuttum vantārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷai uṟpatticeytu koṭutta akkāṭemikkum, ataṉ talaivaṉāṉa piḷēṭṭōvukkum kirēkka ulakil nalla peyarum pukaḻum iruntatil āccariyamillai. ittakaiya peyarum pukaḻum paṭaitta piḷēṭṭō, nēril vantu nalvaḻi kāṭṭuvāṉākil, anta vaḻiyil cella i. ṭaiyōṉisiya tayaṅkamāṭṭāṉ eṉṟu karutiyē, ṭiyōṉ, piḷēṭṭōvukkuk kaṭṭāyam vantu pōkumpaṭi aḻaippu viṭuttāṉ.
piḷēṭṭōvum inta aḻaippai ēṟṟukkoṇṭu ki.mu. 367 ām varuṣam, sairakyūsukku iraṇṭān taṭavaiyāka vantāṉ. vantatum ivaṉai i. ṭaiyōṉisiya, araca mariyātaikaḷōṭu varavēṟṟāṉ; sairakyūsukku nallakālam piṟantuviṭṭateṉṟu colli, teyvaṅ kaḷukkup pūcaipōṭac ceytāṉ; piḷēṭṭō viṉ pōtaṉaikaḷaip peṟṟu, ataṉ viḷaivāka sairakyūsil carvātikāra āṭcikkup patilāka, caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa maṉṉa rāṭci muṟaiyai ēṟpaṭuttap pōvatākak kāṭṭikkoṇṭāṉ. jaṉaṅkaḷellōrukkum orē uṟcākam.
piḷēṭṭōviṉ naṟpōtaṉaikaḷaippeṟa i. ṭaiyōṉi siya āval koṇṭiruntataippōl avaṉuṭaiya ātāṉatti lirunta aṟiñar cilarum āval koṇṭiruntārkaḷ.
āṉāl i. ṭaiyōṉisiyasukku inta āvalaic ceyalil koṇṭuvara, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi maṉōtiṭam illai; naṟpōtaṉai kaḷukkō turppōtaṉaikaḷukkō eḷitil vacap paṭṭu maṉamāṟu talaṭaiyak kūṭiyavaṉāyiruntāṉ. tavira, piḷēṭṭō viṉ naṟpōtaṉai kaḷukkiṇaṅka, taṉ conta vāḻkkaiyai amaittukkoḷḷavum ivaṉāl muṭiyavillai. itaṟkut takuntāṟpōl, ivaṉuṭaiya carvātikārattiṟku ākkantantu ataṉ mūlam taṅkaḷ cukapōka vāḻkkaiyait toṭarntu naṭattivara muṉainta cilar ivaṉukkum, piḷēṭṭō-ṭiyōṉ ākiya iru varukkum, maṉamāṟṟam ēṟpaṭakkūṭiya vakaiyil cila cūḻccikaḷ ceytaṉar. intac cūḻccikaḷ, kōriya palaṉaik koṭukkāmaṟ pōkavillai. ṭiyōṉ, taṉ āti pātikaḷ, rokkam mutaliya vaikaḷai viṭṭuviṭṭu, nāṭṭukkup puṟampākac ceṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭappaṭṭāṉ. piḷēṭṭō kāval kaitipōl vaikkappaṭṭāṉ. iṉi eṉṉa? sairak yūsukku, tāṉ vanta nōkkam niṟaivēṟātu eṉṟu piḷēṭṭō vukkut terintuviṭṭatu.
inta nilaiyil cisili tīvil oru pōr mūṇṭatu. itil, tāṉ kavaṉañ celutta vēṇṭiyirukkiṟateṉṟum, pōr muṭintatum, piḷēṭṭōvaiyum ṭiyōṉaiyum sairakyūsukkut tiruppi varavaḻaittuk koḷvatākavum i. ṭaiyōṉisiya kūṟiṉāṉ. atāvatu, piḷēṭṭōviṉiṭam nī tirumpip pōyviṭu eṉṟu nēraṭiyākac collāmal ippaṭic coṉṉāṉ. itait terintukoṇṭāṉ piḷēṭṭō. sairakyūsukkuc ceṉṟa cila mātaṅkaḷukkuḷ ēṟak kuṟaiya ki.mu. 367ām varuṣak kaṭaiciyil ātteṉsukkut tirumpi vantu cērntāṉ. ivaṉukku muṉṉāṭiyē, ṭiyōṉ, nāṭukaṭattap paṭṭavaṉāy ātteṉsukku vantu viṭṭiruntāṉ; aṅkiruntu koṇṭu, sairakyūsiluḷḷa taṉ cottu paṟṟukkaḷiliruntu kiṭaittu vanta varumāṉattil cukajīvaṉam naṭatti vantāṉ. ivaṉukkum i. ṭaiyōṉisiya sukkum eppaṭiyāvatu camarasam ceytu vaikka vēṇṭu meṉ patai mukkiya nōkkamākak koṇṭa piḷēṭṭō, ātteṉ sukku vantatiliruntu, i. ṭaiyōṉisiyasuṭaṉ iṭai viṭāta kaṭitap pōkkuvarattu vaittukkoṇṭiruntāṉ.
inta nilaiyil ki.mu. 362ām varuṣam sairakyūsukku vantu pōkumpaṭi i. ṭaiyōṉisiya, piḷēṭṭōvukku aḻaippuviṭuttāṉ. vēṟu cila naṇparkaḷum, muṉpu piḷēṭṭō vantu pōṉataṉ viḷaivāka, i. ṭaiyōṉisiya, tattuva cātiram payiluvatil atika muṉṉēṟṟam aṭaintirukkiṟā ṉeṉṟum, avaṉuṭaiya aḻaippai maṟukkāmal ēṟṟukkoṇṭu vantāl avaṉai nallavaḻikkut tiruppikkoṇṭu vantu viṭalā meṉṟum piḷēṭṭōvukku eḻutiyiruntārkaḷ.
piḷēṭṭō, muntiṉa taṭavaipōl intat taṭavaiyum sairakyū celvataṟkut tayaṅkiṉāṉ. āṉāl i. ṭaiyōṉisiya, mīṇṭum oru taṭavai ivaṉukku aḻaippuviṭuttāṉ. tavira, naṇparkaḷ eḻuti yiruntatil, piḷēṭṭō, i. ṭaiyōṉisiya aḻaippukkiṇaṅki varā viṭṭāl, ṭiyōṉiṉ cottup paṟṟukkaḷai avaṉ - i. ṭaiyōṉisiya - paṟimutal ceytālum ceytuviṭakkūṭumeṉṟu kuṟippākat terivittiruntārkaḷ. ṭiyōṉum, sairakyūsukkuc ceṉṟu varumāṟu piḷēṭṭōvai vaṟpuṟuttiṉāṉ.
piḷēṭṭōvukkum i. ṭaiyōṉisiyaip pōṉṟa iḷaiñarkaḷ, cila camayaṅkaḷil tiṭīreṉṟu aṟivu oḷipeṟṟu nalvaḻikkut tirumputal kūṭumeṉṟu kaḻakattiṉ (akkāṭemiyiṉ) talaimaip pōtakāciriyaṉā yiruntu avaṉ peṟṟirunta aṉupavam kūṟiyatu. itaṉāl, taṉakku ēṟkaṉavē terintirukkiṟa ōr iḷaiñaṉai-i. ṭaiyōṉisiyasai-caṉmārkkattilē tiruppi viṭakkūṭiya cantarppam, avaṉ vaṟpuṟutti aḻaittiruppataṉ mūlam taṉakkuk kiṭaittirukkiṟatu eṉṟum, antac cantarppattaik kainaḻuvaviṭṭāl taṉ naṇparkaḷ taṉṉaikkuṟai kūṟuvārka ḷeṉṟum karutiṉāṉ. maṟṟum ṭiyōṉiṉ cottupaṟṟukkaḷ, tāṉ cellā viṭṭāl eṅkuppaṟimutal ceyyappaṭṭu viṭumō eṉṟum kavalaikoṇṭāṉ. eṉavē, mūṉṟān taṭavaiyāka sairakyūsukkuc cella oruppaṭṭāṉ. ippaṭi oruppaṭṭālum, tāṉ celvataṉāl, etirpārkkiṟa payaṉ kiṭṭumā eṉṟa cantēkam ivaṉukku iruntukoṇṭu tāṉ iruntatu. eṉavē, mikunta tayakkattuṭaṉēyē inta mūṉṟān taṭavaip payaṇattai mēṟ koṇṭāṉeṉṟu collavēṇṭum.
sairakyūsukkuc ceṉṟāṉ piḷēṭṭō. ceṉṟatum i. ṭaiyōṉisiyasai cantittāṉ. mutal cantippilēyē, avaṉ caṉmārkkattiṟkut tirumpamāṭṭāṉeṉṟu ivaṉukkut terintu viṭṭatu. avaṉ - i. ṭaiyōṉisiya-tattuva cātirap payiṟci yil evvaḷavu tūram muṉṉēṟiyirukkiṟāṉeṉpatai lēcākap parīṭcai ceytu pārttāṉ. ellām nuṉippul mēykiṟa vivakāra mākavē iruntatu. āṉāl avaṉō-i. ṭaiyōṉi siyasō-tāṉpūraṇa ñāṉam peṟṟuviṭṭatākak kāṭṭik koṇṭāṉ. iṉi avaṉai nalvaḻikkut tiruppik koṇṭuvara muṭiyāteṉṟu piḷēṭṭōvukkut terintuviṭṭatu. piṟaku, ṭiyōṉiṉ cottu paṟṟukkaḷai avaṉukkuk kiṭaikkac ceyya muyaṉṟāṉ. āṉāl, i. ṭaiyōṉisiya, tāṉ koṭutta vākkuṟuti kaḷaiyellām maṟantu, ṭiyōṉiṉ cottupaṟṟuk kaḷaip paṟimutal ceytu viṭṭāṉ. sairakyūsiliyē taṅkiyirunta ṭiyōṉiṉ maṉaivi āraṭṭē (Arete) eṉpavaḷai taṉ ātāṉikarkaḷil oruvaṉukkup palavantamāka vivākam ceytu vaittāṉ. pārttāṉ piḷēṭṭō. iṉi sairakyūsil taṅkuvatu āpattu eṉṟu uṇarntāṉ. maṉaṅ kacantavaṉāy ki.mu. 360 ām varuṣam ātteṉsukkut tirumpivantu cērntāṉ.
piḷēṭṭō ātteṉsukkut tirumpi vantatum, ṭiyōṉaic cantittu, sairakyūsil naṭantavaṟṟaippaṟṟi vivaramāka eṭuttuc coṉṉāṉ. itaikkēṭṭa ṭiyōṉukku āttiram poṅkiyatu. i. ṭaiyōṉisiyasaip paḻivāṅka uṟutikoṇṭu, sairakyū mītu paṭaiyeṭuttuc celvateṉṟu muṭivu ceytāṉ. itaṟkāka naṇparkaḷiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. piḷēṭṭōviṉ kaḻakattaic cērnta cilar, utavi ceyya muṉvantārkaḷ. piḷēṭṭōviṉ utavi yaiyum nāṭiṉāṉ ṭiyōṉ. āṉāl piḷēṭṭō, i. ṭaiyōṉi siyasukkum ṭiyōṉukkum ēṟpaṭṭuḷḷa piṇakkait tīrttu vaittu, camarasam ēṟpaṭakkūṭiya oru kāriyattiṟkuttāṉ, tāṉ uṭantaiyāyirukka muṭiyumē tavira, oruvarmītu oruvar paḻi vāṅkuvataṟku uṭantaiyā yirukka muṭiyāteṉṟu kaṇṭippākac colli viṭṭāṉ.
ṭiyōṉ, itaṟkākac caḷaikkavillai. cila naṇparkaḷuṭaṉ oru ciṟu paṭaiyaik kūṭṭikkoṇṭu ki.mu. 357ām varuṣam sairakyūsai nōkkic ceṉṟāṉ. intac ciṟupaṭaiyaik koṇṭu i. ṭaiyōṉisiyasiṉ perumpaṭaiyai eppaṭic camāḷikkap pōkiṟā ṉeṉṟu akila kirīsum viyappuṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntatu. āṉāl inta viyappu atikarikkiṉṟa vakaiyil, ṭiyōṉ paṭai veṟṟiyē kaṇṭatu.1 i. ṭaiyōṉisiyasiṉ carvātikāra āṭciyil veṟuppuk koṇṭirunta sairakyūsiyar kaḷil perumpālōr ṭiyōṉ veṟṟiyaṭaivataṟku utaviyāyirun taṉar. tavira, ṭiyōṉiṉ paṭai sairakyūsai nōkki vantu koṇṭirunta camayam i. ṭaiyōṉisiya, taṉ kaṭaṟpaṭaiyai valuppaṭutta ittaliyiṉ teṉkiḻakkup pakutiyiluḷḷa lōkri (Locri) eṉṟa rājyattiṟkuc ceṉṟiruntāṉ. itaṉāl ṭiyōṉ paṭai, culapamāka sairakyūsukkuḷ veṟṟik kōlattuṭaṉ piravēcikka muṭintatu. piravēcitta oru vārattiṟkup piṟakutāṉ i. ṭaiyōṉisiya. sairakyūsukkut tirumpivantāṉ. munti mu. ṭaiyōṉisiyasiṉāl naṉku kaṭṭappeṟṟu taṉṉāl naṉku pantōpatu ceytu vaikkappaṭṭirunta orṭṭikiyā tīvu maṭṭum ṭiyōṉ vacappaṭāmaliruntataik kaṇṭāṉ. aṅkiruntu koṇṭu ṭiyōṉai viraṭṭuvataṟkāṉa muyaṟci ceytu koṇṭiruntāṉ.
inta muyaṟciyiṉ viḷaivāka ivaṉ paṭaikkum ṭiyōṉ paṭaikkum iraṇṭu taṭavai ciṟupōrkaḷ nikaḻntaṉa. ivaṟṟil ṭiyōṉukkē veṟṟi kiṭaittatu. i. ṭaiyōṉisiyasum muṉpu pōl ittaliyiṉ teṉpakutiyiluḷḷa lōkri eṉṟa rājyat tiṟkut tappic ceṉṟuviṭṭāṉ. veṟṟikoṇṭa ṭiyōṉ, atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. taṅkaḷukku iṉi viṭutalai kiṭaikku meṉṟum, jaṉanāyaka āṭci ēṟpaṭumeṉṟum jaṉaṅkaḷ uṟcākamā yiruntārkaḷ.
āṉāl ṭiyōṉukku eppoḻutumē jaṉanāyaka āṭci muṟaiyil viruppam iruntatillaiyallavā?1 itaṉāl ivaṉ, atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭatum jaṉanāyaka āṭciyai tāpikkavillai. ataṟku māṟāka, carvātikāra muṟaiyilēyē naṭantukoṇṭāṉ. itaṉ viḷaivāka jaṉaṅkaḷiṉ ava nampikkaikku āḷāṉāṉ.
tavira, kirēkka nakara rājyaṅkaḷiṉ naṭaimuṟaiyait taḻuvi, sairakyūsil naṭaipeṟṟa piratama paṭaittalaivaṉ tērtalil,2 ṭiyōṉukkum, ivaṉuṭaiya veṟṟikku utavi ceyta herā kiḷiṭī3 eṉpavaṉukkum pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. itil ṭiyōṉ veṟṟi peṟavillai.
maṟṟum, herākiḷiṭī, aracāṅka niruvākattil, cātāraṇa makkaḷukkuc cātakamāyirukkakkūṭiya cila cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu muṉaintāṉ. ṭiyōṉ itai etirttāṉ. jaṉaṅkaḷukku ivaṉ pēril veṟuppu uṇṭākiviṭṭatu.
pōtāk kuṟaikku i. ṭaiyōṉisiyasum, ivaṉ palattai yum celvākkaiyum kuṟaikkap palavita cūḻccikaḷ ceytuvantāṉ. ellām cērntu, ṭiyōṉai, sairakyūsiliruntu veḷiyēṟi viṭum paṭiyāṉa nilaimaiyai uṇṭupaṇṇiyatu. appaṭiyē ṭiyōṉum, oru ciṟupaṭaiyuṭaṉ, arukiluḷḷa liyōṇṭṭiṉi4 eṉṟa nakara rājyattiṟkuc ceṉṟāṉ.
ivaṉ ceṉṟuviṭṭatu terintu, i. ṭaiyōṉisiyasiṉ kaṭaṟpaṭai, etirpārātavitamāka sairakyūsai kaippaṟṟik koṇṭatu. intak kaṭaṟpaṭaiyaic cērntavarkaḷ, sairakyūsiyar kaḷaip palavita koṭumaikaḷukkuṭpaṭuttiṉārkaḷ. itaic cakikka māṭṭāmal avarkaḷ, ṭiyōṉukku, uṭaṉē oru paṭaiyuṭaṉ vantu, taṅkaḷaik kāppāṟṟumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttārkaḷ. ṭiyōṉum itaṟkicaintu, sairakyū nakarattai i. ṭaiyōṉi siyasiṉ kaṭaṟpaṭaiyiṉaruṭaiya koṭumai kaḷiliruntu kāp pāṟṟiṉāṉ. itaṟkup piratiyāka, jaṉaṅkaḷ - atāvatu jaṉa capai yiṉar - ivaṉaip piratama paṭaittalaivaṉākat terinteṭuttu, ivaṉiṭattil carva atikāraṅkaḷaiyum oppuvittārkaḷ. itaṟkup piṟakāvatu ivaṉ, carvātikāra maṉappōkkiliruntu tirumpi jaṉaāṭci pātaikku varuvāṉ eṉṟu etirpārttārkaḷ. uṇmai yil, ivaṉum piḷēṭṭōvum koṇṭirunta neruṅkiya toṭarpiṉ viḷaivāka, piḷēṭṭō, ōr araciyal amaippu eppaṭi irukka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭam vakuttuk koṭuttāṉō antat tiṭṭattai naṭaimuṟaiyil koṇṭuvara intac cantarppattai ivaṉ payaṉpaṭuttik koḷvāṉ eṉṟu ivaṉaiyaṟinta cilar karuti yiruntārkaḷ. āṉāl ṭiyōṉ ippaṭic ceyyattavaṟiviṭṭāṉ. carvātikāra āṭcikku araṇ ceykiṟa vakaiyilēyē naṭantu vantāṉ.
tavira, varuṣāntap piratama paṭaittalaimaip patavit tērtalil ivaṉukkum herākiḷiṭīsukkum muṉpupōl pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. intap pōṭṭi nīṭittukkoṇṭu pōvatai ṭiyōṉ virumpavillai. eṉavē, herākiḷiṭīsai maraṇa maṭaiyumpaṭi ceytuviṭṭāṉ. itē pirakāram, taṉakku virōta mākak kiḷampiya palaruṭaiya cottukkaḷaip paṟimutal ceytum kolai ceytumviṭṭāṉ. ivaiyellām cērntu ivaṉai jaṉaṅkaḷuṭaiya kōpattiṟku āḷākkiṉa. tavira, ivaṉuṭaiya nampikkaikkuriyavaṉāyirunta naṇpaṉum, ātteṉsi liruntu ivaṉuṭaṉ cērntu vantavaṉumāṉa kāllippa (Callippus) eṉṟa āttīṉiya taḷapatiyē ivaṉukku virōtiyāki, ivaṉait tolaittu viṭa cūḻcci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya cūḻcciyum palittatu. avaṉuṭaiya āṭkaḷ, ṭiyōṉaik kolai ceytuviṭṭārkaḷ. itu naṭantatu ki.mu. 353ām varuṣam. ṭiyōṉ kolaiyuṇṭataik kēṭṭu piḷēṭṭō peritum tukkittāṉ.
ṭiyōṉ kolaiyuṇṭa piṟaku, mēlē collappeṟṟa kāllippa, atikārattaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. kaippaṟṟik koṇṭatum, jaṉaṅkaḷukku evvita naṉmaiyaiyum ceyyāmal, taṉ atikārattai valuppaṭuttikkoḷvatil muṉaintāṉ. ṭiyō ṉukku uṭantaiyā yiruntavarkaḷ mītu aṭakkumuṟai ampukaḷai viṭuttāṉ. avarkaḷ, arukilirunta liyōṇṭṭiṉi rājyattiṟku ōṭippōy, aṅkiruntu sairakyūsai vacappaṭuttikkoḷḷa tīvira muyaṟci ceytārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya muyaṟciyum oruvāṟu palaṉ koṭuttatu. kāllippa, sairakyūsil illāta camayam pārttu, ataṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu vacappaṭuttik koṇṭārkaḷ. vacappaṭuttikkoṇṭatum, aṅku entavitamāṉa araciyalamaippai niṟuvalām eṉpataippaṟṟi piḷēṭṭōviṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭārkaḷ. avaṉum iraṇṭu kaṭitaṅkaḷ mūlamākat taṉ ālōcaṉaikaḷait terivittāṉ. avaiyē innūlil iṭam peṟṟirukkum ēḻāvatu eṭṭāvatu kaṭitaṅkaḷ.
intac cantarppattil, i. ṭaiyōṉisiyasiṉ kataiyaic curukka mākac collimuṭippōm. lōkri rājyattiṟkuc ceṉṟa avaṉ, aṅkiruntukoṇṭu carvātikāra āṭci naṭattiṉāṉ; jaṉaṅkaḷaip palavita koṭumaikaḷukkuṭpaṭutti vantāṉ.
inta nilaimaiyil, sairakyūsai mīṇṭum taṉ vacappaṭuttik koḷḷum nōkkattuṭaṉ, orṭṭikiyā kōṭṭaikkuc ceṉṟu aṅku mukām pōṭṭāṉ. avaṉ aṅkuc ceṉṟa camayam pārttu, lōkri vācikaḷ, avaṉuṭaiya kuṭumpattiṉarukkup palavita imcaikaḷaik koṭuttu avaṉ mītu vañcam tīrttukkoṇṭārkaḷ.
intak kālattil cisili tīviluḷḷa perumpālāṉa nakara rājyaṅ kaḷil kaṭumaiyāṉa carvātikāra āṭci naṭaipeṟṟu vantatu. jaṉaṅkaḷ itaic cakikkamuṭiyātavarkaḷāṉārkaḷ. tavira, kārttēj, cisiliyiṉ mītu paṭaiyeṭuttu varuvataṟkut taṉṉait tayārppaṭuttik koṇ ṭiruppatākak kēḷviyuṟṟārkaḷ. eṉavē, inta avala nilaiyiliruntu taṅkaḷai mīṭṭuttara, taṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ kirīsiṉ entap pakutiyiliruntu vantu kuṭiyēṟi ṉārkaḷō antap pakutikku atāvatu taṅkaḷāl tāynāṭākak karutappaṭṭu vanta korinttiyā (Corinth) rājyattiṟku viṇ ṇappittuk koṇṭārkaḷ.
korinttiyāvum, ṭimōliyāṉ (Timolian) eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppiyatu. avaṉ, sairakyūsaiyum vēṟu cila rājyaṅkaḷaiyum kaippaṟṟikkoṇṭāṉ; avaikaḷaic carvātikāra āṭciyiṉiṉṟu viṭutalai ceyvittāṉ. orṭṭikiyā kōṭṭaiyil mukām ceytirunta i. ṭaiyōṉisiyasum, kōṭṭaiyai ṭimōliyāṉiṭam oppaṭaittu viṭuvatākavum, taṉṉai uyirpiḻaittirukka viṭumāṟum ṭimōliyāṉait tūtar mūlam kēṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉum itaṟkicaintu, orṭṭikiyā kōṭṭaiyaik kaippaṟṟikkoṇṭu, i. ṭaiyōṉisiyasai oṉṟuñ ceyyāmal korinttiyāvukku aṉuppiviṭṭāṉ. aṅkucceṉṟa avaṉ-i. ṭaiyōṉisiya- cila varuṣa kālam uyirpiṭittu vaittuk koṇṭiruntuviṭṭu, kaṭaiciyil ki.mu. 330 ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ.
piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷaip purintukoḷḷa vēṇṭu māṉāl, mēlē coṉṉa aḷavukku sairakyūsaip paṟṟiṉa varalāṟṟai nām terintukoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākum.

mutaṟ kaṭitam
vācakarkaḷukku pakutiyil kūṟiyuḷḷapaṭi, intak kaṭitam ōr iṭaiccerukal eṉṟum, piḷēṭṭō, mutal taṭavaiyāka sairakyūsukkuc ceṉṟu ēmāṟṟa maṭaintu ki.mu. 387ām varuṣam ātteṉsūkkut tirumpivanta piṟaku itai eḻutiyatākap puṉaiyap paṭṭateṉṟum karutap paṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyilēyē piḷēṭṭō intak kaṭitattai eḻutiyirukkum paṭcat til, avaṉuṭaiya cāṉṟāṇmaikkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka itu tikaḻkiṟatu eṉṟu collalām.
mu. ṭaiyōṉisiyasukku piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
nāṉ uṉṉōṭiruntu uṉpūraṇa nampikkaiyaip peṟṟu uṉ ēkātipattiyattai niruvakittu vanta kāla muḻuvatilum, nīyē ellā naṉmaikaḷaiyum aṭaintāy; eṉakku ellā apavātaṅ kaḷum kiṭaittaṉa. iruntālum avaikaḷai nāṉ cakittukkoṇ ṭiruntēṉ. ēṉeṉṟāl, nī eṭuttukkoṇṭa kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷukku eṉṉaip poṟuppāḷiyākka māṭṭāy eṉpatu eṉakkut teriyum. aracāṅka niruvākattil uṉṉuṭaṉ paṅku koṇṭirukkum ellārum, itu viṣayattil eṉ cārpākavē pēcuvar. avarkaḷil palarukkāka nāṉ vakkālattu vāṅkikkoṇṭu pēciyirukkiṟēṉ; avarkaḷukku oru ciṟu taṇṭaṉaiyum kiṭaikkātapaṭi avarkaḷaik kāppāṟṟiyiruk kiṟēṉ. eṉakkup pūraṇa atikāram koṭukkappaṭṭiruntataṉ viḷaivāka, uṉ rājyattiṟkup palataṭavai ēṟpaṭṭirunta āpattukkaḷiliruntu ataṉaik kāppāṟṟiyirukkiṟēṉ. ivvaḷa vellām nāṉ ceytum, eṉṉaik kappalēṟic ceṉṟu viṭumpaṭi uttaraviṭṭuviṭṭāy. uṉṉiṭam ciṟitu kālam oru piccaikkāraṉ iruntiruntāl avaṉai eppaṭi mariyātai yillāmal aṉuppi yiruppāyō appaṭi eṉṉai aṉuppi viṭṭāy. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, nāṉ iṉi, maṉita camūkattiṉiṭam atikamāṉa nampikkai vaikkamāṭṭēṉ. carvātikāriyāṉa nīyō, uṟṟa naṇparkaḷillāmal irukkap pōkiṟāy. itu niccayam.
nāṉ puṟappaṭumpōtu, eṉakku nī koñcam poṉ koṭut tāyallavā, atai, intak kaṭitam koṇṭuvarum pākkīya (Baccheius) eṉpavaṉiṭam tiruppiyaṉuppiyirukkiṟēṉ. itu, eṉ pirayāṇac celavukkup pōtātu. vēṟu iṉattiṟkāka itai nāṉ payaṉpaṭuttak kūṭātallavā? itai-intap poṉṉai-nī eṉakkuk koṭuttatu uṉakku avamāṉam; nāṉ peṟṟuk koṇṭiruntāl eṉakku avamāṉam.
intac coṟpap poṉṉai nī koṭuttālum, koṭut tatait tiruppip peṟṟukkoṇṭālum, ellām uṉakku oṉṟu tāṉ. ākaiyāl, intap poṉṉait tiruppip peṟṟukkoṇṭu, eṉṉaippōṉṟa uṉ naṇparkaḷil yārāvatu oruvarukkuk koṭu. uṉṉiṭamiruntu nāṉ atikamāṉa calukaikaḷaip peṟṟirukkiṟēṉ. ippoḻutu uṉakku ēṟpaṭṭirukkum atiruṣṭam māṟumpōtu, nalla naṇpaṉ oruvaṉāvatu eṉ pakkattil irukkavēṇṭum eṉṟu nī pirārttaṉai ceyya vēṇṭiyirukkum. carvātikārikaḷ kolaikkuṭ paṭukiṟapoḻutu aiyō, uṟṟa naṇparkaḷ illāmal cākiṟēṉē eṉṟu varuttappaṭṭuc cettatākavē kaviñarkaḷ varuṇittirukkiṟārkaḷ. paṇamuṭaiyiṉāl cākiṟēṉē eṉṟu collikkoṇṭu cettatāka yārum varuṇikkavillai.
vantaṉam. intap poṉṉaik koṭuttataṉāl nī eṉakku evvaḷavu tīṅkiḻaittuviṭṭāy eṉpatai iṉiyēṉum uṇarvā yāka! maṟṟavarkaḷiṭam itē mātiri naṭantukoḷḷāmal nalla vitamāka naṭantu koḷvāyāka!

iraṇṭāvatu kaṭitam
intak kaṭitam, eppoḻutu eḻutappaṭṭa teṉṟu nirṇaya mākac collamuṭiyavillai; ki.mu. 366 ām varuṣattiliruntu 360ām varuṣattiṟkuḷ eḻutap paṭṭirukkalām eṉṟu ārāycci yāḷarkaḷ karutu kiṉṟaṉar.
i. ṭaiyōṉisiyasukku piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
uṉṉaippaṟṟi nāṉ iḻivākap pēcāmal cummā irukka vēṇṭumeṉṟum, appaṭiyē ṭiyōṉait tavira, eṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟukiṉṟa maṟṟavarkaḷai uṉakku virōtamāka etuvum pēcāmalum ceyyāmalum irukkumāṟu nāṉ kaṭṭuppaṭutta vēṇṭumeṉṟum, appaṭic ceyvatu eṉ kaṭamaiyeṉṟum, nī niṉaippatāka ārkkiṭēma1 eṉṉiṭam kūṟukiṉṟāṉ. ṭiyōṉai maṭṭum nī taṉiyākap pirittuk kāṭṭuvataip pārttāl, maṟṟa eṉ naṇparkaḷaik kaṭṭuppaṭutta, atāvatu eṉ collaik kēṭkum paṭiceyya eṉakkuc caktiyillaiyeṉṟu nī karutuvatākat teri kiṟatu. uṇmaitāṉ. uṉṉaiyō, ṭiyōṉaiyō, maṟṟa eṉ naṇparkaḷaiyō, eṉ collaik kēṭkumpaṭi ceyvēṉāyiṉ, ataṉāl nammellōrukkum, ēṉ, akila kirīsukkumkūṭa naṉmai uṇṭākum eṉpatu niccayam.
ippoḻutuḷḷapaṭi pārttāl, nāṉ eṉṉeṉṉa kōṭ pāṭukaḷaippaṟṟi upatēcittu varukiṟēṉō, avaṟṟaip piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉpatil viruppam kāṭṭukiṟavaṉ nāṉ oruvaṉākavē irukkiṟēṉ. eṉṉaic cērntavarkaḷil palar, olimppiya viḻā viṟku vantiruntapōtu, aṅku uṉṉaippaṟṟi nintaṉaiyākap pēcik koṇṭiruntārkaḷeṉṟu krāṭṭiṭṭōla (Cratistolus) eṉpavaṉō, pāliksīṉa (Polyxenus) eṉpavaṉō uṉṉiṭam coṉṉatai appaṭiyē uṇmaiyeṉṟu nī nampiviṭa vēṇṭām. appaṭic coṉṉavaṉ yārāyiruntālum avaṉ, eṉṉaik kāṭṭilum kūrmaiyāṉa cevip pulaṉ paṭaittavaṉāyirukka vēṇṭum. eppaṭiyirunta pōtilum, avarkaḷ nintaṉaiyākap pēciyatu uṇmaiyā eṉṟu nī eṉṉaik kēṭṭuviṭṭiruppatu mikavum cari. itu pōlavē, iṉi, eṅkaḷil yārāvatu uṉṉaip paṟṟit tavaṟākap pēciyatāka nī kēḷvippaṭuvāyāṉāl, kēḷvip paṭṭatu cariyā eṉṟu uṭaṉē eṅkaḷukku eḻutit terintukoḷ. eṉṉa naṭantatu eṉpatai uṉakku nāṉ evvita veṭkamō tayakkamō illāmal kūṟuvēṉ.
uṉakkum eṉakkumuḷḷa toṭarpaip poṟuttamaṭṭil, nāmiruvarum, ēṟakkuṟaiya ellāk kirēkkarkaḷukkum terintavar kaḷē. namakkuḷḷa toṭarpu rakaciyamāṉatumalla. nammuṭaiya naṭpu, nīṭittatāyum pakiraṅkamāṉatāyum iruppatāl, varuṅkālattilum atupaṟṟip pēcappaṭum; pēcukiṉṟavarkaḷum atikamāṉa pērā yiruppar.
potuvāṉa cila niyatikaḷai eṭuttukkāṭṭiṉāltāṉ, ippoḻutu nāṉ colvatu uṉakkuc cariyākap pulappaṭum. eppoḻutumē ñāṉamum, mēlāṉa atikāramum iṇaintē cellavēṇṭumeṉpatu iyaṟkai niyati. ivai, paraparam oṉṟaiyoṉṟu vacīkarikkun taṉmaiyaṉavāyiruk kiṉṟaṉa; ep poḻutum iṇaintirukka vēṇṭumeṉpatai nāṭṭamākak koṇṭirukkiṉṟaṉa. inta iraṇṭu caktikaḷaippaṟṟi, atāvatu ñāṉacakti, atikāracakti ākiya iraṇṭu caktikaḷaippaṟṟip pēca ellā maṉitarkaḷum āval koḷkiṟārkaḷ. ivai iraṇṭiṉ iṇaippaip paṟṟik kaviñarkaḷ kūṟuvataik kātukoṭuttuk kēṭkavum viruppa muṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. inta iraṇṭu vitamāṉa caktipaṭaittavarkaḷ, ētō oru vitattil, pakaimai muṟaiyilō, naṭpu muṟaiyilō oṉṟu cērntirunta ceytikaḷai kirēkka varalāṟṟilum kirēkka ilakkiyattilum kāṇkiṟōm. etaṟkāka ivvaḷavu tūram colkiṟēṉeṉṟāl, nāmiruvarum iṟantupōṉa piṟakukūṭa, nammaip paṟṟi ellōrum pēcuvar eṉpatai valiyuṟuttik kāṭṭu vataṟkuttāṉ. avarkaḷ collukku nām matippuk koṭukka vēṇṭum. varuṅ kālattiṉmītu nām cintaṉai celutta vēṇṭum. appaṭic celutta vēṇṭiyatu tāṉ niyāyam. paṇpāṭillātavarkaḷtāṉ varuṅ kālattaip paṟṟi ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaippārkaḷ. paṇpāṭu niṟainta varkaḷ, tammaippaṟṟi varuṅkālattavar nalla vitamākap pēca vēṇṭumeṉpataṟkāka, taṅkaḷāl iyaṉṟavarai pāṭupaṭa vēṇṭu meṉṟu karutuvārkaḷ. ippaṭi avarkaḷ karutuvataṉāl, iṟantu pōṉavarkaḷ, inta nilavulakattil eṉṉa naṭantu koṇ ṭirukkiṟa teṉpatai oruvāṟu avvappoḻutu aṟintu koṇṭu varukiṟārkaḷ eṉṟē eṇṇattōṉṟukiṟatu. perumaṉam paṭaitta varkaḷ, taṅkaḷaip paṟṟi iṟantupōṉavarkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟār kaḷeṉpatai muṉkūṭṭiyē oruvāṟu ūkittut terintu koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. cātāraṇa makkaḷ, appaṭiyellām muṉkūṭṭi oṉṟum terintu koḷḷamuṭiyā teṉṟu maṟukkiṟārkaḷ. ivviru cārāril, nallava rkaḷukku eṉṉa pulappaṭukiṟatō atuvē nām nampuvataṟkut takutiyuṭaiya tāyirukkiṟatu. inta nallavarkaḷ, tāṅkaḷ yārōṭu naṭpuk koṇṭu paḻakukiṟārkaḷō avar kaḷukkum taṅkaḷukkumuḷḷa uṟavaippaṟṟi ippoḻutu pēcap paṭuvataik kāṭṭilum iṉṉum nallavitamāka etirkālattil pēcappaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka, taṅkaḷuṭaiya nikaḻkāla uṟavu muṟaikaḷil ētēṉum kuṟaipāṭukaḷ kāṇappaṭumāṉāl avaṟṟaic carippaṭuttiviṭa cantōṣattuṭaṉ muṉaivārkaḷ. nāmum nammiṭaiyē itukāṟum nilavivanta uṟavumuṟai yil ētēṉum picaku nērntirukkumāṉāl, atai nammuṭaiya collālum, ceyalālum, ippoḻutu, kaṭavuḷ aruḷāl tiruttik koḷḷa muṭiyum. appaṭit tiruttikkoḷvateṉpatu acāttiyamaṉṟu. tattuva cātirattaip poṟutta maṭṭil, ataṉaip piṉpaṟṟu kiṉṟa muṟaiyil nām eppaṭi naṭantu koḷkiṟōmō appaṭiyē ataṟku nalla peyarō keṭṭa peyarō ēṟpaṭukiṟatu. antat tattuva cātirattiṉmītu namakkuḷḷa paktiyai, nammuṭaiya naṭavaṭikkaiyiṉ mūlamākavē pulappaṭuttik kāṭṭa vēṇṭum. atutāṉ ciṟantavaḻi.
nammuṭaiya uṟavumuṟaiyil eṉṉa kuṟaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa, avaṟṟai eppaṭit tiruttikkoḷḷalām eṉpavaikaḷaip paṟṟi nāṉ collaṭṭumā? nāṉ cisilikku vantapōtu, aṅkirunta tattuva cātirikaḷ mattiyil eṉ peyartāṉ mēlōṅki iruntatu. nāṉ sairakyūsukku vantapōtu, eṉṉuṭaiya tattuvam, cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ ātaravaiyum peṟakkūṭumeṉṟu nī pukaḻntu pēcuvāy eṉṟu etirpārttēṉ. āṉāl itil veṭkakaramākat tavaṟiviṭṭēṉ. itaṟkuk kāraṇam, potujaṉaṅkaḷ niṉaittatu pōl illai. vēṟu kāraṇam. eṉṉai nī paripūraṇamāka nampa villaiyeṉṟu terikiṟatu. inta avanampikkaiyiṉāl, eṉṉai veḷiyēṟṟuvataṟkāka ētō oru mukāntarattai ēṟpaṭuttik koṇṭāy. ippaṭi eṉṉai veḷiyēṟṟi viṭṭu vēṟu cilarait taruvittu, avarkaḷiṭam eṉṉuṭaiya tattuva cātira campantamāṉa pōtaṉaikaḷaippaṟṟi apippirāyam kēṭkavēṇṭu meṉpatē uṉ nōkkam. ippaṭi nī ceytataikkoṇṭu, palar, eṉṉai nī puṟakkaṇittuviṭṭāyeṉṟum, vēṟu cila kōṭpāṭukaḷil uṉakku īṭupāṭu ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟum urakkap pēcik koṇṭārkaḷ. ippaṭip pēcikkoṇṭārkaḷeṉpatu uṉakkut teriyum. inta nilaimaiyil, nammiṭaiyē nilava vēṇṭiya uṟavu eppaṭi irukkavēṇṭumeṉṟu nī eṉṉaik kēṭkiṟāy. itaṟku iṅkē viṭai kūṟukiṟēṉ.
tattuva cātirap payiṟci viṣayattil uṉakku alaṭciya putti irukkumāṉālum cari, allatu, cuyamākavō maṟṟavarkaḷiṭa miruntō nī peṟṟirukkiṟa tattuva cātirap payiṟci, eṉṉuṭaiya pōtaṉai kaḷaik kāṭṭilum ciṟantatāyirukkiṟateṉṟu nī karutuvatāyirun tālum cari, etaiyum eṉakkup pakiraṅkamākat terivittuviṭu. iraṇṭumillai; eṉṉuṭaiya kōṭpāṭukaḷiltāṉ uṉakku īṭupāṭu irukkiṟateṉṟu niṉaikkiṟēṉ; appaṭi irukkumāṉāl ataiyum nī pakiraṅkamākavē oppukkoḷḷa vēṇṭum. inta mātiri viṣayaṅkaḷil nī vaḻikāṭṭa vēṇṭiyavaṉākavum, nāṉ anta vaḻiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭiya vaṉākavum irukkiṟōm. eṉṉai, viṣayam terintavaṉeṉṟu nī matippā yāṉāl, uṉṉaip paṟṟi nāṉ nallavitamākap pēcuvēṉ; illaiyāṉāl otuṅki viṭuvēṉ. eṉakku matippukkoṭukkum viṣayattil nī maṟṟavar kaḷukku vaḻikāṭṭiyāyiruppāyāṉāl, tattuva cātirattiṟku matippukkoṭukkiṟavaṉ eṉṟa pukaḻ uṉakkuk kiṭṭum. uṉṉuṭaiya matippaip peṟāmal uṉakku nāṉ mariyātai celutti vantāl, nī koṭukkiṟa paṇattiṟkāka nāṉ uṉakku mariyātai celuttu kiṟēṉ eṉṟutāṉ ēṟpaṭum. curukkamākac collavēṇṭumāṉāl, nī eṉṉai kauravittāl, atu, nammiraṇṭu pērukkumē perumaiyā yirukkum. appaṭik killāmal, uṉṉai nāṉ mukatuti ceyvē ṉākil, atu, nammiraṇṭu pērukkumē avamāṉam.
paramporuḷuṇmaiyaip paṟṟi uṉakku ēṟpaṭṭirukkum cantēkaṅkaḷai ārkkiṭēma viḷakkuvāṉ. mēlum cantēkaṅkaḷ tōṉṟiṉāl avvappoḻutu eṉakkut terivi. āṉāl nāṉ colvatellām viṭukataikaḷ mātiritāṉ irukkum. pōkap pōka, cuyamāka ārāya ārāya, uṇmai teriyum. inta uṇmaiyai, eḻuttiṉ mūlam viḷakkamuṭiyātu. appaṭi viḷakkiṉāl atu tapparttat tiṟkuttāṉ iṭaṅkoṭukkum. ākavē, paramporu ḷuṇmaiyaippaṟṟi nāṉ eḻutum kaṭitaṅkaḷ, viṣaya ñāṉa millātavarkaḷ kaiyil akappaṭātapaṭi pārttuk koḷ.
uṉṉuṭaiya ātāṉattil aṟiñar palar iruppatai nāṉ aṟivēṉ. avarkaḷellōraiyumviṭa nī, vātañ ceytu veṟṟi peṟuvatil vallavaṉ eṉpatum eṉakkut teriyum. avarkaḷiṟ cilar, uṉakku veṟṟi ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka, tāṅkaḷ, valiya tōlvi yaṭaikiṟārkaḷeṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. appaṭi yirukkamuṭiyātu. uṇmaiyilēyē uṉṉōṭu cariyāka vātañ ceyya muṭiyāta nilaiyiltāṉ, avarkaḷ, taṅkaḷ tōlviyai oppukkoḷkiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷai nī takkappaṭi caṉmāṉittu varukiṟāyeṉṟu terikiṟatu.
piliṭṭiyōṉ1 eṉpavaṉuṭaiya cēvai uṉakku iṉṉum tēvaiyāyirukkiṟatā? tēvaiyiruntāl aṅkēyē avaṉai iruttik koḷ. illaiyāṉāl iṅku pusippa2 eṉpavaṉukku avaṉuṭaiya utavi tēvaiyāyirukkiṟatu. piliṭṭiyōṉai aṉuppi vaikkumpaṭi peyusippasum eṉṉōṭu cērntu uṉṉaik kēṭṭuk koḷkiṟāṉ.

mūṉṟāvatu kaṭitam
piḷēṭṭō, mūṉṟāvatu taṭavai sairakyūsukkuc ceṉṟu ātteṉsukkut tirumpivanta piṟaku, ēṟak kuṟaiya ki.mu. 360ām varuṣak kaṭaiciyil intak kaṭitattai eḻutiyirukkak kūṭumeṉpatu ārāycci yāḷar tuṇipu. intak kaṭitattil kūṟappaṭṭuḷḷa cila viṣayaṅkaḷ ēḻāvatu kaṭitattilum kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. iraṇṭaiyum oppu nōkkuka.
i. ṭaiyōṉisiyasukku piḷēṭṭō eḻutuvatu: vāḻka.1
pala iṭaṅkaḷiliruntu eṉakku vantirukkiṟa takavalkaḷpaṭi, uṉṉuṭaiya ātāṉattil irukkum pala nāṭṭut tūtarkaḷiṭam, cisiliyiluḷḷa kirēkka nakara rājyaṅkaḷait tirutti amaikkavum, atē pirakāram, sairakyūsai, carvātikāra āṭciyiṉiṉṟu viṭutalai ceyvittu, aṅku, caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa maṉṉarāṭciyai niṟuvavum nī oru camayam mika āval koṇṭirunta tākavum, āṉāl nī ivaikaḷaip paṟṟi eṉṉiṭam piratāpitta pōtu, appaṭi yellām oṉṟum ceyya vēṇṭāmeṉṟu nāṉ uṉṉait taṭuttu viṭṭatākavum nī collik koṇṭirukkiṟāy eṉṟu terikiṟatu. maṟṟum, āṭcimuṟai māṟavēṇṭumeṉkiṟa tiṭṭattil paṅkukoḷḷumāṟu ṭiyōṉukku nāṉ ālōcaṉai colli varuvatākavum nī kūṟikkoṇṭirukkiṟāy. iṉṉum intac cīrttiruttat tiṭṭaṅkaḷai, uṉakku virōtamāṉa oru karuviyāka upayōkittu, uṉṉuṭaiya rājyam uṉakku illātapaṭi ceyya nāṅkaḷ muyalkiṟōmeṉṟum nī collikkoṇṭirukkiṟāy. inta mātiri nī collikkoṇṭu varuvataṉāl uṉakku ētēṉum lāpamuṇṭā eṉpatu uṉakkuttāṉ teriyum. āṉāl nī collik koṇṭiruppatu, eṉṉa naṭantatō ataṟku nērvirōtamāyiruk kiṟatu. eppaṭiyō, nī eṉakkup periya tīṅku ceytavaṉākiṟāy. uṉṉuṭaiya kūlippaṭaiyiṉaraiyum, sairakyū vācikaḷaiyum, eṉakku virōtamākat toṭarntāṟ pōl tūṇṭiviṭṭuk koṇṭirunta piliṭṭiṭīsum,1 vēṟu palarum ēṟkaṉavē pala poykkataikaḷaik kaṭṭiviṭṭiruk kiṟārkaḷ. uṉ kōṭṭaik kuḷ nāṉ ciṟitukālam taṅkiyirunta kāraṇattiṉāl, appoḻutu nī eṉ coṟpaṭiyē naṭantuvantāy eṉṟu veḷiyār niṉaittaṉar; nī ceytuvanta ovvoru tavaṟāṉa kāriyattiṟkum eṉṉaiyē poṟuppākkip pēciṉar. terintētāṉ, uṉṉuṭaiya aracāṅka vivakāraṅkaḷil nāṉ ōr aḷavukkuṭpaṭṭup paṅku koṇṭēṉ; atuvum ārampa kālattiltāṉ. uṉakku itu naṉṟākat teriyum. appaṭip paṅku koṇṭatukūṭa, ētō cātittu viṭalāmeṉṟa eṇṇattuṭaṉ tāṉ.
maṟṟac cillarai viṣayaṅkaḷ oru pakkamirukkaṭṭum. uṉ rājyattuc caṭṭattiṉ pīṭikaiyāyuḷḷa pakutiyai cari ceytu koṭuppatil nāṉ peritum uḻaittēṉ. āṉāl nāṉ sairakyūsi liruntu veḷivantuviṭṭa piṟaku, nīyum uṉ kūṭṭāḷikaḷum cērntu, atait tirumpavum paricīlaṉai ceytu, cila amicaṅkaḷaic cērttiruppa tākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. āṉāl eṉṉait terintu koṇṭiruk kiṟavarkaḷ, eṉ kaivēlai etu eṉpatai naṉku aṟintukoḷvārkaḷ. ākaiyāl mēlē nāṉ terivittirukkiṟa paṭi, sairakyūsiyar kaḷiṭaiyilō, maṟṟavarkaḷiṭaiyilō, nī eṉṉaippaṟṟit tavaṟākap piracāram ceyyavēṇṭiya avaciya millai. ataṟkumāṟāka, nī eṉmītu cāṭṭappaṭṭa pala kuṟṟaṅkaḷai maṟuttu eṉakku ātaravākap pēca vēṇṭum.
uṉṉuṭaiya aracāṅka vivakāraṅkaḷil nāṉ oru ciṟu paṅku eṭuttukkoṇṭatutāṉ cari eṉpatai mutalil uṉakku nirūpittuk kāṭṭukiṟēṉ. aṭuttapaṭi, cisiliyiluḷḷa kirēkka nakara rājyaṅ kaḷait tirutti amaikkum viṣayattil, uṉakkut taṭaiyāka nāṉ irukka villaiyeṉpataiyum nirūpittuk kāṭṭukiṟēṉ.
nīyum ṭiyōṉum cērntu viṭutta aḻaippiṉpēril tāṉ nāṉ sairakyūsukku vantēṉ. ṭiyōṉ, eṉṉuṭaiya paḻaiya naṇpaṉ; paṇpaṭṭavaṉ; pakkuva vayataṭaintavaṉ; oḻuṅkāṉa naṭakkaiyuḷḷavaṉ. uṉṉuṭaiya aracāṅka campantamāṉa piraccaṉaika ḷākaṭṭum, avai pōṉṟa vēṟu pala mukkiyamāṉa piracṉaika ḷākaṭṭum, ellā vaṟṟaip paṟṟiyum takka ālōcaṉai colva taṟku, mēṟcoṉṉa takutikaḷ yāvum iṉṟiyamaiyātavai eṉpatai enta aṟivuḷḷa maṉitaṉum oppukkoḷvāṉ. āṉāl nīyō, vayatil ciṟiyavaṉāyiruntāy. aṉupava pūrvamāka nī terintu koṇṭirukkavēṇṭiya anēka viṣayaṅ kaḷil uṉakku oruvitamāṉa aṉupavamum illāmaliruntatu. eṉakkut teriyātavaṉākavē nī iruntāy. kaṭavuḷ cittattiṉālō, taṟceyalākavō, vēṇṭu meṉṟō, eppaṭiyō, nī, ṭiyōṉait tēcappiraṣṭam ceytu viṭṭāy. nī taṉiyaṉāka niṉṟāy. nāṉō, eṉṉuṭaiya cakapāṭi kaḷil aṟivuḷḷa oruvaṉai iḻantuniṉṟēṉ; mūṭaṉāṉa oruvaṉ maṭṭum iruntāṉ. avaṉum kaṟpaṉaiyāṉa ōr aracaṉākattāṉ iruntāṉē tavira, nijamāṉa ōr aracaṉāka irukkavillai. uṇmai yil avaṉ, paḻikkañcāta oru kūṭṭattiṉarāl āḷappaṭukiṟavaṉā yiruntāṉ.1 inta nilaimaiyil nāṉ, uṉṉuṭaiya aracāṅka vivakāraṅkaḷil perum paṅkeṭuttuk koḷvateṉpatu cāttiya māyiruntirukka muṭiyumā? appaṭittāṉ paṅkeṭuttuk koṇ ṭiruntālum, uḷḷa nilaimaiyil nāṉ eṉṉa cātittirukka muṭiyum? appoḻutiruntu nāṉ potuvivakāraṅkaḷil talaiyiṭā mal otuṅkiviṭṭēṉ. uṉṉuṭaiya cakapāṭikaḷiṉ virōtattaic campātittuk koḷḷavum nāṉ virumpavillai. uṉakkum ṭiyōṉukkum ēṟpaṭṭa maṉatāpattait tīrttu vaippatilum, uṅkaḷiruvaraiyum naṇparkaḷākac cērttuvaippatilum eṉ muḻuccaktiyaiyum celavaḻittēṉ. itaṟkākavē nāṉ uḻaittu vantēṉ eṉpatai nīyē oppukkoḷvāy. kaṭaiciyil, pala vākku vātaṅkaḷukkup piṟaku nām ōr ēṟpāṭu ceytu koṇṭōm. atāvatu, nī appoḻutu oru pōril īṭupaṭṭiruntatāl,2 nāṉ ātteṉsukkut tirumpic celvateṉṟum, camātāṉam ēṟpaṭṭa piṟaku, uṉ aḻaippiṉ pēril nāṉum ṭiyōṉum sairakyūsukkut tirumpi varuvateṉṟum ēṟpāṭu ceytukoṇṭōm.
pōr muṭintatu. camātāṉamum ēṟpaṭṭatu. eṉṉai varaccolli nī iraṇṭāntaṭavaiyāka aḻaippu aṉuppiṉāy. āṉāl nāṉ muṉpu ceytukoṇṭa ēṟpāṭṭiṟku māṟāka, eṉṉaimaṭṭum varaccolliyum, ṭiyōṉai piṟaku aḻaittuk koḷvatākavum anta aḻaippil kuṟippiṭṭiruntāy. intak kāraṇattiṉāl uṉ aḻaippai ēṟka maṟuttēṉ. ippaṭi nāṉ maṟuttatu (appoḻutu ātteṉsi lirunta) ṭiyōṉukkum mikavum varuttam. nī kaṭṭaḷaiyiṭ ṭiruntapaṭi nāṉ ceṉṟāl naṉṟāyirukkumeṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
itaṟku oru varuṣaṅkaḻittu, uṉṉiṭamiruntu cila kaṭitaṅ kaḷuṭaṉ oru yuttakkappal vantatu.3 antak kaṭitaṅkaḷil, nāṉ vantāl, ṭiyōṉ campantappaṭṭa ellā vivakāraṅkaḷaiyum eṉ viruppappaṭi muṭivu ceytuviṭalāmeṉṟum, appaṭi nāṉ varāviṭṭāl ētum ceyyamuṭiyāteṉṟum nī kaṇṭiruntāy. uṉ aḻaippai ēṟṟuk koṇṭu nāṉ kaṭṭāyam varavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟutti uṉṉiṭa miruntu vanta kaṭitaṅkaḷum, ittaliyilum cisiliyilumuḷḷa naṇparkaḷ uṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi eḻuti yaṉuppiya kaṭitaṅkaḷum ettaṉai! ettaṉai! itē pirakāram eṉṉuṭaiya naṇparkaḷum, eṉakku aṟimukamāṉa palarum eṉakku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ ettaṉai! ettaṉai!
ippaṭik kaṭitaṅkaḷ vantu kuvintapiṟakum, nāṉ celvataṟkut tayaṅkakkūṭāteṉṟum, kaṭṭāyam pōyttāṉāka vēṇṭu meṉṟum eṉṉuṭaiya naṇparkaḷum, ciṟappāka ṭiyōṉum karutiṉārkaḷ. āṉāl nāṉ eṉakku vayatāki viṭṭatu1 eṉṟu coṉṉēṉ. tavira, piṟarait tūṟṟuvatilum virōtittuk koḷvatilumē nāṭṭamuṭaiyavarkaḷai etirttu niṟpatu kaṭiṉam eṉṟa uṟutiyāṉa karuttum eṉakku iruntatu. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷiṭattilō, maṉṉarkaḷiṭattilō, celvamāṉatu mitamiñcik kuviyumāṉāl, ataṟku ēṟṟāṟpōl, avarkaḷaic cuṟṟi, cukapōka vāḻkkaiyai nāṭukiṉṟa kōḷ collikaḷum, iccakam pāṭukiṉṟa pulluruvikaḷum atikarikkiṟārkaḷ. mitamiñciya celvamō, varampaṟṟa atikāramō, inta viḷaivaittāṉ uṇṭupaṇṇum. ivaṟṟaiyellām nāṉ naṉku aṟintavaṉē. āyiṉum ivaikaḷaip poruṭpaṭuttāmal nāṉ puṟappaṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya naṇparkaḷ yārum, nāṉ evvita pirayācaiyum eṭuttukkoḷḷāmal cummāyiruntu viṭṭataṉāltāṉ, taṅ kaḷuṭaiya cottupaṟṟukkaḷai iḻantu viṭṭa tākavum, nāṉ pirayācai eṭuttuk koṇṭiruntāl avai kāppāṟṟap paṭṭirukkum eṉṟum eṉṉaippaṟṟit tavaṟāka niṉaikkakkūṭā tallavā?
nāṉ puṟappaṭṭu vantataṉāl uṇṭāṉa viḷaivu eṉṉa eṉpatu uṉakku naṉṟākat teriyum. nāṉ avviṭam vantatum, uṉ kaṭitaṅkaḷil nī kuṟippiṭṭirunta vākkuṟutikaḷai niṟaivēṟṟik koṭukkumāṟu uṉṉaikkēṭṭēṉ. mutalāvatāka, uṉṉuṭaiya uṟaviṉaṉāṉa ṭiyōṉait tirumpa varavaḻaittu, muṉpupōl avaṉai uṉ pūraṇa naṭpukkuriyavaṉākkikkoḷḷa vēṇṭu meṉṟu coṉṉēṉ. itaṉpaṭi nī naṭantiruntāyāṉāl, nīyum sairakyūsum, ēṉ, kirī muḻuvatum ippoḻutaik kāṭṭilum iṉṉum atika makiḻcciyaṭaintirukkum. iraṇṭāvatāka, ṭiyōṉuṭaiya cottupaṟṟukkaḷai oru cilarukku-avarkaḷ yār yār eṉpatai nāṉ iṅkuc collat tēvaiyillai-pirittuk koṭāmal, avaṉuṭaiya kuṭumpattiṉarukkuc cērumāṟu ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭṭēṉ. tavira, nāṉ sairakyūsukku vantataṉ payaṉāka, ṭiyōṉuṭaiya cottupaṟṟukkaḷiṉ varuṣavāri varumāṉattiliruntu ippoḻutu avaṉukku evvaḷavu aṉuppap paṭṭu varukiṟatō ataikkāṭṭilum iṉṉum koñcam atika māka aṉuppittarac ceyya vēṇṭumeṉṟum, enta vitattilum atu kuṟaintuviṭak kūṭāteṉṟum eṇṇiṉēṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya intak kōrikkaikaḷ etuvumē niṟaivēṟavillai. eṉavē, nāṉ tirumpiccella uṉṉiṭam aṉumati kēṭṭēṉ. ataṟku nī, inta varuṣam muṭiyum varaiyil kāttirukkumāṟum, ataṟkuḷ, ṭiyōṉiṉ cottu paṟṟukkaḷ muḻuvataiyum viṟṟu mutalākki, atil oru pātiyai korinttiyāviluḷḷa ṭiyōṉukku aṉuppiviṭuvatākavum, maṟupātiyai ṭiyōṉuṭaiya makaṉiṉ upayōkattiṟkāka sairakyūsilēyē vaittukkoḷvatākavum vākkuṟuti koṭuttāy. āṉāl inta vākkuṟutippaṭi nī naṭakka villai. itupōl iṉṉum ettaṉaiyō vākkuṟutikaḷ koṭuttu avaṟṟiṉpaṭi naṭakkāma liruntirukkiṟāy. avaṟṟaiyellām paṟṟi iṅku nāṉ piratāpikka virumpavillai. ṭiyōṉuṭaiya cammatattaip peṟṟukkoṇṭa piṟaku, avaṉuṭaiya cottu paṟṟukkaḷai viṟkappōvatāka mutalil coṉṉāy. āṉāl appaṭic ceyyāmal, avaṉuṭaiya cottu paṟṟukkaḷ aṉaittai yum viṟṟuviṭṭāy. piṟaku, viṟṟumutalāṉa tokaiyai avaṉukku aṉuppivaikkumāṟu nāṉ uṉṉaik kēṭkā tirukka vēṇṭu meṉpataṟkākavum, uṉṉuṭaiya cūḻccikaḷai nāṉ terintu koḷḷāmalirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavum, oru tiṭṭam pōṭṭāy. antat tiṭṭam kēvalamāṉatu; campantamillātatu; niyāya maṟṟatu. ataṉāl viḷaiyakkūṭiya naṉmaiyum illai. herākiḷiṭī1 eṉpavaṉai nāṭukaṭattap pōvatillaiyeṉṟu mutalil nī eṉakku vākkuṟuti koṭuttāy. itaṟku tiyōṭōṭ ṭīsum yūripiyasum2 cāṭcikaḷ. āṉāl piṉṉar, inta vākkuṟutiyaimīṟi avaṉai nāṭukaṭattiviṭṭāy. itu niyāyam eṉṟu nāṉō, sairakyūsiluḷḷa uṉ naṇparkaḷō karutavillai.
eṉṉuṭaiya anutāpamellām, ṭiyōṉ cārpākavē irukkiṟa teṉṟum uṉ pakkam illaiyeṉṟum vekukālamākavē nī collik koṇṭu vantāy. piṟaku ṭiyōṉiṉ naṇparkaḷākiya herākiḷiṭī pērilum tiyōṭōṭṭī pērilum kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭapōtu, avarkaḷ taṇṭikkappaṭāmaliruppataṟkāka nāṉ muḻumūccuṭaṉ vēlai ceykiṟēṉ eṉṟu coṉṉāy. ippaṭiyellām nī coṉṉatutāṉ, nammuṭaiya naṭpil vēṟṟumai ēṟpaṭṭataṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam. uṉṉāl nāṭu kaṭattap paṭṭa herākiḷiṭī, eṉṉuṭaiya nīṇṭakāla naṇpaṉ; eṉṉai upacarittu vantavaṉ. uṉṉaiviṭa enta vitattilum tāḻnta vaṉallaṉ. avaṉukku uṉṉāl tuṉpam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. avaṉai, uṉ atikārattiṟkup payantu nāṉ puṟakkaṇittu viṭṭē ṉāyiṉ, eṉṉai oru turōkiyeṉṟu niyāya puttiyuḷḷa evaṉum niṉaittiruppāṉ. ākavē avaṉ nāṭukaṭattappaṭāmaliruppataṟ kāka muyaṟci ceytēṉ. ippaṭi nāṉ muyaṟci ceytatutāṉ, namakkuḷ ēṟpaṭṭa maṉavēṟṟumaikaḷuk kellām kāraṇam; vēṟu kāraṇam etuvumillai. ākavē nammuṭaiya naṭpil paṅkam ēṟpaṭṭa taṟku uṉṉuṭaiya intac ceyalkaḷē kāraṇam. ōnāykkum ōnāykkumuḷḷa naṭputāṉ ippoḻutu nammiṭaiyē nilavukiṟatu.
eṉmītu koṇṭuvarappaṭṭa maṟṟoru kuṟṟaccāṭṭaip paṟṟiyum nāṉ cila vārttaikaḷ collavēṇṭiyavaṉā yirukkiṟēṉ. nāṉ colvatai ūṉṟikkavaṉittu, atil ētēṉum poy irukkiṟatā eṉṟu nīyē pārttukkoḷ. nāṉ sairakyūsi liruntu puṟappaṭuvataṟku irupatu nāṭkaḷ muṉpu, herākiḷiṭī cārpākavē nāṉ naṭantukoṇṭu varukiṟēṉ eṉṟu nī coṉṉatai nāṉ kaṇṭittēṉ. ippoḻutu ataiyē nī maṟupaṭiyum col kiṟāy. irukkaṭṭum. nām iruvarum appoḻutu, uṉ araṇ maṉait tōṭṭattil pēcikkoṇṭiruntōm. kūṭa, ārkki ṭēmasum ariṭṭōkirīṭṭasum (Aristocretus) iruntaṉar. avarkaḷ muṉṉilaiyil nī eṉṉaip pārttu piḷēṭṭō, nī sairakyūsukku muntiṉa taṭavai vantiruntapōtu, cisiliyiluḷḷa kirēkka nakara rājyaṅkaḷukku urimai vaḻaṅkappaṭa vēṇṭumeṉṟu eṉakku ālōcaṉai coṉṉāyē, atu niṉaivirukkiṟatā eṉṟu kēṭṭāy. niṉaivirukkiṟateṉṟum, appaṭi urimai vaḻaṅkuvatu tāṉ mika nallateṉṟum nāṉ coṉṉēṉ. piṟaku, ippaṭi nāṉ coṉṉatai ālōcaṉai māttiramākattāṉ eṭuttukkoḷḷap pōkiṟāyā allatu atil āḻntaporuḷ iruppataik kāṇappōkiṟāyā eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. ippaṭi nāṉ kēṭṭatum uṉakkuk kōpam vantuviṭṭatu. alaṭciyamākap patil coṉṉāy. palavantamāka oru puṉcirippai varavaḻaittukkoṇṭu uṉ tiṭṭappaṭi naṭakkavēṇṭumāṉāl, nāṉ mutalil paḷḷik kūṭam ceṉṟu paṭikkavēṇṭum pōlirukkiṟatu; appaṭip pōkā viṭṭāl nī collum tiṭṭaṅkaḷaik kaiviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu colliviṭṭu, uṭaṉē, paḷḷikkūṭattil paṭikkavēṇ ṭiyatu jiyōmitiyai (kṣēttira kaṇitattai)t tāṉē? eṉṟu kēṭṭāy. ataṟku uṭaṉē patil collavēṇṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. āṉāl nāṉ collavillai. ēṉeṉṟāl, oru ciṟuvārttai coṉṉālkūṭa, nāṉ, eṉ ūrukkut tirumpip pōvatu cāttiyamillāmaṟ pōyviṭumō eṉṟa accam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. nāṉō, ūrukkut tirumpa vēṇṭumeṉpatil mikavum āvaluṭaiya vaṉāka iruntēṉ.
ivaikaḷaiyellām nāṉ etaṟkākac colkiṟēṉeṉ ṟāl, kārttajīṉiyarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppiṉāl pāḻpaṭṭup pōṉa nakaraṅkaḷaic cīrtiruttiyamaippataiyum, sairakyūsiyarka ḷaic carvātikāra āṭciyiṉiṉṟu viṭuvittu caṭṭa varampukkuṭ paṭṭa maṉṉarāṭcik kuṭpaṭuttuvataiyum vēṇṭāmeṉṟu nāṉ uṉṉait taṭuttuk koṇṭiruppatāka nī avatūṟu collik koṇṭirukkiṟāyē atai niṟuttikkoḷḷa vēṇṭu meṉpa taṟkuttāṉ. uṇmaiyil nāṉtāṉ, mēlē coṉṉa kāriyaṅkaḷai nī uṭaṉaṭiyākac ceyya vēṇṭumeṉṟu uṉṉai vaṟpuṟutti vantēṉ. nī maṟuttuvantāy. nī appaṭi maṟukkāmal mēṟcoṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceytiruntāl, uṉakkum sairakyūsiyarkaḷukkum, ēṉ, cisilimuḻuvataṟkum evvaḷavō naṉmaiyāyiruntirukkum.
ākavē naṇpaṉē, eṉakku virōtamāka nī coṉṉatai yellām nāṉ collavillai eṉṟu nī maṟuttuviṭṭāl pōtum. atutāṉ nāṉ uṉṉiṭattiliruntu kōrum niyāyam.

nāṉkāvatu kaṭitam
ṭiyōṉ, ki.mu. 357ām varuṣam i. ṭaiyōṉi siyasukku virōtamāka sairakyūmītu paṭai yeṭuttucceṉṟu, mutal veṟṟikaṇṭa ciṟitu kālat tiṟkup piṟaku, avaṉukku intak kaṭitam eḻutappaṭṭa teṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu.
sairakyūsai cērnta ṭiyōṉukku piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
nī ippoḻutu iṟaṅkiyirukkum (pōr) muyaṟcikaḷil nāṉ mikunta akkaraiyuṭaiyavaṉāka irukkiṟēṉ eṉpatu ellōrukkum terintatē. avai veṟṟikaramāka muṭiya vēṇṭumeṉpatil nāṉ mika āvaluṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉ. ippaṭi nāṉ āval koḷva taṟku vēṟoru kāraṇamumillai. nallatu etuvō ataṉmītu eṉakkuḷḷa mikunta ācaitāṉ kāraṇam.
uṇmaiyilē naṟkuṇaṅkaḷaip paṭaittu avaṟṟai naṭakkaiyil koṇṭuvantu kāṭṭukiṟavarkaḷ, kauravikkap paṭuvataṟkuriyavarkaḷ. avarkaḷaik kauravikkavum vēṇṭum. kaṭavuḷ aruḷāl ituvarai uṉ muyaṟcikaḷ nalla payaṉaiyē koṭuttu vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl varuṅkālattil nām iṉṉum atikamāṉa pirayācaikaḷ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyirukkum. palattilō,tairiyattilō, putticālit taṉattilō, nām maṟṟavar kaḷaikkāṭṭilum mēlāṉavarkaḷāyiruppatu peritalla. uṇmai yilum, nērmaiyilum, peruntaṉmaiyilum mēlāṉavarkaḷā yiruntu antap paṇpukaḷukkicaiya naṭappatutāṉ peritu. intap paṇpukaḷuṭaiyavarkaḷ, maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. iṉṉum collap pōṉāl, maṟṟac cātāraṇa jaṉaṅkaḷōṭu ivarkaḷai oppiṭṭup pārkkiṟapōtu, antac cātāraṇa jaṉaṅkaḷ ivarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷē eṉṟu eṇṇumpaṭi avvaḷavu uyarvāka ivarkaḷ naṭantukoḷḷa vēṇṭum. nāṅkaḷ eppaṭippaṭṭavarkaḷeṉṟu collikkoṇ ṭirukkiṟōmō appaṭippaṭṭavarkaḷākavē irukkiṟōm eṉṟu ivarkaḷ ulakattiṟkuk kāṭṭa vēṇṭum. ippoḻutuḷḷa nilaiyil appaṭikkāṭṭik koḷvatu culapam.
maṟṟavarkaḷ, ellōrukkum terintavarkaḷāvataṟkumuṉ, eṅkeṅkō ceṉṟu alaiyavēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl entac campavaṅkaḷiṉ maiya puruṣaṉāka nī irukkiṟāyō antac campavaṅkaḷ, ulakattiṉ kavaṉattai orē ōr iṭattiṉmītu, ciṟappāka anta iṭattiluḷḷa uṉmītu tiruppiviṭṭirukkiṉṟaṉa. ulaka muḻuvatum kavaṉañceluttukiṟa oruvaṉāka ippoḻutu nī irukkiṟāy. ākavē laikkarka,1 saira2 ākiya iruvaraik kāṭṭilum, oḻukkattilum aracatantirattilum mēlāṉavarka ḷeṉṟu karutappaṭukiṉṟa maṟṟa ellōraik kāṭṭilum mēlāṉa vaṉāka irukka nī uṉṉait tayārppaṭuttik koḷḷavēṇṭum. ippaṭi nāṉ colvatai nī naṉṟāka maṉattil patiya vaittukkoḷḷa vēṇṭum. itaṟku oru vicēṣa kāraṇamum irukkiṟatu. aḵtu eṉṉaveṉṟāl, i. ṭaiyōṉisiya, sairakyūsiliruntu viraṭṭiyaṭikkappaṭṭa piṟaku uṉakkum, herākiḷiṭī, tiyō ṭōṭṭī mutaliya uṉ cakapāṭikaḷukkum pōṭṭi ēṟpaṭṭu ataṉāl nī eṭuttukkoṇṭa kāriyam keṭṭuppōkumeṉṟu ellōrum collikkoḷkiṟārkaḷ. uṅkaḷukkuḷ evvita pōṭṭiyum ēṟpaṭāteṉṟu nampukiṟēṉ. appaṭi ēṟpaṭṭālum atai akaṟṟiviṭakkūṭiya vakaiyil nī naṭantukoḷḷa vēṇṭum. appaṭi naṭantukoṇṭāl ellām cariyākiviṭum.
uṉakku oṉṟum teriyāteṉkiṟa mātiri nāṉ ippaṭi eḻutu kiṟēṉ eṉṟu karuti nī uṉakkuḷḷēyē cirittuk koḷvāyō eṉṉavō? eppoḻutumē, oru viḷaiyāṭṭil paṅku koḷ kiṟavarkaḷ, tāṅkaḷ viḷaiyāṭuvataip pārttu, kuḻantaikaḷ āravāram ceyvatu kaṇṭō, nalleṇṇam paṭaitta naṇparkaḷ uṟcākamūṭṭuvataṉālō, taṅkaḷ viḷaiyāṭṭukkaḷil iṉṉum atikamāṉa cuṟucuṟuppuṭaṉ paṅku koḷkiṟārkaḷ eṉpatai nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. ātaliṉ, veṟṟi kiṭṭukiṟa vakaiyil naṭa vaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷ. eṅkaḷiṭamiruntu ētēṉum utavi tēvaippaṭumāṉāl eṅkaḷukku eḻutu.
nī puṟappaṭṭuc ceṉṟapōtu iṅku eṉṉa nilaimai iruntatō atē nilaimaitāṉ ippoḻutu irukkiṟatu. ituvarai nī eṉṉa ceytāy, ippoḻutu eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy eṉpavai kaḷaippaṟṟi eṅkaḷukku eḻutu. ēṉeṉṟāl, iṅku eṉṉeṉṉavō ceytikaḷ kiṭaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. etuvum eṅkaḷukku niccayamākat teriya villai. tiyōṭōṭṭīsiṭamiruntum herākiḷiṭīsiṭa miruntum lāsiṭīmōṉukkum1 ejīṉāvukkum2 ippoḻututāṉ kaṭitaṅkaḷ vantirukkiṉṟaṉa. āṉālum aṅku (sairakyūsil) eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpataippaṟṟi eṅkaḷukku oṉṟumē teriyātu. nī, pōtumāṉapaṭi icaintu koṭukkiṟavaṉāyillaiyeṉṟu cilar uṉmītu kuṟai kūṟukiṟārkaḷ. nī ētēṉum cātikka virumpuvā yāṉāl, ōraḷavu viṭṭukkoṭukkavēṇṭiya maṉappāṉmai irukka vēṇṭiyatu avaciyam. piṭivāta kuṇam, taṉippaṭṭiruppa varkaḷukkuttāṉ poruntum. nalam.

aintāvatu kaṭitam
perṭikkā eṉpavaṉ, makā aleksāntariṉ tantaiyāṉa pilip maṉṉaṉiṉ (Philip II) mūtta cakōtaraṉ. ivaṉai mūṉṟāvatu perṭikkā (Perdiccas III) eṉṟu aḻaippar. ivaṉ ki.mu. 364 mutal 359 ām varuṣam varai māsiṭōṉiyāvai āṇṭu vantāṉ. āḷum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭa ciṟitu kālaṅ kaḻittu, ivaṉ, rājya niruvāka campanta mākat taṉakku ālōcaṉai colla ōr aṟiñaṉai aṉuppu māṟu kēṭṭukkoṇṭataṟkiṇaṅka, piḷēṭṭō, taṉ kaḻakattaic cērnta yūprīya eṉpavaṉai aṉuppi intak kaṭitattaiyum eḻutiṉāṉ.
perṭikkāsukku piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
uṉ kaṭitam kiṭaittatu. atil nī kēṭṭukkoṇṭapaṭi uṉṉuṭaiya nalaṉkaḷai mikavum akkaraiyuṭaṉ kavaṉikka vēṇṭu meṉṟu yūprīyasukku1 uṇarttiyirukkiṟēṉ.
nī eḻutiyirukkiṟa anēka piracṉaikaḷaippaṟṟi, ciṟappāka inta yūprīyasai nī eppaṭi upayōkittukkoḷḷa vēṇṭu meṉpataip paṟṟi, uṉakkuc cila aṟivuraikaḷ kūṟuvatu eṉ kaṭamaiyeṉṟu karutukiṟēṉ. ivaṉ, inta yūprīya, uṉakkup peritum utaviyāyiruppāṉ. ciṟappāka enta viṣayattaippaṟṟi nī ālōcikka virumpukiṟāyō anta viṣayattaippaṟṟi uṉakku nallavitamāṉa ālōcaṉai colvatil ivaṉ utavi uṉakkup peritum payaṉpaṭum. nī iḷaiñaṉ. ataṉāl ivaṉ utavi uṉakkut tēvai. intak kālattil iḷaiñarkaḷukkup puttimati collak kūṭiya takutiyuṭaiyavarkaḷ oru cilarākavē irukkiṟārkaḷ.
mirukaṅkaḷil palavakai iruppatupōl, āṭcimuṟaikaḷilum palavakaikaḷuṇṭu. ovvōr āṭcimuṟaiyum ovvoru pāṣai yil pēcum. jaṉanāyakattiṟku oru pāṣai; oru cilar āṭcikku vēṟoru pāṣai; maṉṉarāṭcikku maṟṟoru pāṣai. intap palvēṟu pāṣai kaḷum taṅkaḷukkut teriyum eṉṟu palar colvārkaḷ. āṉāl oru cilar tāṉ, oru pāṣaikkum maṟṟoru pāṣaikkumuḷḷa vittiyācattai - atāvatu ōr āṭcimuṟaikkum maṟṟōr āṭci muṟaikkumuḷḷa vittiyācattai-teḷivākat terintu koṇṭiruppar. enta āṭcimuṟai, kaṭavuḷarkaḷaiyum, maṉitarkaḷaiyum nōkkit taṉakkuc contamāṉatum, porutta māṉatumāṉa pāṣaiyil pēcukiṟatō, enta āṭcimuṟai taṉ collukkut takuntapaṭi taṉ ceyalai nirṇayittuk koḷkiṟatō anta āṭcimuṟaitāṉ nilaittirukkum; ceḻippākavum irukkum. āṉāl atē āṭcimuṟai vēṟōr āṭcimuṟaiyiṉ cāyalāka irukka muṟpaṭumāṉāl, atu nācamākattāṉ pōkum. inta mātiri yāṉa viṣayattil ālōcaṉai colla, yūprīya uṉakkup peritum utaviyāyiruppāṉ. avaṉ pala tuṟaikaḷil tiṟamaiyuṭaiyavaṉ. antantat tuṟaikaḷil avaṉaip payaṉpaṭuttik koḷḷalāmeṉ ṟālum uṉṉuṭaiya cēvaiyil irukkum maṟṟa ellōraik kāṭṭilum avaṉ oruvaṉē, maṉṉarāṭcikkut takutiyuṭaiya pāṣai etu eṉpataik kaṇṭupiṭittuc colla vallavaṉ. ākaiyāl inta viṣayattil nī avaṉai upayōkap paṭuttik koḷ. appaṭi upayōkappaṭuttik koḷ vāyāṉāl nīyum naṉmaiyaṭaivāy; avaṉukkum periya ātaravu koṭuttavaṉāvāy.
ippaṭi nāṉ colvatai yārāvatu oruvaṉ kēṭṭuviṭṭup piṉvarumāṟu kūṟalām:- jaṉanāyaka āṭcikku naṉmai payakkak kūṭiyatu etu eṉpataippaṟṟit taṉakkut teriyum eṉṟu piḷēṭṭō niṉaittuk koṇṭirukkalām. appaṭit taṉakkut terintiruppatai jaṉa capaiyil pakiraṅkamākac colla avaṉukku urimai iruntapōtilum avaṉ ataippaṟṟi oru vārttaikkūṭa orupōtum coṉṉatē kiṭaiyātu. itaṟku nī piṉvarumāṟu patil kūṟalām:-
piḷēṭṭō, avaṉuṭaiya ātteṉ rājyam nal vāḻvu naṭattivanta kālattiṉ kaṭaici pakutiyil piṟantavaṉ. avaṉ piṟanta poḻutu ātteṉ rājyattup potu jaṉa apippirāyattiṟku atika vayatākiviṭṭiruntatu. itai avaṉ pārttāṉ. tavira, ēṟkaṉavē irunta araca tantirikaḷ pukuttiya araciyal campiratāyaṅ kaḷil atu-ātteṉ-naṉṟāka ūṟiyiruntatu. antac campira tāyaṅkaḷ, piḷēṭṭō eṉṉa aṟivuraikaḷ vaḻaṅkakkūṭumō avaikaḷukku nērmāṟāka iruntaṉa. oru takappaṉaippōliruntu avaṉ conta rājyamāṉa ātteṉsukkup puttimatikaḷ kūṟiyiruppāṉ. āṉāl antap puttimatikaḷiṉāl evvita payaṉum uṇṭākātu, taṉ uyirukkum āpattu ēṟpaṭakkūṭumeṉpatai avaṉ uṇarntiruntāṉ. itaṉāl avaṉ evvita puttimati kaḷaiyum kūṟavillai. uṇmaiyil taṉ conta rājyattiṟkup puttimatikaḷ kūṟuvati luḷḷa iṉpattaik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa iṉpam avaṉukku irukkappōkiṟatu? eṉakkum atē mātiri, atāvatu avaṉuṭaiya puttimatikaḷiṉāl naṉmai ēṟpaṭakkūṭu meṉṟu terintāl, puttimatikaḷ kūṟuvāṉ. appaṭik kūṟuvataṉāl nāṉ evvita payaṉaiyum aṭaiyamāṭṭēṉ eṉṟu avaṉukkut terintāl avaṉ eṉṉaip puṟakkaṇittu viṭuvāṉ; eṉakku evvita puttimatikaḷum kūṟa, kaṇṭippāka maṟuttu viṭuvāṉ.

āṟāvatu kaṭitam
hermaiyā (Hermeias) eṉpavaṉ, ciṉṉa āciyāvi luḷḷa aṭṭārṉēya (Atarneus) eṉṟa nakara rājyat tiṉ carvātikāriyāka āṇṭavaṉ. ivaṉ kālam ki.mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭu. ivaṉuṭaiya ātaravil ariṭṭāṭṭal (Aristotle) ciṟitu kālam vāḻntu vantāṉ.
intak kaṭitattil kūṟappeṟṟuḷḷa erāṭṭasum kārikkasum (Erastus and Coriscus) piḷēṭṭōviṉ kaḻakattaic cērntavarkaḷ. ivarkaḷ, hermaiyā suṭaṉ neruṅkiya naṭpukkoṇṭiruntārkaḷeṉṟu terikiṟatu. ikkaṭitattiliruntu, piḷēṭṭō, naṭpukku evvaḷavu mukkiyattuvam koṭukkiṟāṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu.
hermaiyāsūkkum, erāṭṭasukkum, kārikkasukkum piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
ētō oru teyvika cakti, ippoḻutu uṅkaḷ vacattil ōr ariya cantarppattai oppuvittirukkiṟateṉpatu eṉ nampikkai. itai nīṅkaḷ cariyāṉapaṭi payaṉpaṭuttik koḷḷavēṇṭum. nīṅkaḷ mūvarum cērntāṟpōl vāḻntu koṇṭirukkiṟīrkaḷ. oruvarukkut tēvaiyā yuḷḷatai maṟṟoruvar aḷittu utavak kūṭum. hermaiyāsiṉ ātikkattiṟkup pērātaravāyiruppatu avaṉuṭaiya kutiraippaṭaiyiṉ perukkamaṉṟu; kālāṭ paṭaiyiṉ palamaṉṟu; pokkiṣattiluḷḷa atikamāṉa paṇamumaṉṟu; oḻukka muḷḷa, uṇmaiyāṉa naṇparkaḷ atikamāṉa pērāka avaṉ peṟ ṟiruppatē. erāṭṭasukkum, kārikkasukkum, avarkaḷaik kāṭṭilum vayatāṉavaṉ eṉṟa muṟaiyil nāṉ oru vārttai collavēṇṭiyirukkiṟatu. atāvatu avarkaḷ, tāṅkaḷ peṟṟirukkiṟa tattuva cātira aṟivōṭu, taṅkaḷaip pātukāttuk koḷkiṟa vivakāra ñāṉattaiyum peṟavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ayōkkiyarkaḷ viṣayattil eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatu paṟṟi avarkaḷ aṉupavamillātavarkaḷ. avarkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ perumpakutiyai yōkkiyarkaḷ mattiyilum, nalleṇṇa muṭaiyavarkaḷ mattiyilum kaḻittu viṭṭavarkaḷ. itaṉāl avar kaḷukkup palamāṉa pātukāppuk koṭukka vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tattuva cātira aṟivait tuṟantuviṭāmalum, ulaka vivakāraṅ kaḷaip paṟṟiya aṟivil atikamāka īṭupaṭāmalum iruppārkaḷ. ulaka vivakāra ñāṉam peṟṟiruppatil evvita ciṟappum illai; āyiṉum atu ōraḷavukku avaciyamāyirukkiṟatu.
ulaka vivakāra ñāṉam atikamākak kaivarap peṟāta erāṭṭasukkum, kārikkasukkum pātukāppu aḷikkak kūṭiya cakti hermaiyāsukku niṟaiya irukkiṟatu. intac cakti avaṉukku iyaṟkaiyākavē ēṟpaṭṭatu pōlum. itai avaṉ, vekukāla aṉupavattiṉ mūlam oru kalaiyāka apivirutti ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉaip pārāmalēyē inta apippirāyantāṉ avaṉaippaṟṟi eṉakku ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
hermaiyāsukku nāṉ colvateṉṉaveṉṟāl, hermai yāsē, uṉṉaik kāṭṭilum eṉakku, erāṭṭasaiyum, kārikkaisaiyum nīṇṭa nāṭkaḷākat teriyum. avarkaḷaik kāṭṭilum ciṟanta naṇparkaḷ vēṟu yārum uṉakku irukka muṭiyātu. ātalāl, avarkaḷuṭaṉ neruṅki naṭpuk koḷḷa uṉṉālāṉa naṭavaṭikkai kaḷaiyellām nī eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷvatai aṭippaṭaiyāṉa oru kōṭpāṭākavē nī koḷḷa vēṇṭum.
kārikkasukkum, ērāṭṭasukkum nāṉ kūṟuvateṉṉa veṉṟāl, nīṅkaḷ iruvarum hermaiyāsiṉ ātaravaip peṟavēṇṭum. uṅkaḷ mūvaruṭaiya kūṭṭuṟavu, neruṅkiya naṭpāka mutiravēṇṭum. inta kūṭṭuṟaviṟkup paṅkam ēṟpaṭuvatāka uṅkaḷil yārēṉum oruvar uṇarntālum uṭaṉē eṉakkum, iṅkuḷḷa eṉ naṇparkaḷukkum uṅkaḷ kuṟaikaḷai eṭuttuc collik kaṭitam eḻutuṅkaḷ. nīṅkaḷ eṅkaḷiṭam matippukkoṇ ṭiruppatu uṇmaiyāṉāl, perumaḷavil ēṟpaṭakkūṭiya piṇakku kaḷait tavira maṟṟap piṇakkukaḷai nīṅkaḷē uṅkaḷuṭaiya niyāya puttiyaikkoṇṭu culapamāka akaṟṟikkoṇṭu viṭuvīr kaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
tattuva cātirattiṉiṭam namakkuḷḷa vicuvācattai, nammuṭaiya tiṟamaikkēṟṟavāṟu nām payaṉpaṭuttuvōmāṉāl, naṉmaiyē viḷaiyum. appaṭip payaṉpaṭuttāmaṟ pōvōmāyiṉ eṉṉa viḷaiyum eṉpataippaṟṟi nāṉ collat tayārāka illai. ēṉeṉṟāl naṉmaiyāṉa viḷaivukaḷaippaṟṟittāṉ nāṉ collamuṭiyum. kaṭavuḷaruḷāl ellām naṉmaiyākavē muṭiyu meṉṟu nampukiṟēṉ.
intak kaṭitattai nīṅkaḷ mūṉṟu pērum cērntu paṭiyuṅkaḷ. atu muṭiyāviṭṭāl iraṇṭu pērāvatu cērntu paṭiyuṅkaḷ; aṭikkaṭi paṭiyuṅkaḷ. itil kūṟappaṭṭuḷḷatai oru caṭṭamāka matittu ēṟṟuk koṇṭu naṭavuṅkaḷ.

ēḻāvatu kaṭitam
kāllippa eṉpavaṉuṭaiya āṭkaḷiṉāl ki.mu. 353 ām varuṣam ṭiyōṉ kolai ceyyappaṭṭuviṭ ṭāṉ. ataṟkuc ciṟitu kālaṅkaḻittu, piḷēṭṭō, intak kaṭitattai eḻutiṉatākak koḷḷalām.
ṭiyōṉiṉ naṇparkaḷukkum avaṉaip piṉpaṟṟi vantavarkaḷukkum piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
ṭiyōṉ eṉṉa nōkkaṅkaḷaik koṇṭiruntāṉō atē nōkkaṅkaḷai nīṅkaḷ koṇṭiruppatāka nāṉ karutavēṇṭu meṉṟum, ataṉāl uṅkaḷōṭu nāṉ, peyaraḷavil maṭṭumalla, uṇmaiyākavē ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟum eṉakku eḻuti yirukkiṟīrkaḷ. uṇmaiyilēyē uṅkaḷuṭaiya koḷkaikaḷum nōkkaṅkaḷum ṭiyōṉiṉuṭaiyatu pōl irukkum paṭcattil, uṅkaḷukku utaviceyvatāka itaṉ mūlam patil terivikkiṟēṉ. appaṭi illai yāṉāl, uṅkaḷukku utavi ceyvataippaṟṟi nāṉ naṉku ālōcikka vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟēṉ.
ṭiyōṉ koṇṭirunta koḷkaikaḷ yāvai, avaṉ eṉṉeṉṉa cātikkavēṇṭumeṉṟu eṇṇiyiruntāṉ eṉpavai kaḷaippaṟṟi nāṉ aṟinta aḷavu vēṟu yārum aṟintirukkamuṭi yātu. itupaṟṟi yārum ūkikkattēvaiyillai. eṉṉuṭaiya nāṟpatāvatu vayatil, nāṉ mutaṉ mutalāka sairakyūsukku vantu avaṉuṭaṉ naṭpukkoṇṭa piṟakutāṉ avaṉuṭaiya araciyaṟ koḷkaikaḷ uruvāyiṉa. appoḻutu avaṉ iḷaiñaṉ. irun tālum, sairakyū makkaḷ, cutantiram peṟa vēṇṭum, nallatum niyāyamāṉatumāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉāl āḷappaṭa vēṇṭum eṉṟa tiṭamāṉa karuttukkaḷaik koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya āyuḷmuḻuvatum intak karuttukkaḷaiyē koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya makaṉum avaṉ aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟiṉāl naṉṟāyirukkum. iṅṅaṉam oru maṉitaṉ, tiṭamāṉa cila araciyal koḷkaikaḷuṭaiyavaṉāka eppaṭi ākiṟāṉ eṉpataippaṟṟi aṉaivarum terintukoḷḷa vēṇṭum. atait terivikka intac cantarppattai nāṉ payaṉpaṭuttik koḷkiṟēṉ.
anēka iḷaiñarkaḷaippōl nāṉum, eṉ iḷamaip paruvattil, eṉakkup pōtiya pakkuvam ēṟpaṭṭatum, potuvāḻvil īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟu ācaikoṇṭiruntēṉ. ataṟkut takuntāṟ pōl, atāvatu eṉ ācai niṟaivēṟum eṉṟu nāṉ nampikkai koḷḷak kūṭiya vakaiyil, cila kāriyaṅkaḷ, appoḻutu ātteṉsil naṭaipeṟṟaṉa. appoḻutirunta āṭci muṟaiyiṉ mītu jaṉaṅkaḷukku mikavum atirupti ēṟpaṭṭiruntatu. oru puraṭciyum naṭaipeṟṟatu, itaṉ viḷaivāka, aimpattōru pēraik koṇṭa oru putiya aracāṅkam amaikkap paṭṭatu. inta aimpat tōru pēril patiṉōrupēr, cantaikūṭu miṭattaip pātukāval ceyyavum, cila vicēṣa poṟuppukkaḷai niṟaivēṟṟavum niyamik kappaṭṭaṉar; pattupēr, tuṟaimukap pakutiyaik kavaṉittuk koḷḷa niyamikkappaṭṭaṉar; mikuti muppatupēr, inta irupat tōru pērukku mēlāṉavarkaḷāka iruntukoṇṭu carva atikāraṅ kaḷaiyum celutti vantaṉar. ivarkaḷiṟ cilar eṉṉuṭaiya uṟaviṉar kaḷākavum eṉakku aṟimukamāṉavarkaḷākavum iruntaṉar. ivarkaḷ, eṉṉait taṅkaḷōṭu vantu cērntukoḷḷumāṟum, araciyal vāḻkkai eṉ cupāvattiṟku ēṟṟatāyirukkumeṉṟum kūṟi aḻaittārkaḷ. ittakaiya cūḻnilaiyil iḷaiñaṉākiya nāṉ potuvāḻvil, atāvatu araciyal vāḻvil īṭupaṭa ācai koṇṭēṉeṉṟāl, atil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu?
inta muppatiṉmarum appoḻutu nilavivanta tīmaikaḷai akaṟṟi nītivaḻuvā muṟaiyil āṭci naṭattuvārkaḷ eṉṟu eṇṇi, avarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaik kūrntu kavaṉittu vantēṉ. āṉāl ivarkaḷ, muntiṉa āṭci evvaḷavō mēlāṉatu, taṅkamāṉa āṭci eṉṟu collumpaṭiyāka āṭci naṭattiṉārkaḷ; tīyaceyalkaḷ pala purintārkaḷ. avaṟṟuḷ oṉṟāka, sālāmi tīvu vāciyum nērmaiyuḷḷavaṉ eṉṟu peyareṭuttiruntavaṉumākiya Ènah‹(Leon of Salamis) eṉṟa oru kuṭimakaṉai, aniyāyamākac ciraccētañ ceytuviṭat tīrmāṉittu, avaṉaik kaituceytu koṇṭu varumāṟu oru kuḻuviṉarukku uttaraviṭṭu, antak kuḻuviṉaril oruvaṉāka, vayatil eṉakku mūttavaṉum, eṉatu ciṟanta naṇpaṉum, nītimāṉumākiya sākraṭṭīsaiyum cērttu aṉuppa muyaṉṟataic collavēṇṭum. inta muyaṟciyiṉmūlam, sākraṭ ṭīsai, taṅkaḷuṭaiya aṭāta ceyalkaḷukku uṭantaiyākkap pārttārkaḷ. avaṉ itaṟku uṭaṉpaṭuvāṉā, māṭṭāṉā eṉpataippaṟṟi avarkaḷ cintikka vēyillai. avaṉō, eṉ uyirpōṉālum inta anītamāṉa ceyalukku uṭaṉpaṭa māṭṭēṉ eṉṟu colli, avaṉai (liyōṉai)k kaitu ceytu koṇṭuvarac cella maṟuttuviṭṭāṉ. inta mātiriyāṉa ceyalkaḷaiyellām pārttu nāṉ āttiramaṭaintēṉ. inta anītamāṉa āṭciyōṭu toṭarpu vaittukkoḷḷak kūṭā teṉṟu tīrmāṉittēṉ.
ciṟitu kālattiṟkup piṟaku inta muppatiṉmaruṭaiya āṭci vīḻttappaṭṭatu. itaṉōṭu appoḻutu nilaviyirunta araciya lamaippum maṟaintuviṭṭatu. itaṉāl, potuvāḻvil īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku maṟupaṭiyum uṇṭāyiṟṟu. inta ācai, muntiṉa taṭavai iruntatupōl avvaḷavu tīviramāṉatāka illaiyeṉṟālum ōraḷavu iruntateṉpatai nāṉ oppuk koḷḷa vēṇṭum. muppatiṉmaruṭaiya āṭci vīḻntupaṭṭapiṟaku, ciṟitu kālam, nilavaramaṟṟa oru nilaimai nilaviyiruntatu. intak kālattil, puraṭci eṉṟa peyarāl anēka akkiramaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. muntiṉa pakaimaikaḷellām paḻitīrttuk koḷḷap paṭṭaṉa. ivaikaḷaik kaṇṭu nāṉ āccariyappaṭavillai. āṉāl potuvākap pārkkiṟapōtu, intak kālattil atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭavarkaḷil perumpālōr, mikunta karuṇai yuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ eṉṟē collavēṇṭum. āyiṉum turatiruṣṭavacamāka, ivarkaḷil celvākkuḷḷa cilar, eṉatu nīṇṭakāla naṇpaṉākiya sākraṭṭīmītu kēvalamāṉa oru kuṟṟattaic cāṭṭi, vicāraṇaikkuk koṇṭuvantu viṭṭārkaḷ. teyva nintaṉai ceytu varukiṟāṉeṉpatu avaṉmītu cāṭṭap paṭṭa kuṟṟam. ippaṭippaṭṭatoru kuṟṟañ cāṭṭappaṭuvataṟku avaṉ enta vitattilum takutiyuṭaiya vaṉallaṉ eṉpatu eṉ karuttu. campiratāyamāṉa vicāraṇaikkup piṟaku avaṉ maraṇa taṇṭaṉai vitikkappeṟṟāṉ. ittaṉaikkum avaṉmītu kuṟṟañ cāṭṭiyavarkaḷ avaṉālēyē orumuṟai kāppāṟṟappaṭṭiruk kiṟārkaḷ! inta mātiri naṭaipeṟuvataiyellām pārttup pārttu, enta mātiriyāṉa maṉitarkaḷ, araciyalil atikamākak kalantu koṇṭiruk kiṟārkaḷ, enta mātiriyāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ naṭai muṟaiyil iruntu varukiṉṟaṉa eṉpavaikaḷaippaṟṟi nāṉ cintikkalāṉēṉ. cintikkac cintikka, potuvāḻvil, atāvatu araciyalil, cīrtiruttañ ceyvatu, evvaḷavu kaṭiṉam eṉpatu eṉakkut teriyavantatu. uṇmaiyāṉa naṇparkaḷum, nām kiḷattum koḷkaikaḷai uṟutiyākap piṉpaṟṟak kūṭiyavarkaḷum piṉpala māka iruntālaṉṟi, nammāl enta oru cīrtiruttattaiyum araciyalil ceyya muṭiyāteṉpatai uṇarntēṉ.
tavira, eṅkaḷuṭaiya mūtātaiyarkaḷ (āttīṉiyarkaḷ) kaṭaip piṭittu vanta koḷkaikaḷaiyum naṭaimuṟaikaḷaiyum piṉpaṟṟi eṅkaḷ nakara rājyam ceyalpaṭavillai. avarkaḷ - anta mūtātaiyarkaḷ-vakutta caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, niṟuviya araciyal tāpaṉaṅkaḷ, yāvum paṭippaṭiyākac cīrkulaintukoṇṭu vantaṉa. etuvum nilaiyaṟṟatākavē iruntatu. ivaikaḷai yellām arukiliruntu pārttu vanta eṉakku, potuvāḻvil īṭupaṭavēṇṭumeṉṟu ārampattil ēṟpaṭṭirunta tīvira uṟcākam kuṉṟip pōyviṭṭatu; oruvita tikaippum uṇṭāyiṟṟu. āyiṉum araciyal tāpaṉaṅkaḷ, caṭṭatiṭṭaṅkaḷ ākiyavaikaḷaic cīrtiruttiyamaikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉakku iruntu koṇṭiruntatu. eppaṭic cīrtirutti amaippatu eṉpataippaṟṟi nāṉ cintittukkoṇṭutāṉ iruntēṉ. āṉāl ceyalil iṟaṅkavillai. takunta kālam varaṭṭumeṉṟiruntēṉ. āka, enta oru rājyamum cariyāka āḷappaṭavillai, enta oru rājyattilum caṭṭatiṭṭaṅkaḷ cīrtirunta muṭiyāta aḷavukku mōcamākiviṭṭaṉa, ivaṟṟiṟkup parikāram kāṇavēṇṭumāṉāl kaṭumaiyāṉa muṟai kaḷaik kaiyāḷavēṇṭum, itaṟku atiruṣṭamum namakkuttuṇai ceyyavēṇṭum eṉṟa muṭivu kaḷukkē nāṉ varavēṇṭiyatāyiṟṟu. maṟṟum, taṉippaṭṭa maṉitaṉiṭattilō, oru rājyattiṉiṭattilō, nītiyai allatu tarumattai nilaipeṟac ceyyavēṇṭumāṉāl, ataṟkut tattuva ñāṉattait tuṇaikoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, antat tattuva ñāṉattiṉiṭam pakti celuttukiṟavarkaḷ atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭālaṉṟi, allatu rājya niruvākattai naṭattukiṟavarkaḷ, tattuva ñāṉattiṉmītu nāṭṭañ celuttukiṟavarkaḷāyiruntālaṉṟi, māṉiṭa camutāyattiṉ mītu paṭintirukkum anēka tīmaikaḷ akalamāṭṭā eṉṟa tīrmāṉat tiṟku vantēṉ.
inta mātiri cila uṟutippāṭāṉa karuttukkaḷaik koṇṭa vaṉākavē nāṉ mutaṉmutalil ittalikkum cisilikkum vantēṉ. āṉāl aṅkē vantu, makkaḷ naṭattum mitamiñciya pōka vāḻkkaiyaip pārtta piṟaku eṉakku orē veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. iḷamaiyiliruntu inta mātiri pōka vāḻkkai naṭattukiṟa yārum eppoḻutumē nitāṉattuṭaṉ irukka muṭiyātu. potuvāka, pōkavāḻkkaiyil īṭupaṭuvatu iyaṟkaikku virōtam. īṭupāṭu koṇṭirukkiṟavarkaḷ, taṉṉaṭakkam eṉṟa pāṭattaik kaṟṟuk koḷḷamuṭiyātu; vēṟu enta nalla kuṇattai yum peṟa muṭiyātu.
enta rājyattiṉ pirajaikaḷ, taṅkaḷiṭamuḷḷa celvam, cakti aṉaittaiyum āṭampara vāḻkkaikkuc celaviṭukiṟārkaḷō, vayiṟu puṭaikka uṇpatum kuṭippatum tavira vēṟu vēlai ceyvatu taṅkaḷ kaṇṇiyattiṟkuk kuṟaivu eṉṟu karutukiṟār kaḷō, kāmakkēḷikkaikaḷil īṭupaṭuvatai oru toḻilākavē karuti atil uṟcākattōṭu īṭupaṭukiṟārkaḷō, anta rājyattil orupōtum amaiti nilaviyirātu. anta rājyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ eṉṉatāṉ nallavaiyā yirukkaṭṭumē avaṟṟiṉāl jaṉaṅkaḷukku evvita payaṉum uṇṭākātu. appaṭippaṭṭa rājyaṅkaḷil āṭcimuṟai aṭikkaṭi māṟikkoṇṭēyirukkum. carvātikāra āṭciyiliruntu, oru cilar āṭci; oru cilar āṭciyi liruntu jaṉanāyaka āṭci; ippaṭi muṭivillāmal māṟik koṇṭēyirukkum. ippaṭi āṭcimuṟai māṟikkoṇṭirukkiṟa kālaṅkaḷil, niruvākattilirukkiṟavarkaḷ, nērmaiyāṉa aracāṅkam ēṟpaṭavēṇṭumeṉṟu vāytiṟantucolla yāraiyum aṉumatikka māṭṭārkaḷ.
sairakyūsukku nāṉ mutalil vantapōtu inta mātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷē eṉ uḷḷattil kuṭikoṇṭaṉa. nāṉ aṅkē vantataṟkum, piṟkālattil ṭiyōṉukku ēṟpaṭṭa kati, sairak yūsil naṭaipeṟṟu vanta campavaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṟkum ētō campantam uṇṭu eṉṟu colvataṟkillai. mēlāṉa oru caktiyē eṉ varukaikkuk kāraṇamāyiruntateṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl nāṉ varāma liruntāl, ṭiyōṉum sairakyūsum iṉṉum atikamāṉa turatiruṣṭattai aṉupavittirukkak kūṭumō eṉṉavō? ākaiyāl ituvarai eṉ aṟivuraikaḷukku matippuk koṭuttavarkaḷaik kāṭṭilum nīṅkaḷ atikamāṉa matippuk koṭuttāltāṉ, iṉṉum atikamāṉa turatiruṣṭattiṟku nīṅkaḷ āḷākāmalirukkalām. nāṉ appoḻutu cisilikku vantataṉāl tāṉ, piṉṉar aṅkup palavita kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭa ārampittaṉa eṉṟu eppaṭic collakkūṭum? appoḻutu ṭiyōṉ oru vālipaṉāyiruntāṉ. avaṉum nāṉum pala taṭavai kalantu pēciṉōm. taṉimaṉitaṉō, māṉiṭa camutāyamō nalamuṟa vāḻa vēṇṭu meṉpataippaṟṟi nāṉ koṇṭirunta karuttukkaḷai avaṉukku eṭuttac coṉṉēṉ. intak karuttukkaḷai naṭaimuṟai yil koṇarumāṟu valiyuṟuttiṉēṉ. ippaṭi nāṉ avaṉukkuc collivantataṉ mūlam, sairakyūsil naṭaipeṟṟuvanta carvātikāra āṭciyiṉ vīḻccikku, rakaciyamāka, āṉāl eṉṉaiyaṟi yāmal aṭikōli vantēṉ. potuvākavē, ṭiyōṉukku etaiyum cīkkiramākak kaṟṟukkoḷḷum āṟṟal iruntatu. atilum nāṉ avaṉiṭam eṉṉeṉṉa viṣayaṅ kaḷaippaṟṟip pēciṉēṉō avaṟṟai ativiraivil kaṟṟu vantāṉ. nāṉ itu varaiyil anēka iḷaiñarkaḷukkup pōtaṉai ceytiruk kiṟēṉ. āṉāl ṭiyōṉ mātiri uṟcākattuṭaṉum kavaṉattuṭaṉum eṉ pōtaṉaikaḷaik kēṭṭavar yārumilar. avaṉum - ṭiyōṉum - ittaliyilum cisiliyilumuḷḷa perumpālōrāṉa jaṉaṅkaḷ enta mātiri vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷō anta mātiri taṉ mikutināḷ vāḻkkaiyai naṭattappōvatillaiyeṉṟu uṟutipūṇṭāṉ. cuka pōkaṅkaḷaikkāṭṭilum, āṭamparaṅkaḷaikkāṭṭilum, cīla vāḻkkaitāṉ mēlāṉatu eṉṟu karuti ataṟku atika matippuk koṭukka muṟpaṭṭāṉ. itaṉāl avaṉuṭaiya vāḻkkaimuṟai mu. ṭaiyōṉisiya āṭci kālattil vāḻntu vanta jaṉaṅkaḷukku mikavum veṟuppūṭṭuvatāyiruntatu. ēṉeṉṟāl, carvātikāra āṭci naṭaipeṟum rājyattil enta muṟaiyil jaṉaṅkaḷ vāḻntu vantārkaḷō anta muṟaiyil avaṉ vāḻntuvaravillai; cīlattiṟkē mukkiyattuvam koṭuttu vāḻntuvantāṉ. cariyāṉa muṟaiyil pōtaṉai peṟṟataṉ viḷaivākavē, taṉṉiṭam inta māṟutal, atāvatu cīlattiṟku mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭu meṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭa teṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. tāṉ māṟiyatupōl maṟṟavarkaḷum, mu. ṭaiyōṉisiyasukkup piṟaku māṟutalaṭaivārkaḷeṉṟu eṇṇiṉāṉ; taṉ cakākkaḷ uḷpaṭa cilariṭattil inta māṟutal ēṟpaṭṭu varuvataiyum kaṇṭāṉ. kaṭavuḷkirupaiyāl, mu. ṭaiyōṉisiyasukkup piṟaku āḷum poṟuppai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟa i. ṭaiyōṉisiya siṭam inta māṟutal ēṟpaṭu meṉṟum, itaṉāl avaṉ cīrtiruntuvāṉeṉṟum, aḵtu avaṉ vāḻkkaiyilēyē oru tiruppamāyirukkumeṉṟum, antat tiruppattiṉ viḷaivāka, sairakyūsil uṇmaiyāṉa makiḻcci ēṟpaṭumeṉṟum avaṉ - anta ṭiyōṉ - karutiṉāṉ.
inta māṟutal ēṟpaṭavēṇṭumeṉpataṟkāka avaṉ anēka muyaṟcikaḷ ceytāṉ. avaṉ naṇparkaḷum muyaṟci ceytārkaḷ. āṉāl ivaṟṟōṭu avaṉ niṉṟuviṭavillai. tāṉum taṉ naṇpar kaḷum ceyyum muyaṟcikaḷukku uṟutuṇaiyāka irukka, nāṉ uṭaṉē sairakyūsukku varavēṇṭiyatu avaciyameṉṟu eṇṇi eṉakku aḻaippu viṭuttāṉ.1 anta aḻaippil, ēṟkaṉavē eṉṉiṭamiruntu peṟṟa pōtaṉaikaḷiṉ payaṉāka, peruntaṉmai yum cīlamum niṟainta vāḻkkaiyai naṭattavēṇṭumeṉṟa ācai, taṉ uḷḷattil uṇṭākiyataik kuṟippiṭṭiruntāṉ.
inta mātiriyāṉa ācaiyai i. ṭaiyōṉisiyasiṉ uḷḷat tilum uṇṭupaṇṇa vēṇṭumeṉṟu avaṉ virumpiṉāṉ. appaṭi uṇṭupaṇṇiviṭṭāl, nāṭumuḻuvatum, atāvatu nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum nalvāḻkkai naṭatta muṟpaṭuvārkaḷeṉṟum, appoḻutu, ituvaraiyil nīṅkaḷ aṉupavittu vanta palavita tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkavēṇṭi varāteṉṟum avaṉ vekuvāka nampiṉāṉ. inta nampikkaiyiṉ pēriltāṉ avaṉ, uṭaṉē eṉṉai varavaḻaikkumāṟu i. ṭaiyōṉisiyasai tūṇṭik koṇṭiruntāṉ. kūṭavē eṉakkum, maṟṟavarkaḷ yārāvatu i. ṭaiyōṉisiyasiṭam toṭarpu ēṟpaṭuttik koṇṭu, avaṉaik kīḻttaramāṉa vāḻkkaippōkkil aḻaittuc cellāmuṉ, nāṉ, uṭaṉaṭiyāka sairakyūsukku varavēṇṭiyatu avaciyameṉṟu vaṟpuṟutti yiruntāṉ. itaippaṟṟi eṉakkuc ciṟitu virivākavē eḻutiyiruntāṉeṉṟu collavēṇṭum; taṉṉuṭaiya aḻaippai, kaṭavuḷāl koṭukkappaṭṭa oru cantarppamākak karutavēṇṭu meṉṟum, ittali, cisili ākiya ivaikaḷiṉ cakti, aracāṅkat til taṉakkirukkum celvākku, i. ṭaiyōṉisiyasiṉ iḷamai, tattuva ñāṉattaiyum paṇpāṭṭaiyum peṟavēṇṭu meṉpatil avaṉukkuḷḷa ārvam, ippaṭip palavaṟṟaippaṟṟiyum kuṟippiṭṭu eṉakku eḻuti yiruntāṉ. maṟṟum, nāṉ vantāl, taṉṉuṭaiya uṟṟārum uṟaviṉarum pōtaṉaikaḷai ēṟṟukkoḷvārka ḷeṉṟum, avarkaḷ ēṟṟuk koṇṭataṉ kāraṇamāka i. ṭaiyōṉi siyasum eṉ pōtaṉaikaḷaic culapamāka ēṟṟukkoḷḷakkūṭu meṉṟum, ñāṉiyum aracaṉum oruvaṉākavē irukkavēṇṭum, atāvatu ñāṉam peṟṟavarkaḷē aracarkaḷā yirukkavēṇṭum allatu aracapīṭattil amarkiṟavarkaḷ ñāṉikaḷāyirukkavēṇṭum eṉṟu nāṉ kaṇṭuvarum kaṉavai naṉavākkippārkka itu nalla vāyppu eṉṟum ippaṭip palapaṭiyāka eḻutiyiruntāṉ.
eṉakkeṉṉavō, inta aḻaippai ēṟṟukkoḷvatā, vēṇṭāmā eṉpataippaṟṟi yōcaṉaiyākavē iruntatu. ēṉeṉṟāl, potuvāka, iḷamaipparuvattiluḷḷavarkaḷ, aṭikkaṭi māṟuntaṉmai yuṭaiyavarkaḷākavum, etilum niccaya puttiyillātavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. āṉāl ṭiyōṉ appaṭippaṭṭavaṉillaiyeṉpatum, ōraḷavu maṉappakkuvam aṭaintuviṭṭavaṉākavum, etilum uṟutip pāṭuṭaiyavaṉākavum irukkiṟāṉeṉpatum eṉakkut teriyum. eṉavē, rājya niruvākattaippaṟṟi nāṉ koṇṭirukkum karuttukkaḷai oruva ṉāvatu naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvaruvāṉākil atuvē pōtum, appaṭik koṇṭuvara muyalkiṟavaṉukku oru cantarppattaik koṭukka vēṇṭiyatu avaciyam, avaṉ intac cantarppattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu eṉ karuttukkaḷai naṭaimuṟaiyil koṇṭuvantu veṟṟi peṟuvāṉākil, nallatu etu eṉpataip paṟṟi nāṉ eṉṉa kaṉavu kaṇṭuvantēṉō antak kaṉavu naṉavākum eṉṟu ippaṭiyellām nāṉ eṇṇiṉēṉ.
inta nōkkattuṭaṉtāṉ nāṉ cisilikku vara oppuk koṇṭēṉē tavira, cilar niṉaittapaṭi, (sairakyū makkaḷiṉ cukapōka vāḻkkaiyil paṅkukoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka) alla. tavira, eṉṉuṭaiya cuyamariyātaiyum eṉ eṇṇattiṉ muṉṉaṇiyil vantu niṉṟatu. ēṉeṉṟāl, eṉṉuṭaiya koḷkai kaḷaic collaḷavil tāṉ koṇṭuvantu kāṭṭukiṟēṉē tavira, ceyalukkuk koṇṭuvarat tuṇikiṟēṉillai eṉṟu nāṉ niṉaik kappaṭak kūṭātallavā? maṟṟum, ṭiyōṉuṭaiya aḻaippai maṟuppatu, avaṉuṭaiya aṉpāṉa upacaraṇai kaḷaiyum, avaṉ eṉṉiṭam koṇṭuḷḷa naṭpaiyum maṟuppatākum eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ.
avaṉuṭaiya aḻaippai nāṉ ēṟṟukkoḷḷa maṟuttu viṭṭēṉ eṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. appoḻutu eṉṉa ākum? avaṉ, oṉṟu, kollappaṭṭō, nāṭu kaṭattappaṭṭō pōyiruppāṉ. nāṭu kaṭattap paṭṭanilaiyil avaṉ eṉṉiṭam (ātteṉsukku) vantu eṉṉa piḷēṭṭō! nāṭōṭiyāka vantirukkiṟēṉ pār; nāṉ nāṭōṭiyā vataṟkuk kāraṇamāyirunta catturukkaḷai etirttu niṟkap pōtumāṉa paṭaipalamillāmal nāṉ ippaṭi nāṭōṭiyākavillai. uṉṉuṭaiya nāvaṉmaiyaik koṇṭu iḷaiñarkaḷai nalvaḻippaṭuttit tōḻamai yōṭu vāḻacceyyum āṟṟal uṉakku irukkiṟatu eṉpatu eṉakkut teriyum. anta āṟṟal eṉakku illātataṉāltāṉ inta nilaikku nāṉ vantirukkiṟēṉ. sairakyūsukku vantu uṉ nāvaṉmaiyaip payaṉpaṭuttiyiruppāyāṉāl (atāvatu i. ṭaiyōṉisiyasai nalvaḻip paṭutta uṉ nāvaṉmaiyaip payaṉpaṭuttiyiruppā yāṉāl) eṉakku intak kati ēṟpaṭṭirātallavā? tattuva cātirattaip paṟṟi vekuvākap pukaḻntu pēcukiṟāy. ataṟku eṉṉa matippuk koṭukka vēṇṭumō atai maṟṟavarkaḷ koṭukka villaiyeṉṟum collu kiṟāy. āṉāl takka camayattil nī eṉ utavikku varavillai. itaṉāl nī pōṟṟum tattuva cātirattai nīyē puṟakkaṇittuviṭṭāy eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. oru kāl, nāṉ arukil (mekārā piratēcattil1) iruntiruntāl eṉ utavikku nī niccayam vantiruppāy. iruntālum, sairakyū vekutolai vil irukkiṟatu; aṅku vantupōvatu mikavum kaṣṭam eṉṟu nī ippoḻutu camātāṉam kūṟuvāyēyāṉāl atu cariyāṉa camātāṉamākātu. nī varātatu uṉ kōḻaittaṉattaiyē kāṭṭu kiṟatu eṉṟellām pēcuvāṉ. appoḻutu avaṉukku nāṉ mariyātaiyāṉa patil eṉṉa kūṟuvatu? oṉṟum kūṟa muṭiyātu.
inta mātiriyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭuviṭak kūṭāteṉpataṟ kākavē, nāṉ, (ātteṉsil mēṟkoṇṭirunta) eṉ aluval kaḷai yellām viṭṭuviṭṭu, eṉ kōṭpāṭṭukkum eṉakkum muṟṟilum māṟupaṭṭa oru carvātikāra āṭciyiṉkīḻ vacikka muṟpaṭṭēṉ. ippaṭi nāṉ aṅku vantatai, viruntōmpalukkum naṭpukkum atitēvataiyā yirukkum jū1 teyvattiṟku nāṉ ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyaic ceytatākavē karutukiṟēṉ. iḵtu irukkaṭṭum.
sairakyūsukku vantatum nāṉ aṅkuk kaṇṭateṉṉa? i. ṭaiyōṉisiyasiṉ aracavaiyil vēṟṟumai uṇarccikaḷ nirampiyiruntaṉa. ṭiyōṉ, araca pīṭattai ākkiramittukkoḷḷa muyaṟci ceykiṟāṉ eṉṟu avaṉmītu avatūṟāṉa ceytikaḷ pala ulavivantaṉa. avaṉ tarappil, eṉṉāl muṭintavarai vātañ ceytupārttēṉ. āṉāl ētum payaṉillai.
nāṉ aṅku vanta nāṉkāvatu mātattil, i. ṭaiyōṉi siya eṉṉa ceytāṉeṉṟāl, ṭiyōṉ, araca pīṭattiṟku virōtamākac cūḻcci ceykiṟāṉeṉṟu avaṉmītu kuṟṟañcāṭṭi, avaṉai avamāṉap paṭuttukiṉṟa muṟaiyil, oru kappalil ēṟṟi nāṭu kaṭattiviṭṭāṉ. itaṉāl ṭiyōṉiṉ naṇparkaḷākiya eṉakkum maṟṟavarkaḷukkum, nāṅkaḷ avaṉukku uṭantaiyā yiruntōmeṉṟu eṅkē kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭut taṇṭikkappaṭṭu viṭuvōmō eṉṟa payam ēṟpaṭṭatu. avvaḷaveṉṉa? intak kuḻappaṅkaḷukkellām kāraṇam nāṉtāṉ eṉṟu colli, i. ṭaiyōṉisiya eṉṉaik koṉṟuviṭṭā ṉeṉṟukūṭa oru vatanti paraviviṭṭatu. āṉāl avaṉ appaṭiyellām ceyya villai. nāṅkaḷ enta mātiri maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟōmeṉpatai oruvāṟu terintukoṇṭāṉ. eṅkaḷai, atāvatu ṭiyōṉiṉ naṇparkaḷākiya eṉṉaiyum maṟṟavarkaḷai yum cariyāṉa pantōpatil vaikkāmaṟpōṉāl, iṉṉum atikamāṉa kuḻappaṅkaḷ uṇṭākumeṉṟu terintu, eṅkaḷ aṉaivaraiyum aṉpāka naṭattiṉāṉ. ciṟappāka eṉmītu atikamāka aṉpu celuttiṉāṉ eṉṟu collavēṇṭum. nāṉ evvita accamum koḷḷat tēvai yillaiyeṉṟum, nāṉ sairakyūsai viṭṭup pōyviṭṭāl, atu, taṉakkuttāṉ akauravameṉṟum, nāṉ aṅkēyē taṅkiyiruntāl, tāṉ atikamāṉa cātakattai yaṭaiyakkūṭumeṉṟum, ātaliṉ aṅkēyē taṅkiyirukkumāṟum eṉṉai vekuvāka vēṇṭikkoṇṭāṉ. uṇmaiyil avaṉ vēṇṭukōḷai oru pācāṅku eṉṟē colla vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, carvātikārikaḷiṉ vēṇṭukōḷkaḷukkup piṉṉāl palātkāracakti iruntukoṇṭirukkiṟatu eṉpatu ellōrukkum terinta viṣayam.
nāṉ aṅkē taṅkavēṇṭumeṉpatai niccayappaṭuttik koḷ vataṟkāka avaṉ - i. ṭaiyōṉisiya - eṉṉai araṇmaṉaik kōṭṭaikkuḷ aḻaittuvaracceytu, aṅkēyē irukkumpaṭi ceytu viṭṭāṉ; atiliruntu nāṉ veḷiyēṟa muṭiyātapaṭiyum ceytu viṭṭāṉ. atāvatu, nāṉ aṅkut taṅki yirukkiṟa varaiyil, yārum, avaṉuṭaiya uttaravillāmal eṉṉai veḷiyē aḻaittukkoṇṭu pōkamuṭiyātapaṭi taṭai ceytu viṭṭāṉ. orukāl nāṉ eṅkēṉum cellavirumpiṉāl, eṉṉaippiṉ toṭara oru kāvalāḷiyaiyum niyamittuviṭṭāṉ. appaṭik kāvalāḷi illāmal nāṉ taṉiyē celvatai, neṭuñ cālaikaḷil pārā koṭuttukkoṇṭiruppavarkaḷ pārttāl, avarkaḷ, uṭaṉē, eṉṉai mēṟkoṇṭu cellaviṭāmal taṭutti niṟutti, taṉṉiṭam tiruppi aḻaittuk koṇṭu vantu viṭavēṇṭu meṉṟu avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāṉ. etaṟkāka inta pantōpataiyellām eṉakku ēṟpaṭuttiṉāṉeṉṟāl, avaṉ eṉmītu aḷavilāta aṉpu celutti varukiṟāṉ eṉṟu oru ceyti eṅkaṇum paraviyiruntatutāṉ. āṉāl intac ceyti, avaṉ eṉṉaik koṉṟuviṭṭāṉeṉṟu paraviyirunta ceytikku nērmāṟāka iruntatu.
avaṉ eṉmītu aḷavillāta aṉpu celuttivarukiṟāṉ eṉṟu paraviyirunta ceytiyil ētēṉum uṇmai iruntatā? nāṉ aṅku vanta coṟpa kālattiṟkuḷ, avaṉ eṉṉuṭaiya kuṇattai yum vāḻkkaip pōkkaiyum aṟintukoṇṭapiṟaku, eṉṉiṭat til atika piriyam vaikkattoṭaṅkiṉāṉ eṉpatu vātavam. āṉāl, ṭiyōṉai nāṉ meccip pārāṭṭi vantēṉallavā, ataikkāṭṭilum atikamākat taṉṉai meccippārāṭṭa vēṇṭumeṉṟum, appaṭiyē ṭiyōṉuṭaiya naṭpaikkāṭṭi lum taṉṉuṭaiya naṭpaiyē nāṉ atikamāka nāṭavēṇṭu meṉṟum avaṉ - anta i. ṭaiyōṉisiya-virumpiṉāṉ. avaṉuṭaiya inta viruppam niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl, mutalil avaṉ, eṉṉuṭaiya pōtaṉaikaḷaik kēṭṭup payaṉpeṟa vēṇṭumeṉṟa viruppamuṭaiya oru māṇākkaṉāka vēṇṭum. āṉāl itu viṣayattil avaṉ tiṭamaṉamillātavaṉāka irun tāṉ. ṭiyōṉ, taṉṉaik kaviḻkkac cūḻcci ceykiṟāṉeṉṟum, appaṭic cūḻcci ceytu aracapīṭattaik kaippaṟṟikkoḷḷap pārkkiṟāṉeṉṟum ulavivanta veṭṭippēccukkaḷaiyellām kēṭṭukkēṭṭu avaṉ payantu viṭṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya intap pōkkai nāṉ cakittuk koṇṭiruntēṉ. ēṉeṉṟāl, oru camayamillāviṭṭāl maṟṟoru camayattil tattuva cātirattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭumeṉṟa ācai avaṉukku uṇṭākumeṉṟu nampi vantēṉ. āṉāl avaṉ eṉakku etirppē kāṭṭi vantāṉ.
nāṉ mutal taṭavaiyāka1 cisilikku vantu aṅkuc ciṟitu kālam taṅkiyapoḻutu irunta nilaimai itu. inta nilaimaiyil nāṉ eṉ tāynāṭṭiṟkut tirumpiṉēṉ. tirumpiya uṭaṉē, nāṉ maṟupaṭiyum sairakyūsukku vara vēṇṭumeṉṟu i. ṭaiyōṉisiya avaraca māka aḻaippu viṭuttāṉ. ippaṭi iraṇṭāvatu taṭavai nāṉ tirumpi vantataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaiyum, appoḻutirunta nilaimaiyaiyum paṟṟit terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭirukkiṟavar kaḷait tirupti ceyvippataṟkum, appaṭi nāṉ maṟupaṭiyum aṅku vantatu niyāyam eṉṟu nirūpittuk kāṭṭuvataṟkum muṉpu, ippoḻutuḷḷa nilaimaiyil nīṅkaḷ eṉṉa ceyyalām eṉpataippaṟṟi eṉṉuṭaiya ālōcaṉaikaḷaik kūṟukiṟēṉ.
oruvaṉ, taṉatu uṭal nalaṉukku ūṟu viḷaivikkiṉṟa muṟaiyil vāḻkkai naṭatti atu kāraṇamāka nōyvāyppaṭṭu viṭukiṟāṉeṉṟu vaittukkoḷvōm. avaṉukku nām ceyya vēṇṭiya mutalkaṭamai eṉṉa? uṉṉuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟikkoḷ eṉṟu aṟivurai pukaṭṭuvatutāṉ. itaṟku mēl atikappaṭiyāka avaṉukku nām puttimati vaḻaṅkuvatāyiruntāl, atu, mutalil nām coṉṉa aṟivuraiyai ēṟṟukkoṇṭu ataṉpaṭi taṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟik koḷḷa avaṉ cammatappaṭukiṟāṉā illaiyā eṉpataip poṟuttu irukkiṟatu. appaṭi avaṉ cammatappaṭavillai yāṉāl, avaṉukkuc cikiccai ceyya muṉvarukiṟa enta oru vaittiyaṉum, avaṉ, cuyamariyātai yuḷḷavaṉāyirukkum paṭcattil, anta nōyāḷikku mēṟkoṇṭu vaittiyam ceyvatai niṟuttikkoṇṭu viṭuvāṉ. appaṭi niṟuttikkoḷḷāmal mēlum mēlum vaittiyam pārttu varuvāṉākil avaṉ-anta vaittiyaṉ-oṉṟu taṉmāṉa uṇarcci yillātavaṉāyirukka vēṇṭum; allatu tiṟamaiyaṟṟa vaṉāyirukka vēṇṭum.
oru rājyattiṟkum itē niyatitāṉ. oru rājyattiṉ pirajaikaḷ, maṉṉarāṭcikkō, oru cilar āṭcikkō, entavita māṉa āṭcikkuṭ paṭṭirunta pōtilum, anta rājyattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, oḻuṅkāṉa muṟaiyilum niyāyamāṉa muṟaiyilum amul ceyyappaṭṭu varumāṉāl, appoḻutu avarkaḷukkup potunala campantamāṉa ālōcaṉaikaḷaikkūṟa enta ōr aṟiñaṉum muṉvaruvāṉ. appaṭikkiṉṟi, niyāyamāṉa aracāṅka ātikkattuk kuṭpaṭāmal, vaḻi tavaṟic celkiṉṟavarkaḷum, evvaḷavu coṉṉālum niyāyamāṉa vaḻikkut tirumpivara maṟukkiṉṟavar kaḷum, araciyal caṭṭattaip poruṭpaṭutta vēṇṭām, atai entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum māṟṟi yamaikkavēṇṭām, appaṭi māṟṟiṉāl kolai ceytu viṭuvōm eṉṟu ippaṭi yellām āḷuntoḻilai mēṟkoṇṭiruk kiṟavarkaḷai paya muṟuttik koṇṭirukkiṟavarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya viruppattai maṭṭum pūrtti ceytu koṇṭirukkavēṇṭumeṉṟu anta āḷuntoḻilaic ceytukoṇṭirukkiṟavarkaḷukkuc colliyum, taṅkaḷuṭaiya viruppaṅkaḷai mikac culapamākavum cīkkiramākavum niṟaivēṟṟik koḷḷavēṇṭumeṉṟu pārkkiṟavarkaḷumāṉa jaṉaṅ kaḷukku nalla ālōcaṉaikaḷ kūṟa oruvaṉ muṉvaruvā ṉākil, avaṉai, taṉmāṉa uṇarcciyillātavaṉ eṉṟē colla vēṇṭum; ālōcaṉai colla maṟukkiṟavaṉai uṇmaiyāṉa maṉitaṉ eṉṟu colla vēṇṭum.
intak koḷkaiyai aṉucarittuttāṉ, vāḻkkaiyiṉ mukkiyamāṉa piracṉaikaḷaippaṟṟik kalantālōcikka, eppoḻu tēṉum evaṉēṉum eṉṉiṭam vantāl, avaṉ, paṇattaic campātikka eṉṉa vaḻiyeṉṟu kēṭka vantavaṉāyiṉuñ cari, uṭalaiyō ātmāvaiyō pēṇuvatu eppaṭiyeṉṟu kēṭka vantavaṉāyiṉuñcari, evaṉukkum nāṉ ālōcaṉai kūṟuvatu vaḻakkam. mutalil, aṉṟāṭa vāḻkkai oḻuṅkāṉa muṟaiyil naṭai peṟṟu varukiṟatā eṉṟu terintukoḷvēṉ. aṭuttu, avaṉ campantappaṭṭa piracṉaiyaippaṟṟi eṉṉuṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭkakkūṭiyavaṉtāṉā eṉṟu pārppēṉ. appaṭippaṭṭa vaṉukkuttāṉ nāṉ makiḻcciyuṭaṉ ālōcaṉai kūṟuvēṉ. appaṭippaṭṭavaṉiṭattil ētō coṉṉōm, pōṉōm eṉṟu irukkamāṭṭēṉ. ataṟku māṟāka, eṉṉuṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭka eṉṉiṭam varātavaṉiṭamō, allatu eṉ ālōcaṉaiyai ēṟṟu ataṉpaṭi naṭakkamāṭṭāṉ eṉṟu eṉakkut teḷivākat terintuviṭṭāl appaṭip paṭṭavaṉiṭamō, nāṉāka valiyacceṉṟu avaṉukkup puttimati kūṟamāṭṭēṉ. avaṉ eṉṉuṭaiya conta makaṉāyiruntāluñcari, avaṉukkum intak kaṇṭipputtāṉ.
ōr aṭimaikkup putti pukaṭṭiṉālum pukaṭṭuvēṉ; ataṉpaṭi avaṉ cuyamāka naṭantukoḷḷat teriyāviṭṭāl avaṉai vaṟpuṟuttic ceytālum ceyvēṉ. āṉāl oru takappaṉaiyō, tāyaiyō, avarkaḷukkuc cuyamākac cintittuc ceyalāṟṟum cakti irukkiṟa varaiyil, avarkaḷai, eṉ ālōcaṉaippaṭi naṭakka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttamāṭṭēṉ. appaṭi vaṟpuṟuttuvatu tarma virōtamāṉa kāriyamākum. avarkaḷ, taṅkaḷukkup piṭitta māṉa oruvita vāḻkkaip pōkkil ceṉṟu koṇṭirukkiṟa varkaḷ. antap pōkku eṉakkup piṭittamillātirukkalām. ataṟkāka avarkaḷaik kaṇṭittuc colla māṭṭēṉ. appaṭic colli avarkaḷuṭaiya virōtattaic campātittuk koḷḷa māṭṭēṉ. avarkaḷai mukatuti ceytō, avar kaḷukku iṅkitamāyirukkak kūṭiya vārttaikaḷaic colliyō, avar kaḷuṭaiya pōkkilēyē pōykkoṇ ṭiruppataṟku uṟcākam taravum māṭṭēṉ. antap pōkkilēyē nāṉum ceṉṟu cantōṣappaṭuvataik kāṭṭilum iṟantu paṭuvatē nallatu.
aṟivuḷḷa oru maṉitaṉ, taṉ tāynāṭṭu viṣayattil itē mātiriyāṉa karuttaittāṉ koḷḷavēṇṭum; intak karuttuk kicaiyavē ceyal puriyavēṇṭum. taṉṉuṭaiya nāṭṭiṉ aracāṅkam cīrkeṭṭa muṟaiyil irukkiṟatu eṉṟu karutiṉāl, avaṉ ippaṭi irukkiṉṟatu eṉṟu eccarikkai koṭukkalām. āṉāl, tāṉ eccarikkai koṭuttāl, atu cariyāṉapaṭi kēṭkappaṭumā, taṉ uyirukku āpattu ēṟpaṭāmalirukkumā eṉṟellām avaṉ pārttukkoḷḷa vēṇṭum. āṉāl entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum, aracāṅka māṟṟam ēṟpaṭavēṇṭu meṉpataṟkāka avaṉ palātkārattai upayōkikkak kūṭātu. oru cilarai nāṭukaṭattāmalum allatu palaraik kolai ceyyāma lum, oḻuṅkāṉa aracāṅkattai amaikka avaṉāl muṭiya villai yāṉāl, avaṉ, potuvāḻviṉiṉṟu otuṅki yiruntu, taṉṉuṭaiya kṣēmattiṟkum, taṉṉuṭaiya nāṭṭiṉ kṣēmattiṟkum pirārttaṉai ceytu varalām.
inta mātiriyāṉa cila karuttukkaḷaik koṇṭavaṉākavē nāṉ ippoḻutu cila ālōcaṉaikaḷaik kūṟukiṟēṉ. ṭiyōṉum nāṉum i. ṭaiyōṉisiyasukkut tirumpattirumpa eṉṉa ālōcaṉaikaḷaik kūṟivantōmō avaṟṟaiyē ip poḻutu uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ. avaṉukkuk kūṟappaṭṭa ālōcaṉaikaḷ tām yāvai?
mutalāvatu, avaṉ, taṉṉaittāṉē kaṭṭuppaṭuttik koḷkiṉṟa muṟaiyil, atāvatu taṉṉaittāṉē āḷuñ cakti peṟukiṟa vakaiyil, taṉṉuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. ataṉōṭu, taṉṉiṭam eppoḻutum vicuvāca māyiruntu varakkūṭiya naṇparkaḷaiyum, taṉṉai eppoḻutum piṉpaṟṟi vantukoṇṭirukkak kūṭiya oru kūṭṭattiṉaraiyum avaṉ campātittukkoḷḷa vēṇṭum. inta iraṇṭaiyum avaṉ ceytāltāṉ, avaṉuṭaiya takappaṉukku (mu. ṭaiyōṉi siyasukku) ēṟpaṭṭa turatiruṣṭam avaṉukku ēṟpaṭātiruk kalām. (ippaṭic cila ālōcaṉaikaḷaik kūṟiṉōm.)
avaṉuṭaiya-i. ṭaiyōṉisiyasiṉuṭaiya-ātikkattiṟ kuṭpaṭṭirunta anēka ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷai anniyarkaḷ (kārtta jīṉiyarkaḷ) paṭaiyeṭuttu vantu aḻittuviṭṭup pōṉārka ḷallavā, ataṟkup piṟaku, avaikaḷai avaṉ tirumpavum kaip paṟṟip paḻaiyapaṭi taṉ vacappaṭuttikkoṇṭāṉ. āṉāl anta rājyaṅkaḷil, taṉṉiṭam vicuvācamāyuḷḷa aracāṅkaṅkaḷai tāpikka avaṉāl muṭiyavillai. ēṉ? anta aracāṅkaṅkaḷai niruvākam ceyya, avaṉiṭam vicuvāca māyirukkakkūṭiya naṇpar kaḷō, uṟaviṉarkaḷō yārum avaṉukku irukkavillai. taṉ ṉuṭaiya conta cakōtararkaḷaikkūṭa avaṉ, mēṟpaṭi aracāṅka niruvāka patavikaḷukku niyamikkakkūṭavillai. ivvaḷavukkum avarkaḷ - antac cakōtararkaḷ - avaṉukku iḷaiyavarkaḷē; avaṉāl kalvi kaṟpikkappaṭṭavarkaḷē. cātāraṇa nilaiyilirunta avarkaḷai avaṉtāṉ mēlē kaitūkkiviṭṭāṉ; ēḻmai nilaimaiyiliruntavarkaḷaic celvac cīmāṉkaḷākki vaittāṉ. ivvaḷavellām ceytum, avarkaḷai, aracāṅka niruvākattil paṅkukoḷḷac ceyya muṭiyavillai. avarkaḷ viṣayattil, avaṉ koṇṭāṭiya uṟavumuṟaiyō, etirpārtta naṉṟivicuvācamō, pōtitta pōtaṉaikaḷō etuvum palikkavillai.
pāracīkattai āṇṭuvanta ṭēriya1 maṉṉaṉukkukkūṭa, avaṉukku ātaravāyirukkakkūṭiya uṟaviṉarkaḷō, naṇparkaḷō palar irukka villaitāṉ. āṉāl taṉṉuṭaiya nampikkaikkuriya naṇparkaḷ cilarai, atāvatu taṉṉuṭaṉ aṭikkaṭi piṇaṅkik koḷḷātavar kaḷākavum, taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷātavarkaḷākavum irunta cilarai-campātittu vaittuk koṇṭiruntāṉ; avarkaḷiṉ utavi koṇṭu pāracīkattiṟkup puṟampāyirunta anēka piratēcaṅkaḷai veṟṟikoṇṭāṉ; (taṉ rājyattiṉ) ēḻu mākāṇaṅkaḷmītu āṭci celuttiṉāṉ.2 inta ovvoru mākāṇamum cisiliyaik kāṭṭilum peritu. ippaṭi ēḻu mākāṇaṅkaḷaiyum kaṭṭiyāṇṭataṉ mūlam, oru caṭṭa nirmāṇakarttaṉ eppaṭip paṭṭavaṉāyirukka vēṇṭum eṉpa taṟkum, ōr aracaṉ eppaṭippaṭṭavaṉāyirukka vēṇṭu meṉpataṟ kum vaḻikāṭṭiyāyamaintuviṭṭāṉ. avaṉ iyaṟṟivaittup pōṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷtām, iṉṟaḷavum pāracīka ēkātipatti yattaik kaṭṭikkāttu varukiṉṟaṉa.
āttīṉiyarkaḷai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. anniyarkaḷiṉ ākkiramippukkuṭpaṭṭu viṭuvōmō eṉṟu añcik koṇṭirunta anēka kirēkka rājyaṅkaḷait taṅkaḷ pātukāppiṉkīḻ koṇṭu vantārkaḷ. ivvaḷavukkum inta rājyaṅkaḷil, kirēkkarkaḷ atikamākac ceṉṟu kuṭiyēṟavillai; ivai ēṟkaṉavē tāpikkap paṭṭu viṭṭiruntaṉa. avvaḷavutāṉ. anta nilaiyil, ivaikaḷait taṅkaḷ pātukāppiṉkīḻ koṇṭuvantu, cumār eḻupatu varuṣattiṟ katikamāka (ēṟakkuṟaiya ki.mu. 477ām varuṣattiliruntu ki.mu. 404ām varuṣam peloppoṉēciya yuttam muṭiyum varai) āṭci celuttiṉārkaḷ. itaṟku eṉṉa kāraṇam? ovvoru rājyatti lum ivarkaḷukku naṇparkaḷ iruntatutāṉ.
i. ṭaiyōṉisiyasō, cisilitīvu pūrāvaiyum, taṉ ṉoruvaṉuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭṭa orē rājyamāka aikkiyap paṭutta vēṇṭiyavaṉāyiruntāṉ. appaṭiyē aikkiyappaṭutti viṭṭāṉ. ippaṭi aikkiyappaṭuttiviṭṭa pōtilum avaṉ, taṉ atikārattai aṅkuc cariyāka nilaināṭṭa muṭiyavillai. itaṟkuk kāraṇam, taṉṉiṭam vicuvācaṅkoṇṭa naṇparkaḷai avaṉ campātittukkoḷḷātatutāṉ. avaṉ yāraiyum nampavillai; nampikkai koḷḷakkūṭiya naṇparkaḷai avaṉ campātittuk koḷḷavillai. oruvaṉukku vicuvācamuḷḷa naṇparkaḷ iruk kiṟārkaḷā illaiyā eṉpataikkoṇṭu avaṉ ettakaiya kuṇam paṭaittavaṉ eṉpatai nāṉ naṉku terintu koḷḷalām.
inta viṣayaṅkaḷaiyellām ṭiyōṉum nāṉum, iḷaiña ṉākiya i. ṭaiyōṉisiyasiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭu vantōm. avaṉuṭaiya takappaṉ avaṉaic cariyāṉapaṭi vaḷarkkavillai. itaṉāl avaṉ, nallaṟivum paṇpāṭum aṟṟavaṉākiviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya patavikkut takuntapaṭi nalla maṉitarkaḷōṭu avaṉ paḻakavillai. eṉavē, kuṇacīlarkaḷāyuḷḷa uṟaviṉarkaḷaiyum, cakapāṭikaḷaiyum naṇpar kaḷākkik koḷḷu māṟu ṭiyōṉum nāṉum eṭuttukkūṟiṉōm. itaṟku mēlāka uṉ cupāvaṅkaḷmītu nī ātikkaṅ koḷḷavēṇṭum - atāvatu taṉṉaittāṉ āḷavēṇṭum eṉṟu avaṉukkup palavitamākac coṉṉōm. ēṉeṉṟāl itu viṣayattil avaṉ mikavum kuṟai pāṭuṭaiyava ṉāyiruntāṉ.
ippaṭiyellām nāṅkaḷ avaṉukku nērukku nērāy mukattilaṟaintāṟpōl collavillai. appaṭic colvatu, eṅkaḷukku nallatallaveṉṟu nāṅkaḷ karutiṉōm. eṉavē avaṉiṭamuḷḷa kuṟaikaḷai avaṉukku maṟaimukamākac cuṭṭik kāṭṭiṉōm. intak kuṟaipāṭukaḷai akaṟṟik koṇṭāltāṉ, uṉ ātmāvai aḻiviṉiṉṟu kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyum; uṉṉuṭaiya pirajaikaḷukkum vimōcaṉam aḷikkamuṭiyum. itaittāṉ nī ceyyavēṇṭum. vēṟuvaḻiyillai. vēṟuvaḻi ceṉṟāl aḻivutāṉ uṇṭākum eṉṟu ippaṭip palavakaiyāka avaṉukku eṭuttuc coṉṉōm. mēlum nāṅkaḷ cuṭṭik kāṭṭiya vaḻiyil cel; aṟivaip pūrtti ceytukoḷ; taṉṉaṭakkam peṟu; cisiliyiluḷḷa pāḻpaṭṭuk kiṭakkum nakara rājyaṅkaḷaip puṉar nirmāṇam ceytu avaikaḷil oḻuṅkāṉa aracāṅkaṅkaḷai amaittuviṭu; appaṭi amaikkiṟapōtu, avai, taṅkaḷukkuḷ caṇṭaipōṭṭuk koḷḷāmalum uṉṉōṭu caṇṭai yiṭāmalum pārttukkoḷ; appoḻututāṉ avai-anta nakara rājyaṅkaḷ-oṉṟu cērntu kārttajīṉiyarkaḷai etirttu niṟka muṭiyum eṉṟu coṉṉōm. iṉṉum ippaṭic ceyvā yākil, uṉ takappaṉiṉ ātikkattiṟ kuṭpaṭṭirunta rājyattaik kāṭṭilum iraṭṭippu maṭaṅkeṉṉa, iṉṉum pala maṭaṅku palamuḷḷa rājyattai nī āḷakkūṭum. atumaṭṭumaṉṟu; uṉ takappaṉ kārttajīṉiyarkaḷuṭaṉ ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaip paṭi oru tokaiyait tiṟaippaṇamāka ippoḻutu nī avar kaḷukkuk koṭuttu varukiṟāyallavā, ataṟkup patilāka, sairak yūsai muṉpu carvātikāriyāyiruntu āṇṭa jīlōṉ,1 anta kārttajīṉiyarkaḷai veṟṟikoṇṭu avarkaḷait tiṟaippaṇam koṭuttuvarumpaṭi ceytatupōl nīyum ceyyalām eṉṟel lām valiyuṟuttiṉōm.
ippaṭi valiyuṟutti aṟivuraikaḷ vaḻaṅkiya nāṅkaḷ, avaṉukku virōtamākac cūḻcciceytu varukiṟōmeṉṟu palavitamāṉa vatantikaḷ pala ticaikaḷiliruntum avaṉ cevikaḷil viḻuntaṉa. inta vatantikaḷai nampi avaṉ ṭiyōṉai nāṭukaṭatti viṭṭāṉ. eṉṉai accattiṟkum āpattiṟkum uṭpaṭumpaṭi ceytāṉ. itaṟkup piṟaku naṭanta viṣayaṅ kaḷaippaṟṟi nāṉ virivākakkūṟa virumpavillai. cila āṇṭukaḷ kaḻittu ṭiyōṉ, peloppoṉēciyāviliruntum ātteṉsi liruntum tirumpi vantu i. ṭaiyōṉisiyasukku vēṟuvitamāṉa pāṭam pukaṭṭi ṉāṉ. atāvatu sairakyū vācikaḷai, oru taṭavai i. ṭaiyōṉi siyasiṉ ātikkattiṉiṉṟum, maṟṟoru taṭavai Ã¥ÌaÞ(Nibsius) eṉpavaṉ talaimaiyil vanta paṭaiyiṉar purinta aṭṭūḻiyatti ṉiṉṟum, āka iraṇṭu taṭavai kāppāṟṟiṉāṉ. itaṟkup pirati yāka avarkaḷ-anta sairakyūvācikaḷ-eṉṉa ceytārkaḷ? ṭiyōṉai, i. ṭaiyōṉisiya eppaṭi naṭattiṉāṉō appaṭiyē naṭattiṉārkaḷ. ṭiyōṉ, taṉ pōtaṉaiyiṉālum, celvākkai upayōkittum i. ṭaiyōṉisiyasai, avaṉuṭaiya rājyattai nallavitamāka āḷakkūṭiya vakaiyil takutippaṭutta muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. atē camayattil, i. ṭaiyōṉisiya eṉṉa ceytu koṇ ṭiruntāṉ? ṭiyōṉ, carvātikāraṅkaḷaiyum kaippaṟṟikkoḷḷa muyaṉṟu koṇṭirukkiṟāṉeṉṟu avaṉ virōtikaḷ kiḷappiviṭṭa vatantikaḷukkuc cevikoṭuttuk koṇṭiruntāṉ. i. ṭaiyōṉisiyasiṉ maṉattai māṟṟi rājyātikārap poṟuppaip puṟakkaṇikkumpaṭi avaṉai ākki viṭavēṇṭum; appaṭi ākkiviṭṭāl avaṉ-anta i. ṭaiyōṉi siya-antap poṟuppait taṉvacam oppuvittu viṭuvāṉ; ataṟkuppiṟaku, cūḻccikaḷ ceytu carva atikāraṅ kaḷaiyum kaip paṟṟikkoṇṭu i. ṭaiyōṉisiyasai nāṭu kaṭatti viṭalām; ippaṭiyellām ṭiyōṉ tiṭṭamiṭṭiruppatāka avaṉuṭaiya virōtikaḷ, i. ṭaiyōṉisiya cevikaḷil ōtivantārkaḷ. atu maṭṭu maṉṟu; sairakyū vācikaḷiṭaiyilum inta mātiriyāṉa vatantikaḷaip parappiṉārkaḷ. itil veṟṟiyum aṭaintu viṭṭārkaḷ. āṉāl inta veṟṟi iyaṟkaikku māṟupaṭṭatu; itaṟkuk kāraṇa puruṣarkaḷai veṭkappaṭumpaṭi ceyvatu. inta veṟṟi avarkaḷukku-ṭiyōṉiṉ virōtikaḷukku-eppaṭi ēṟpaṭṭa teṉpataippaṟṟi nīṅkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭum.
nāṉ ōr āttīṉiyaṉ, pirajāvurimaiyuṭaiyavaṉ, ṭiyōṉiṉ naṇpaṉ, avaṉuṭaṉ toṭarpukoṇṭavaṉ eṉṟa muṟaiyil 
i. ṭaiyōṉisiyasiṉ aracavaikku vantēṉ. avviruvarukku miṭaiyē eḻunta vēṟṟumaikaḷai akaṟṟi iruvaraiyum naṇpar kaḷākac cērttu vaikkalāmeṉṟa nampikkaiyōṭutāṉ vantēṉ. āṉāl i. ṭaiyōṉisiya, eṉṉait taṉakkumaṭṭum naṇpaṉāka irukkac ceyyavum, avaṉ, ṭiyōṉai nāṭu kaṭattiviṭṭu cari yeṉṟu nāṉ collavēṇṭumeṉpataṟkākavum, eṉakkup pala paricukaḷ aḷittum mariyātaikaḷ ceytum eṉṉaik kauravap paṭuttiṉāṉ. ippaṭi yellām ceytāl, nāṉ avaṉ vacappaṭṭu viṭuvēṉ eṉṟu etirpārttāṉ. āṉāl itil avaṉ ēmāṟ ṟattaiyē aṭaintāṉ.
ciṟitu kālaṅkaḻittu, ṭiyōṉ, taṉ tāynāṭṭukku-sairakyūsukku - tirumpivantāṉ; taṉṉōṭu iraṇṭu naṇparkaḷai aḻaittu vantāṉ. avviruvarum āttīṉiyarkaḷtāṉ. āṉāl avarkaḷukkum ṭiyōṉukkum ēṟpaṭṭa naṭpu, tattuva cātira vicāraṇaiyil orē karuttukkoṇṭavarkaḷ eṉpataṉāl ēṟpaṭṭa naṭpaṉṟu; ettaṉaiyō pērkaḷukkiṭaiyil ēṟpaṭukiṟa cātāraṇa naṭputāṉ; ētō oru caṅkattil aṅkattiṉarkaḷā yuḷḷavarkaḷuk kiṭaiyil, paraparam upacarittukkoḷvataṉ mūlamākavō, antac caṅkattiṉ antaraṅkac caṭaṅkukaḷil oṉṟu cērntirukkiṟavarkaḷ eṉṟa muṟaiyilō ēṟpaṭukiṟa naṭpaip pōṉṟatutāṉ. inta naṭpait tavira, avarkaḷ, ṭiyōṉ, sairakyūsukkut tirumpivara utavi ceytiruk kiṟārkaḷ. itaṉāl avaṉ-ṭiyōṉ-inta iruvaraiyum, cakōtarar kaḷākavum tōḻar kaḷākavum karuti aḻaittuvantāṉ. avarkaḷ sairakyūsukku vantatum, jaṉaṅkaḷ, ṭiyōṉaip palavitamākat tūṟṟuvataik kaṇṭārkaḷ; ṭiyōṉ, tāṉ carvātikāriyāyirukka vēṇṭu meṉpataṟkākac cūḻcci ceykiṟāṉeṉṟu kēḷvip paṭṭārkaḷ. eṉṉa ceytārkaḷ teriyumā? taṅkaḷai upacarittu aḻaittuvanta avaṉai-ṭiyōṉai-kāṭṭikkoṭuttu viṭṭārkaḷ; avaṉ kolai ceyyappaṭuvataṟku uṭantaiyā yiruntārkaḷ. eṉṉa iḻivu! tarmattiṟku virōtamāka avarkaḷ naṭantu koṇṭatu eḷitil maṟakkamuṭiyāta oṉṟu. avarkaḷ, taṅkaḷ iḻi ceyaliṉāl ātteṉsukkuk keṭṭapeyar vāṅkik koṭuttārkaḷeṉṟu potuvāka jaṉaṅkaḷ collik koḷ vatai nāṉ alaṭciyap paṭuttiviṭa muṭiyātu. āṉāl atē ātteṉsai cērnta oruvaṉ,1 ṭiyōṉaik kāṭṭikkoṭāmaliruntāṉ eṉpatai uṅkaḷukku niṉaivupaṭuttukiṟēṉ. appaṭik kāṭṭik koṭuttiruntāl avaṉukku ērāḷamāṉa poruḷ kiṭaittirukkum; palavita kauravaṅkaḷum kiṭṭiyirukkum. āṉāl avaṉ kāṭṭik koṭukka villai. ēṉeṉṟāl, avaṉukkum ṭiyōṉukkum ēṟpaṭṭa naṭpu, cātāraṇa naṭpaṉṟu; orē mātiriyāṉa kalvippayiṟci, orē mātiriyāṉa laṭciyam, ippaṭippaṭṭavaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ēṟpaṭṭa naṭpu. aṟivuḷḷa oru maṉitaṉ, ittakaiya naṭpaittāṉ ēṟpaṭuttikkoḷḷavēṇṭum; inta naṭpiltāṉ nampikkai vaikkavēṇṭum. ākaiyāl inta iruvaruṭaiya ceyalukkāka, ātteṉsai iḻivupaṭuttic collavēṇṭām. av viruvaraiyum oru poruṭṭākak karutavēṇṭām.
ivaiyellām ṭiyōṉuṭaiya naṇparkaḷukkum uṟaviṉar kaḷukkum teriyavēṇṭumeṉpataṟkākavē ivvaḷavu tūram col kiṟēṉ. itu tavira, atikappaṭiyāka iṉṉumōr ālō caṉaiyaiyum collavēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. ēṟkaṉavē itu campantamāka iraṇṭu taṭavai eccarikkaiyākac colliyiruk kiṟēṉ.
aḵtu eṉṉaveṉṟāl, cisiliyaiyākaṭṭum, vēṟenta rājyattaiyākaṭṭum, taṉi maṉitaṉuṭaiya carvātikāra āṭcikkuṭ paṭuttātīrkaḷ, caṭṭaṅkaḷiṉ āṭcikkuṭpaṭuttuṅkaḷ eṉpatu tāṉ.1 ituvē eṉ kōṭpāṭu. oruvaṉ, carva atikāraṅkaḷaiyum taṉṉoru vaṉiṭamē tēkkivaittuk koṇṭu āṇṭāl, ataṉāl āḷkiṉṟa anta oruvaṉukkum naṉmai yillai; āḷap paṭukiṉṟa pirajaikaḷukkum naṉmaiyillai. irucārārukkum tuṉpamē. itaṉ tīya viḷaivukaḷ, pintiya talaimuṟaikaḷaiyum pātikkum. cācuvatamāyirukkakkūṭiya naṉmai etu eṉṟu teriyāta, kuṟukiya nōkkamuṭaiya oru cila aṟivilikaḷ itaṉāl aṉukūla maṭaivārkaḷ.
inta eṉ kōṭpāṭṭai mutalil ṭiyōṉukkum piṟaku i. ṭaiyōṉisiyasukkum vivarittuk kūṟiṉēṉ. ippoḻutu uṅkaḷukkum kūṟukiṟēṉ. kaṭavuḷ peyarāl itaik kēḷuṅkaḷ. i. ṭaiyōṉisiyasiṉ nilaimaiyaiyum ṭiyōṉiṉ nilaimai maiyum uṉṉippāruṅkaḷ. oruvaṉ-i. ṭaiyōṉisiya-eṉ pōtaṉaikaḷukkuc cevikoṭukka maṟuttuviṭṭāṉ; kaṇṇiya miḻantu vāḻkiṟāṉ.2 iṉṉoruvaṉ-ṭiyōṉ-eṉ pōtaṉaikaḷukkuc cevikoṭuttāṉ; kaṇṇiyamāka iṟantu pōṉāṉ. oruvaṉ, taṉ conta uyarvaiyō, taṉ nāṭṭiṉ uyarvaiyō laṭciyamākak koḷvāṉākil, ataṟkāka avaṉ ellāvita tuṉpaṅkaḷaiyum aṉupavikkat tayārāka irukka vēṇṭum. atutāṉ niyāyam. atutāṉ avaṉukkup perumai.
nammil yārum maraṇattiṉiṉṟu tappamuṭiyātu. maraṇam ēṟpaṭātiruntāl cantōṣamā yirukkalāmeṉṟu cilar niṉaik kiṟārkaḷ. atu tavaṟu. ātmā eṉṟa oṉṟu irukkiṟateṉpatai aṟiyātavarkaḷukku nallatum illai; keṭṭatum illai. ātmā, taṉittiruntālum cari, uṭampōṭu cērn tiruntālum cari, appoḻututāṉ ataṟku nallatu keṭṭatu uṇṭu. ātmā aḻiyāt taṉmaiyuṭaiyateṉṟu namatu muṉṉōrkaḷ aruḷi yirukkiṟārkaḷ. aḵtu inta uṭampiliruntu veḷiyēṟiyatum, uṭampōṭu cērntirunta kālattil ceyta ceyalkaḷukkuriya palaṉai aṉupavikkavē ceykiṟatu. ākaiyāl tīyaṉavaṟṟaiyum aniyāyamāṉavaṟṟaiyum piṟarukkuc ceyvataik kāṭṭilum, piṟarāl namakkuc ceyyappaṭuvatai aṉupavippatu kuṟainta tīmaiyiṉ pāṟpaṭumeṉṟē collavēṇṭum. āṉāl ippaṭic colvatai, ulaka ācaikaḷil atikamāka īṭupaṭ ṭirukkiṟavarkaḷ kēṭkamāṭṭārkaḷ. appaṭik kēṭṭālum, iḵteṉṉa pētamai eṉṟu cirippārkaḷ; cirittuviṭṭu, taṅkaḷ vayiṟṟai nirappik koḷvatil muṉaintuviṭuvārkaḷ; atil pōliyāṉa iṉpattai yum nukarvārkaḷ; anta iṉpam, teyvat taṉmaiyuṭaiya teṉṟum kūcāmal kūṟuvārkaḷ. ivvaḷavukkum kāraṇam, ivarkaḷ, ātmāviṉ amarattaṉmaiyai aṟiyātatutāṉ. aṟiyāta kāraṇatti ṉāl, ivarkaḷ, taṅkaḷ kuṟaipāṭukaḷai uṇaramāṭṭārkaḷ; tāṅkaḷ ceykiṟa ovvoru keṭṭaceyalum, taṅkaḷaiyē tiruppi vantu tākkukiṟateṉpataiyum, ataṉāl taṅkaḷuṭaiya ātmāvukkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭukiṟa teṉpataiyum, aṭuttaṭutta piṟavikaḷil palavitamāṉa avamāṉaṅ kaḷukku uṭpaṭavēṇṭiyiruppatōṭu, palvēṟu tuṉpaṅkaḷaiyum aṉupavikkavēṇṭi varumeṉpataiyum aṟiyamāṭṭārkaḷ.
ivaipōṉṟa uṇmaikaḷaiyē nāṉ ṭiyōṉukkup pōtaṉai ceytēṉ. ivaikaḷai avaṉ ēṟṟukkoḷḷavum ceytāṉ. appaṭi yirukka, avaṉaik kolai ceytavarkaḷ mītum i. ṭaiyōṉisiya mītum nāṉ ēṉ kōpaṅkoḷḷakkūṭātu? kōpaṅkoḷḷāmalirukka muṭiyumā? ṭiyōṉaik kolai ceytuviṭṭa viṣayattil (avaṉōṭu vanta āttīṉiyarkaḷ iru varum, i. ṭaiyōṉisiyasum) mūvarum, eṉakku maṭṭumalla, māṉiṭa camutāyattiṟkē tīṅkiḻaittavarkaḷā kiṟārkaḷ. muntiya iruvarum, niyāyattaiyē kaṭaippiṭippateṉṟu uṟuti koṇṭirunta oruvaṉai - ṭiyōṉai - kolai ceytaṉar; mūṉṟāmavaṉ-i. ṭaiyōṉisiya-taṉ rājya muḻuvatilum niyāyattai amul naṭattuvataṟkāṉa caktipaṭaittiruntapōtilum, atai inta viṣayattil ṭiyōṉ kolai ceyyappaṭṭa viṣayattil-payaṉ paṭuttāma liruntu viṭṭāṉ. avaṉiṭattil - anta oruvaṉiṭattil - ñāṉacaktiyum atikāra caktiyum oṉṟu cērntu ceyalāṟṟi irukkumāṉāl, atu, kirēkkarkaḷukku maṭṭumalla, kirēkka rallātārukkum ciṟanta utāraṇamā yiruntirukkum. atumaṭṭu maṉṟu; oru taṉimaṉitaṉō, oru rājyamō, tarmattai aṭippaṭai yākak koṇṭu ñāṉa mārkkattil cellumāṉāl tāṉ cantōṣa māyirukka muṭiyum eṉṟa uṇmaiyai māṉiṭa camutāyattiṟku uṇarttiyirukka muṭiyum. i. ṭaiyōṉisiyamītu eṉakkuḷḷa kuṟaiyellām ippaṭi avaṉ ceyyavillaiyē eṉpatutāṉ. avaṉ eṉakku iḻaitta tīṅkukaḷai nāṉ oru poruṭṭākak karutavillai.
ṭiyōṉai kolai ceytavaṉ, eṉṉaiyum oruvakaiyil kolai ceytavaṉākiṟāṉ. ṭiyōṉ, taṉ muyaṟciyil veṟṟi peṟṟu atikārattaik kaippaṟṟiyiruppāṉākil, avaṉuṭaiya niruvākam eppaṭiyirukkumeṉpatu eṉakku oruvāṟu teriyum. mutalāvatu, avaṉ, sairakyūmītu paṭintirunta aṭimaik kaṟaiyait tuṭaittiruppāṉ; cutantira āṭaiyai ataṟku aṇi vittiruppāṉ. (atāvatu sairakyūsai aṭimaittaṉat tiliruntu viṭuvittuc cutantiram peṟac ceytiruppāṉ.) piṟaku nalla, porutta māṉa caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟikkoṭuttu, avaimūlam, sairakyū vācikaḷiṉ vāḻkkai oḻuṅkāṉa muṟaiyil naṭaipeṟuvataṟkāka, taṉ muyaṟcikaḷ aṉaittaiyum celavaḻit tiruppāṉ. itaic ceytumuṭittuviṭṭu atē uṟcākattuṭaṉ cisili tīviluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷiṉ puṉar amaippu viṣayattil īṭupaṭṭiruppāṉ. atāvatu anta rājyaṅ kaḷiluḷḷa anniyar palaraiyum-kārtta jīṉiyarkaḷ palaraiyum-viraṭṭiyaṭit tiruppāṉ; eñciyiruntavar kaḷai, taṉakku āṭpaṭuttik koṇṭiruppāṉ. intak kāriyaṅ kaḷil avaṉ haiyērāṉaik1 kāṭṭilum culapamāka veṟṟi peṟṟiruppāṉ. enta oru kāriyattilum, niyāyamākavum, uṟutiyuṭa ṉum, nitāṉattuṭaṉum, aṟivuṭaṉum naṭantukoḷkiṟa oruvaṉ, antak kāriyattaic ceytu muṭippāṉākil, avaṉuṭaiya mēṟcoṉṉa nalla taṉmaikaḷukkuc cātāraṇa makkaḷ matippuk koṭuppārkaḷ. uṇmaiyil i. ṭaiyōṉisiya, nallavaḻikkut tirumpiyiruppāṉākil, mēṟcoṉṉa nalla taṉmaikaḷ yāvum veḷippaṭṭu, ellā maṉitarkaḷiṉ maṉattilum nilaipeṟ ṟirukkum. āṉāl turatiruṣṭavacamāka, oru turttēvatai kuṟukkiṭṭu, teyvattiṟkum caṭṭattiṟkum matippuk koṭātapaṭi avaṉaic ceytuviṭṭatu.
tavira, maṉitarkaḷuṭaiya maṉameṉṉum maṇṇil, kīḻāṉa taṉmaikaḷaiyellām payiriṭṭu vaḷarttōmāṉāl, avaikaḷi liruntu kacappāṉa kaṉikaḷē-palaṉkaḷē-kiṭaikkum eṉṟa uṇmaiyai aṟintukoḷḷa muṭiyātapaṭi avaṉaic ceytu viṭṭatu. avaṉ aṟintukoḷḷātataṉ viḷaivāka, ṭiyōṉum nāṉum, avaṉuṭaiya naṉmaikkāka vakuttirunta tiṭṭaṅka ḷellām payaṉaṟṟuppōyiṉa.
ṭiyōṉuṭaiya naṇparkaḷākiya uṅkaḷukku nāṉ kūṟuva tellām eṉṉaveṉṟāl, cisiliyiṉ puṉar amaippu viṣayattil nām ippoḻutu mūṉṟāvatu muṟaiyāka muyaṟci ceyya muṟpaṭṭirukkiṟōm. ākaiyāl apacakuṉamāka nām etaiyum collavēṇṭām. nīṅkaḷ muṉpu aṉupavitta tuṉpaṅkaḷai yellām maṟantuviṭuṅkaḷ; ṭiyōṉaippōl uṅkaḷ nāṭṭiṉ mītu paṟṟu vaiyuṅkaḷ; avaṉuṭaiya putti nitāṉantavaṟāta pōkkaip piṉpaṟṟuṅkaḷ; avaṉ vakuttu vaitta tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ uṅkaḷukku eṭuttuc coṉṉēṉallavā, antat tiṭṭaṅkaḷpaṭi naṭavuṅkaḷ. uṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ eppaṭi ṭōriyamuṟaiyil1 vāḻntārkaḷō atē mātiri uṅkaḷil evaṉāvatu oruvaṉ naṭantukoḷḷāmal, ṭiyōṉaik kolai ceytavarkaḷaippōl, atāvatu cisiliyarkaḷaip pōl vāḻa muṟpaṭuvāṉākil, avaṉuṭaiya utaviyai etir pārātīrkaḷ. avaṉ uṅkaḷiṭam vicuvācamāka naṭantukoḷvāṉ eṉṟu nampātīrkaḷ. cisiliyiṉ puṉar amaippu viṣayattilō, ataṉ caṭṭattiṭṭaṅ kaḷai oḻuṅkupaṭuttum viṣayattilō, maṟṟa ellāruṭaiya utaviyaiyum kōruṅkaḷ; cisili tīviluḷḷavar kaḷiṭamiruntu maṭṭumalla, peloppoṉēciyāvi luḷḷavar kaḷiṭamiruntum ātteṉsiluḷḷavarkaḷiṭamiruntum kūṭa utaviyaik kōruṅkaḷ. ātteṉsil ettaṉaiyō cīla puruṣarkaḷ irukkiṟārkaḷ; avarkaḷ ṭiyōṉiṉ kolaikku uṭantai yāyiruntavarkaḷai-anta iraṇṭu āttīṉiyarkaḷai - aṟavē veṟukkiṟārkaḷ.
nāṉ collum intat tiṭṭaṅkaḷellām etir kālat tiṟkuttāṉ payaṉpaṭum eṉṟu collātīrkaḷ. nikaḻkālattiṟkum ivai payaṉpaṭum. ēṉeṉṟāl, ippoḻutu uṅkaḷiṭaiyē tiṉantōṟum, oṉṟupōṉāl maṟṟoṉṟu eṉkiṟa mātiri anēka caccaravukaḷ iruntu varukiṉṟaṉa; ivaikaḷiṉāl nīṅkaḷ pātikkap paṭṭu varukiṟīrkaḷ. ōr araciyalkaṭci atikārattaik kaippaṟṟik koḷvatil veṟṟi kaṇṭatum, veṟṟikāṇpataṟku muṉpu, tāṉ ceyta tavaṟukaḷai maṟantu viṭa vēṇṭum; taṉakku virōtamā yiruntavarkaḷaip paḻivāṅkak kūṭātu. appaṭic ceyyātavarai yil, nāṭṭil kolaikaḷ naṭai peṟṟuk koṇṭutāṉirukkum; vēṇṭātavarkaḷ tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭuttāṉ varu vārkaḷ; kaṭcic caṇṭaikaḷ iruntu koṇṭu tāṉirukkum. ivaikaḷukku muṭivē irātu. ippaṭi muṭivu irāteṉpataic cātāraṇa aṟivu paṭaittavarkaḷkūṭat terintuk koḷḷakkūṭum. veṟṟiyaṭainta kaṭciyāṉatu, taṉṉaṭakkam peṟṟu, taṉ kaṭci nalaṉvēṟu, tōlviyaṭainta kaṭciyiṉ nalaṉ vēṟu eṉṟu karutāmal, potunalaṉaik karutic caṭṭaṅkaḷai nirmāṇittu naṭai muṟaiyil koṇṭu varumāṉāl, tōlviyiṉāl palavīṉa maṭaintu pōṉa kaṭciyāṉatu, intac caṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakkavēṇṭu meṉpatil iraṭṭippu maṭaṅku kavaṉañceluttum. itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ. oṉṟu, veṟṟiyaṭainta kaṭciyiṉ eṇṇikkai palattaik kaṇṭu accam. maṟṟoṉṟu, veṟṟi yaṭainta kaṭciyāṉatu. taṉṉaṭakkam peṟṟatāki, tāṉ iyaṟṟiya caṭṭaṅkaḷukku maṟṟa ellōraiyumpōl tāṉum kaṭṭuppaṭṭu naṭakka muṉvaruvataik kaṇṭu ataṉiṭam ēṟpaṭṭa matippu, eṉavē kaṭcic caṇṭaikaḷiṉāl piḷavupaṭṭirukkiṟa oru rājyattil, oḻuṅku ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl, veṟṟiyaṭaintu atikārattaik kaippaṟṟikkoḷḷum kaṭciyāṉatu mēṟkaṇṭa vitamāka naṭantu koḷḷavēṇṭum. appaṭikkiṉṟi, enta oru rājyattil, atikārattiluḷḷavarkaḷ kaṭcimaṉappāṉmaiyuṭaṉ naṭantu koḷkiṟārkaḷō anta rājyattil caṇṭaic caccaravukaḷum pakaimai uṇarcciyum iruntukoṇṭutāṉirukkum.
veṟṟiyaṭainta kaṭciyāṉatu, atāvatu āḷum ati kārattaik kaippaṟṟik koṇṭa kaṭciyāṉatu, rājyattiṉ potu nalaṉai uṇmaiyilēyē virumpumāṉāl, uyarkuṇam paṭaitta kirēkkar cilarait terinteṭuttu, taṉakku ālōcakarkaḷāka amarttikkoḷva teṉṟu tīrmāṉittuk koḷḷa vēṇṭum. ippaṭit terinteṭukkap paṭukiṟavarkaḷ, vayatu vantavarkaḷākavum, kuṭumpatarkaḷākavum, nalla paramparaiyil vantavarkaḷākavum ōraḷavu cottupaṟṟuṭaiyavar kaḷākavum iruntāl mika nallatu. patiṉāyirampēraip pirajaikaḷākak koṇṭa oru ciṟu nakara-rājyattiṟku ittakaiya ālōcakarkaḷ aimpatupēr iruntāl pōtum. kirīsiliruntu eṅkaḷiṭam vantu eṅkaḷukku ālōcakar kaḷāka iruṅkaḷ eṉṟu avarkaḷai-uṅkaḷāl terinteṭukkap paṭṭa anta uttama puruṣarkaḷai-nīṅkaḷ nēril cantittuk kēṭṭukkoḷḷavēṇṭum; palavita kauravaṅkaḷai vaḻaṅkuvatāka avarkaḷukkuc collavēṇṭum. ippaṭiyellām uṟcāka maḷittu avarkaḷai, avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉiṉṟu pirintu uṅkaḷiṭam varumāṟu ceyyavēṇṭum. atikārattaik kaippaṟṟu vatil veṟṟi yaṭainta kaṭciyiṉ nalaṉukkeṉṟu oruvitamākavum, tōlviyaṭainta kaṭcikkeṉṟu vēṟuvita mākavum illāmal ellāruṭaiya potunalaṉai muṉṉiṭṭum nāṅkaḷ caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟittarukiṟōm eṉṟu avarkaḷaip piramāṇam eṭuttuk koḷḷac ceytu, piṟaku caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟittarumāṟu avar kaḷukkuc colla vēṇṭum.1
caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭu avai naṭaimuṟaiyil varum pōtu, atāvatu antac caṭṭaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkum viṣayattil, tōlviyaṭainta kaṭciyaikkāṭṭilum veṟṟiyaṭainta kaṭci atika uṟcākam kāṭṭavēṇṭum. appoḻututāṉ ellām oḻuṅkāka naṭakkum. tīmaikaḷ yāvum vilakippōkum. eṅkaṇum makiḻcci nilavum. appaṭikkiṉṟi, veṟṟiyaṭainta kaṭci, taṉ kaṭci nalaṉukkeṉṟu vēṟuvitamāka naṭantukoḷḷa muṟpaṭumāṉāl, eṉṉuṭaiya ottuḻaippai maṭṭumalla, yāruṭaiya ottuḻaippai yum nīṅkaḷ etir pārkka muṭiyātu. sairakyūsiṉ naṉmaikkāka, ṭiyōṉum nāṉum cērntu veḷiyiṭṭa tiṭṭaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya inta muṟaiyilēyē iruntaṉa. āṉāl ivaṟṟai iraṇṭāntara meṉṟutāṉ colla vēṇṭum. mutaltaramāṉa tiṭṭam, ellāp poruḷkaḷum ellārukkum potuvāyirukka vēṇṭumeṉpatu tāṉ; atāvatu potuvuṭaimaik kōṭpāṭu, naṭaimuṟaiyil koṇṭuvarappaṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ. inta mutaltaramāṉa tiṭṭattai, i. ṭaiyōṉisiyasiṉ utavipeṟṟu naṭaimuṟaiyil koṇṭuvara nāṅkaḷ (ṭiyōṉum nāṉum) muyaṉṟōm. āṉāl eṅkaḷ turatiruṣṭam, anta muyaṟci veṟṟipeṟavillai. nīṅkaḷ maṟupaṭiyum muyaṟci ceyvīrka ḷāṉāl, atiruṣṭam uṅkaḷukkuk kūṭivaralām; teyvattiṉ tiruvaruḷum uṅkaḷukkuk kiṭṭalām.
i. ṭaiyōṉisiyasai nāṭi nāṉ mutaltaṭavaiyāka vantapōtu inta ālōcaṉaiyaittāṉ coṉṉēṉ. iraṇṭā vatu taṭavai mikunta yōcaṉaiyiṉpēril tāṉ vantēṉ. mutal taṭavai nāṉ cisilikku vantapōtu eṉṉa naṭanta teṉpataippaṟṟi mēlē colliyirukkiṟēṉ. piṟaku eṉṉai (kirīsukku) tiruppi aṉuppiviṭumāṟu i. ṭaiyōṉisiyasai maṉṟāṭik kēṭṭuk koṇṭēṉ. kaṭaiciyāka nāṅkaḷ oru camarasa ēṟpāṭṭukku vantōm.
cisilitīvil appoḻutu (uḷnāṭṭu) pōr naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. pōr niṉṟu amaiti ēṟpaṭṭa piṟakum, tāṉ atikārattai uṟutiyākak kaippaṟṟik koṇṭapiṟakum, ṭiyōṉaiyum eṉṉaiyum (cisilikku) tirumpa varavaḻaittuk koḷvatāka i. ṭaiyōṉisiya kūṟiṉāṉ. tavira, ṭiyōṉ, cuyanāṭṭaiviṭṭu vēṟṟu nāṭṭukkuc ceṉṟu vacikkumpaṭi collappaṭṭatākak karutik koḷḷa vēṇṭumē tavira, cuyanāṭṭi ṉiṉṟu aṭiyōṭu appuṟappaṭuttappaṭṭu viṭṭatākak karutik koḷḷak kūṭāteṉṟum kūṟiṉāṉ.1 inta nipantaṉaikaḷai ēṟṟukkoṇṭu, nāṉ mīṇṭum sairakyūsukku vantupōvatāka avaṉukku vākku koṭuttēṉ.
ciṟitu kālaṅkaḻittu cisilitīvil caṇṭai ōyntuviṭṭatu; amaitiyum ēṟpaṭṭatu. uṭaṉē puṟappaṭṭu varumāṟu i. ṭaiyōṉi siya eṉakku aḻaippu viṭuttāṉ. āṉāl ṭiyōṉukku, iṉṉum oru varuṣattiṟkup poṟuttirukkumāṟu colli yaṉuppiviṭṭāṉ.
i. ṭaiyōṉisiya eṉṉaimaṭṭum aḻaittirukkiṟā ṉeṉṟu terintatum, ṭiyōṉ, eṉṉiṭam vantu, uṭaṉē puṟappaṭu māṟu eṉṉai vaṟpuṟuttiṉāṉ. itaṟkut takuntāṟpōl, i. ṭaiyōṉisiya, tattuva cātirattil payiṟcipeṟa vēṇṭu meṉpatil maṟupaṭiyum ūkkaṅ koṇṭirukkiṟāṉeṉṟu cisili yiliruntu ceytikaḷ pala vantu koṇṭiruntaṉa. itaṉālēyē i. ṭaiyōṉisiyasiṉ aḻaippai nāṉ maṟukkāmal ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatil ṭiyōṉ āval kāṭṭiṉāṉ. āṉāl eṉakkeṉṉavō, ṭiyōṉaiyum i. ṭaiyōṉisiyasai yum avaravar pōkkuppaṭi viṭṭuviṭuvatē nallateṉṟu tōṉṟi yatu. ēṉeṉṟāl, tattuva cātirap payiṟci peṟavēṇṭumeṉ patil iḷaiñarkaḷukku uṇṭākum uṟcākam eppaṭi aṭikkaṭi māṟutalaṭaikiṟateṉpatai nāṉ, eṉ aṉupavattiliruntu oruvāṟu aṟintu koṇṭirukkiṟēṉallavā? eṉavē, eṉakku vayatākiviṭṭa teṉṟum, avaṉ - i. ṭaiyōṉisiya, - muṉpu, eṉṉiṭam coṉṉapaṭi naṭakkavillaiyeṉṟum colli, avaṉuṭaiya-i. ṭaiyōṉisiyasiṉuṭaiya - aḻaippai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyā teṉṟu patil eḻutiviṭṭēṉ. ippaṭi eḻuti viṭṭataṉāl, ṭiyōṉukkum i. ṭaiyōṉisiyasukkum eṉmītu varuttam.
nāṉ muṉpu sairakyūsukku vantu tirumpiya piṟaku, ārkkeṭṭa2 eṉpavaṉ, i. ṭaiyōṉisiyasai vantu pārt tirukkiṟāṉ. tavira sairakyūsiluḷḷa cilar, i. ṭaiyōṉi siyasiṉ naṭpaippeṟṟu, ataṉ viḷaivāka avaṉiṭamiruntu tattuvacātira campantamāṉa cila cātāraṇa viṣayaṅkaḷait terintukoṇṭu, avaikaḷai maṟṟavar kaḷukkum terivittu vantirukkiṟārkaḷ. i. ṭaiyōṉisiya, tattuva cātira campantamāṉa eṉṉuṭaiya kōṭpāṭukaḷil nalla tērcci peṟṟu viṭṭāṉeṉpatu avarkaḷ niṉaippu. anta niṉaippilēyē avarkaḷ, avaṉiṭamiruntu terintu koṇṭavaikaḷai maṟṟavar kaḷukkut terivittu vantirukkiṟārkaḷ.
uṇmaiyaic collappōṉāl, i. ṭaiyōṉisiyasukku, viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷakkūṭiya cakti iyaṟkaiyākavē irukkiṟatu. āṉāl atē camayattil atikāra ācaiyum niṟaiya irukkiṟatu. taṉṉaippaṟṟi yārāvatu pukaḻntu pēciṉāl, ataṟkuc cantōṣap paṭukiṟāṉ. piṟaku, taṉakkuttāṉē eṇṇippārkkai yil, nāṉ avaṉuṭaṉ taṅkiyiruntapoḻutu eṉṉiṭamiruntu oṉṟum kaṟṟuk koḷḷavillaiyeṉṟu terintatum, ataṟkāka veṭkappaṭukiṟāṉ. eṉṉuṭaiya kōṭpāṭukaḷaic carivarat terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyuṭaiyavaṉāka iruppa tōṭu, taṉakku atukāṟum kiṭṭiyirukkiṟa pukaḻukkup paṅkam ēṟpaṭakkūṭāteṉṟum virumpukiṟāṉ. appaṭip paṅkam ēṟpaṭak kūṭāteṉpatutāṉ avaṉuṭaiya ācaiyai vaḷarkkum tūṇṭu kōlāyiruntatu. nāṉ ātteṉsukku kṣēmamāka vantu cērnta piṟaku, tirumpi nāṉ sairakyūsukku varavēṇṭumeṉṟu aḻaippu viṭuttu, anta aḻaippai nāṉ maṟuttuviṭṭēṉallavā, appaṭi nāṉ maṟuttuviṭṭatu, avaṉuṭaiya cupāvaṅkaḷ eṉakkup piṭikka villai eṉpataṉālō, avaṉuṭaṉ paḻakiyataṉ viḷaivāka avaṉuṭaiya vāḻkkaip pōkkil eṉakku veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉpataṉālō irukkalām eṉṟu yārum niṉaittu viṭakkūṭāteṉpatutāṉ avaṉuṭaiya nōkkamāyiruntatu.
inta viṣayaṅkaḷaip paṟṟiya muḻu uṇmaiyum colliviṭa vēṇṭiyatutāṉ niyāyam eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. appaṭi nāṉ colvatu pūrāvaiyum paṭikkiṟa oruvaṉ, eṉṉuṭaiya tattuva cātira aṟivu ikaḻattakkateṉṟō, i.ṭaiyōṉisiya anta aṟivil pukaḻ peṟṟavaṉ eṉṟō apippirāyappaṭalām. appaṭi apippirāyaṅ koḷvatai nāṉ varavēṟkiṟēṉ.
i.ṭaiyōṉisiya, mūṉṟāvatu muṟaiyāka eṉakku aḻaippu viṭuttāṉ. kūṭavē, nāṉ caukariyamāka varavēṇṭu meṉpataṟkāka oru ciṟu kappalai aṉuppi, atil cisiliyil eṉakkup paḻakkamāṉa naṇparkaḷ cilaraiyum kūṭṭi aṉuppiṉāṉ. inta naṇparkaḷil oruvaṉ ārkkiṭēma1 avaṉ ārkkaiṭṭasiṉ māṇākkaṉ. anta ārkkaiṭṭasiṭam eṉakku atika matippu uṇṭu. itu i.ṭaiyōṉisiyasukkut teriyum. iṅṅaṉam vanta naṇparkaḷ aṉaivarum, tattuva cātirap payiṟciyil i.ṭaiyōṉi siya vekutūram muṉṉēṟiyirukkiṟāṉeṉṟu coṉṉārkaḷ. i.ṭaiyōṉisiyasukku, nāṉ ṭiyōṉiṭam atika vicuvāca muṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉ eṉpatu teriyum; appaṭiyē ṭiyōṉ, nāṉ cisilikkuc cella vēṇṭumeṉpatil atika āvaluṭaiya vaṉāyirukkiṟāṉ eṉpatum teriyum. eṉavē, eṉakku oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉāṉ. ataṉ muṟpakutiyil piṉvarumāṟu kuṟip piṭṭiruntāṉ:- nāṅkaḷ kēṭṭuk koḷkiṟapaṭi nī uṭaṉē cisilikkup puṟappaṭṭu varuvāyāṉāl, namakkum ṭiyōṉukku muḷḷa vēṟṟumaikaḷellām uṉ viruppappaṭiyē oḻuṅkupaṭṭu viṭum. ippaṭi oḻuṅkupaṭuttiviṭa nāṉ muṉkūṭṭiyē cammatik kiṟēṉ. ēṉeṉṟāl,niyāyamāṉataiyē nī kōruvāy eṉpatu eṉakkut teriyum. appaṭi nī vara maṟuppāyāṉāl, ṭiyōṉaip poṟutta viṣayamō, vēṟu viṣayamō etuvum uṉ viruppappaṭi muṭivu peṟumeṉṟu nī etirpārkkakkūṭātu. i.ṭaiyōṉi siya kaṭitattil kaṇṭavārttaikaḷē ivai. kaṭitattiṉ maṟṟappakutikaḷai iṅkē eṭuttukkāṭṭuvatu poruttamāyirātu.
itē pirakāram, ārkkaiṭṭasiṭamiruntum, ṭāreṇṭṭam vācikaḷ cilariṭamiruntum kaṭitaṅkaḷ vantukoṇṭiruntaṉa. ippoḻutu nāṉ varāviṭṭāl taṅkaḷukkum i.ṭaiyōṉi siyasukkum nāṉ ceytuvaitta cinēkam muṟintu pōkumeṉṟum, antac cinēkam, taṅkaḷ (ṭāreṇṭṭam) rājya muṉṉēṟṟattiṟku mika mukkiyamāṉateṉṟum kuṟippiṭṭiruntārkaḷ. ippaṭi oru pakkam, cisiliyilum ittaliyilumuḷḷa naṇparkaḷ, nāṉ varavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ; maṟṟoru pakkam, ātteṉsiluḷḷavarkaḷ nāṉ pōkavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟutti ṉārkaḷ. ākavē, ṭāreṇṭṭam rājyattu naṇparkaḷiṉ kōrikkaiyaip puṟakkaṇikkakkūṭāteṉṟu muṭivu ceytēṉ. tavira, cuyaputtiyuḷḷa ōr iḷaiñaṉ, mēlāṉa cila viṣayaṅkaḷai yatēccaiyākak kēṭṭuviṭṭu, ataiyoṭṭi mēlāṉa vāḻk kaiyai naṭatta virumpukiṟāṉeṉṟāl, aḵtu, itu varaiyil kēḷvippaṭāta putiya viṣayamoṉṟumallavē? eṉavē uṇmai nilaiyaik kaṇṭaṟivatu eṉ kaṭamai eṉṟu karutiṉēṉ.
nāṉ pōkāviṭṭāl, i.ṭaiyōṉisiyasaippaṟṟi nalla vitamākac colliyaṉuppiyirukkiṟa naṇparkaḷai nāṉ alaṭciyap paṭuttiviṭṭatu pōlākumallavā? eṉavē intak kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭukkoṇṭu nāṉ puṟappaṭṭēṉ. eṉakkeṉṉavō nāṉ celvataṉāl naṉmai uṇṭākumā eṉṟa cantēkam iruntu koṇṭu tāṉ iruntatu. eṉṟālum puṟappaṭṭēṉ. ippaṭip puṟappaṭṭatu mūṉṟāvatu muṟai.1 āṉāl kaṭavuḷ puṇṇiyattāl nāṉ cēmamākat tirumpiviṭṭēṉ. kaṭavuḷukku aṭutta paṭiyāka i.ṭaiyōṉisiyasukku nāṉ vantaṉañ celutta vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, eṉṉaik kolai ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu palar virumpikkoṇṭiruntārkaḷ. āṉāl i.ṭaiyōṉisiya avarkaḷait taṭuttuviṭṭāṉ. itaṉ mūlam eṉ nilaimaikku ōraḷavu matippuk koṭuttāṉ.
nāṉ aṅku vantatum, i.ṭaiyōṉisiya, uṇmaiyi lēyē tattuva cātirap payiṟci peṟa vēṇṭumeṉpatil uṟcākamuṭaiya vaṉāyirukkiṟāṉā allatu avaṉaip paṟṟi nāṉ ātteṉsi lirukkaiyil eṉakku vanta ceytikaḷellām poyyā eṉpataik kaṇṭaṟivatu eṉ mutalvēlai eṉṟu karutiṉēṉ. ippaṭik kaṇṭaṟi vataṟkāṉa vaḻi, kaṇṇiyamāṉa vaḻi, carvātikārikaḷaik kaṇṭaṟivataṟ kēṟṟa vaḻi, atilum tattuva cātira campantamāṉa cila cātāraṇa viṣayaṅkaḷait taṅkaḷ mūḷaiyil cērttu vaittukkoṇṭirukkum carvātikārikaḷaik kaṇṭaṟivataṟkēṟṟa vaḻi oṉṟuṇṭu. (inta mātiri cātāraṇa viṣayaṅkaḷai i.ṭaiyōṉisiya cērttu vaittiruk kiṟāṉeṉ patai nāṉ sairakyūsukku vantavuṭaṉēyē kaṇṭukoṇṭu viṭṭēṉ.) anta vaḻi eṉṉa?
tattuva ñāṉiyāka virumpukiṟa oruvaṉukku, antat tattuva ñāṉa campantamāṉa ellā viṣayaṅkaḷaiyum eṭuttuc colla vēṇṭum; atāvatu, tattuva ñāṉattiṉ taṉmaiyeṉṉa, anta ñāṉattaiyaṭaiya eṉṉeṉṉa iṭaiyūṟukaḷaik kaṭakkavēṇṭum, evvaḷavu uḻaippai mēṟkoḷḷa vēṇṭum, ippaṭip palavaṟṟaiyum eṭuttuc colla vēṇṭum. ippaṭic collap paṭṭa aṉaittaiyum kēṭkum oruvaṉ, avaṉ meyyaṟivu peṟa vēṇṭumeṉpatil uṇmaiyilēyē ācai yuṭaiyavaṉāyirukkum paṭcattil, atēcamayam, anta meyyaṟivaip peṟa vēṇṭu meṉpatil muṉaiyakkūṭiya teyvattaṉmai avaṉiṭam irukkum paṭcattil, āccariyamāṉa oru pirayāṇattaip paṟṟi, atāvatu ñāṉa mārkkattaip paṟṟi nām eṭuttuc coṉṉatāka niṉaip pāṉ; taṉ muḻuccaktiyuṭaṉ antap pirayāṇattai uṭaṉē mēṟ koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, atāvatu ñāṉamārkkattil cella vēṇṭu meṉṟum, antap pirayāṇattai mēṟkoṇṭālaṉṟi, tāṉ vāḻntum payaṉillaiyeṉṟum karutuvāṉ. itaṟkāka, antap pirayāṇattai mēṟkoḷḷumpaṭi coṉṉa āciriyaṉai, pirayāṇattiṉ muṭivu varaiyil taṉakku vaḻikāṭṭik koṇ ṭirukkumāṟu aṭikkaṭi tūṇṭik koṇṭiruppatilō allatu oru vaḻikāṭṭiyillāmal tāṉē cuyamākap pirayāṇattai mēṟkoḷḷakkūṭiya aḷavukkup pōtumāṉa caktipeṟum varaiyilō, taṉ muḻu muyaṟcikaḷaiyum celaviṭuvāṉ. avaṉ entavitamāṉa toḻilaic ceytu koṇṭiruntapōtilum avaṉuṭaiya maṉam, mēṟpaṭi muyaṟcikaḷiltāṉ oṉṟi niṟkum. maṟṟum avaṉ, meyyaṟivu peṟavēṇṭumeṉpatil uṟutiyāṉa paṟṟuṭaiya vaṉāyiruppāṉ. oru viṣayattaik kirakippatilō, kirakittataip paṟṟic cintippatilō, cintittut teḷivu kāṇpatilō tiṟam paṭaittavaṉā yiruppāṉ. ivaikaḷukku māṟupaṭṭa vāḻkkaiyiṉ mītu veṟuppuk koḷvāṉ. veyilil irukkiṟa oruvaṉuṭaiya uṭampu eppaṭik karumaiaṭaintu viṭukiṟatō atupōl, cilar, tattuva ñāṉattaippaṟṟi mēleḻunta vāriyāṉa cila apippirāyaṅkaḷaik koṇṭavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷai uṇmaiyāṉa tattuva ñāṉikaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. ippaṭippaṭṭavarkaḷ, tattuva ñāṉattiṉ parappaiyum, ataṟkāka mēṟkoḷḷavēṇṭiya uḻaippaiyum, taṅkaḷ uḻaippu payaṉ taravēṇṭumāṉāl, taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyai eppaṭi oḻuṅkāka amaittuk koḷḷa vēṇṭu meṉpataiyum eṇṇip pārttu, meyyaṟivu peṟuva teṉpatu taṅkaḷ caktikku mīṟiyateṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭukiṟārkaḷ.
tattuva ñāṉattiṉ toṇṭarkaḷāka iruppataṟkup pōtu māṉa takutikaḷ avarkaḷiṭam illāmaliruppatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. iṉṉum cilar, tattuva ñāṉattaip paṟṟit tāṅkaḷ pōtiya aḷavu terintu koṇṭuviṭṭatākavum, iṉi, ataṟkāka evvita muyaṟcikaḷum eṭuttukkoḷḷattēvaiyillaiyeṉṟum karutukiṟārkaḷ. mēlē coṉṉa kaṭiṉamāṉa vaḻiyaip piṉpaṟṟi, tattuva ñāṉattaip peṟa vēṇṭumeṉpatil uṇmaiyilēyē cirattai koḷḷātavarkaḷ yāreṉpatai nām terintukoṇṭu viṭalām. appaṭi cirattai koḷḷātavarkaḷ, taṅkaḷukkut tattuva ñāṉattaip pōtikka muṉvanta āciriyarkaḷai nontu koḷḷāmal taṅkaḷaiyē nontu koḷḷa vēṇṭum.
nāṉ sairakyūsukku vantatum, i.ṭaiyōṉisiyasiṭam mēṟcoṉṉa mātiri pēciṉēṉ. itaṉāl eṭutta eṭuppilēyē, tattuva ñāṉa campantamāka eṉṉuṭaiya kōṭpāṭuka ḷaṉaittai yum nāṉ avaṉukkuc collavillai. avaṉum avaikaḷaip paṟṟi eṉṉaik kēṭkavillai. tattuva ñāṉa campantappaṭṭa mukkiyamāṉa viṣayaṅ kaḷai, piṟaruṭaṉ yatēccaiyākac ceyta campāṣaṇaikaḷiliruntu, tāṉ terintu koṇṭu viṭṭatākak kūṟiṉāṉ. piṟaku, tāṉ kēḷvippaṭṭatai oru nūlāka eḻuti veḷiyiṭṭāṉeṉṟum, anta nūliluḷḷa karuttukkaḷ eṉṉiṭa miruntu peṟṟavaiyeṉṟu kāṭṭāmal, taṉ cuya cintaṉaiyi liruntu eḻuntavaiyeṉṟu kuṟippiṭṭiruntā ṉeṉṟum kēḷvippaṭu kiṟēṉ. iḵtu uṇmaiyō illaiyō eṉakkut teriyātu. āṉāl itē viṣayattaip paṟṟi, atāvatu tattuva ñāṉattaip paṟṟi vēṟu cilar eḻutiyirukkiṟārkaḷeṉpatu eṉakkut teriyum. āṉāl avarkaḷukkē, tāṅkaḷ eṉṉa eḻutiyirukkiṟō meṉpatu teriyātu. oṉṟumaṭṭum nāṉ niccayamākak kūṟamuṭiyum. entap piracṉaikaḷiṉ mītu ippoḻutu nāṉ kavaṉañ celutti varukiṟēṉō avaikaḷaip paṟṟi yārāvatu ituvarai eḻutiyirun tāluñcari, iṉi eḻutappōvatā yiruntāluñ cari, avarkaḷ intap piracṉaikaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ naṉku terintukoṇ ṭiruppatākap pācāṅku ceykiṟavarkaḷē yāvar. avarkaḷ, eṉṉiṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭatākac collikkoṇṭāluñ cari, tāṅkaḷē cuyamākak kaṇṭupiṭittu veḷiyiṭuvatākac collik koṇṭāluñcari, avarkaḷukku oṉṟum teriyāteṉpatu eṉ apippirāyam. intap piracṉaikaḷaip paṟṟi viḷakka nāṉ ituvarai oru nūlum eḻutavillai; iṉiyum eḻutappōva tillai. maṟṟac cātiraṅkaḷaip pōl tattuva cātirattai eḻuttiṉ mūlamāka, atāvatu nūl vāyilākap piṟarukkup pukaṭṭa muṭiyātu. āciriyaṉum māṇākkaṉum nīṇṭakālam neruṅkiya toṭarpu koḷvataṉ mūlam itaip payilavēṇṭum. appaṭip payiṉṟu varumpōtu, tiṭīreṉṟu oru camayam, neruppaip paṟṟa vaittāl veḷiccam uṇṭāvatupōl, āṉmāvil veḷiccam uṇṭākum; atāvatu āṉma oḷi uṇṭākum. anta oḷi, taṉakkuttāṉē tūṇṭiviṭṭuk koṇṭu vaḷarcci peṟun taṉmaiyatu.
iṉṉoṉṟaiyum nāṉ terintu koṇṭirukkiṟēṉ. intat tattuva cātira campantamāṉa piracṉaikaḷ, nūlkaḷ mūlamākavō, coṟpoḻivukaḷ vāyilākavō veḷippaṭa vēṇṭumāṉāl, avai eṉṉiṭamiruntu veḷiyāvatu nallatu. avai tavaṟāka eṭuttu viḷakkappaṭṭāl ataṉāl nāṉ pātikkap paṭukiṟēṉ. nūlkaḷ mūlamākavō, coṟpoḻivukaḷ vāyi lākavō ivaṟṟai - intat tattuva cātira campantamāṉa piracṉaikaḷai - veḷiyulakattiṟkup parappavēṇṭumeṉṟu nāṉ eṇṇi ataic ceyalpaṭuttuvēṉākil, ataik kāṭṭilum ciṟappāṉa cēvai māṉiṭa camutāyattiṟku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? āṉāl ivaikaḷaip paṟṟi pakiraṅkamāka ārāycci naṭattuvatu, oru cilarait tavira, perumpālōrukkup payaṉpaṭātu. anta oru cilarum, curukkamāka viḷakkam koṭuttuviṭṭāl, taṅkaḷukkut tāṅkaḷē ivaikaḷaip paṟṟiya uṇmaiyaik kaṇṭu piṭittuk koḷvārkaḷ. araikuṟaiyākat terintu koṇṭuḷḷa perumpālārō, oṉṟu, tattuva cātirattaip paṟṟi ikaḻcci yākap pēcuvar; allatu taṅkaḷukku antac cātirattaip paṟṟi ellām terintuviṭṭatāka acaṭṭu makiḻcci koḷvar. ivai kaḷaip paṟṟi iṉṉum ciṟitu viḷakkamākac colkiṟēṉ. appoḻututāṉ nāṉ colvatu viḷaṅkum.
enta oru poruḷaip paṟṟi aṟiyavēṇṭumāṉālum, mūṉṟu tuṇaikkaruvikaḷai upayōkikkavēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. atāvatu mūṉṟu karuvikaḷaic ceyalpaṭuttiṉāl tāṉ oru poruḷai aṟiyamuṭiyum. mutalāvatu antap poruḷiṉ peyar; iraṇṭāvatu antap poruḷukku ilakkaṇam; mūṉṟāvatu antap poruḷiṉ uruvam. nāṉkāvatākac collavēṇṭu māṉāl antap poruḷaip paṟṟiya aṟivaic colla vēṇṭum. anta aṟivu, mēṟcoṉṉa mūṉṟu tuṇaikkaruvikaḷiṉiṉṟu taṉip paṭṭatu. aintāvatākac collavēṇṭiyatu nijamākavē uḷḷa antap poruḷ; atāvatu aṟivukku ilakkāyuḷḷa poruḷ; entap poruḷaip paṟṟi nām aṟikiṟōmō antap poruḷ.
utāraṇamāka, oru vaṭṭattai eṭuttukkoḷvōm. inta vaṭṭattiṟkup poruntukiṟa utāraṇam ellāp poruḷkaḷukkum poruntum. oṉṟaip pārttu vaṭṭam eṉṟu collukiṟōm. antac coltāṉ, anta vaṭṭattiṉ peyar, aṭuttāṟpōl antap poruḷukku ilakkaṇam. inta ilakkaṇam, cila peyarccoṟkaḷaiyum cila viṉaic coṟkaḷaiyum koṇṭatu. atāvatu oru vaṭṭameṉṟāl, maiyattiliruntu entak kōṇat tiṟkum orē tolaivuṭaiya oru vaṭivam eṉṟu cila coṟkaḷaik koṇṭu viḷakkam tantu, ataṟku vaṭṭam eṉṟum, orē cuṟṟaḷavuḷḷatu eṉṟum, uruṇṭaiyā yiruppatu eṉṟum, ippaṭic cila peyarkaḷaic colkiṟōm. intap peyarukku aṭuttatu, anta vaṭṭattiṉ vaṭivam. itai nām vēṇṭum pōtu, kōṭiṭṭuk kāṭṭukiṟōm; vēṇṭāta poḻutu aḻittup pōṭukiṟōm. itaiyē maṇṭalam eṉṟu colli nammiṣṭat tiṟkut tiruppukiṟōm; allatu aḻittup pōṭukiṟōm. ivvaḷa vellām viḷakkam koṭuttālum, anta vaṭṭameṉṉavō, inta viḷakkaṅkaḷiliruntu taṉippaṭṭatākavē irukkiṟatu. ēṉeṉ ṟāl, atu - vaṭṭam - inta viḷakkaṅkaḷi liruntu vēṟupaṭṭatu. nāṉkāvatāka, vaṭṭattaip paṟṟiya aṟivu, vaṭṭattiṉ kāraṇam, vaṭṭattaip paṟṟic cariyāṉa apippirāyam ellām ēṟpaṭu kiṉṟaṉa. inta mūṉṟum, atāvatu aṟivu, kāraṇam, apippirāyam ākiya mūṉṟum ātmāvukkuḷ irukkiṉṟaṉa; āṉāl coṟ kaḷākavō, vaṭivaṅkaḷākavō illai. eṉavē ivai - aṟivu, kāraṇam, apippirāyam ākiya ivai - vaṭṭatti ṉiṉṟum, mēlē coṉṉa vaṭṭattiṉ peyar, viḷakkam, vaṭivam ākiya mūṉṟi ṉiṉṟum taṉippaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ivaṟṟuḷ, poruḷaip paṟṟiya aṟivu allatu kāraṇam, aintāvatākac collappaṭṭa poruḷukku, uṟavu muṟaiyi lākaṭṭum, orumaippāṭṭilākaṭṭum veku camīpattil irukkiṟatu. maṟṟavai yāvum eṭṭiṉāṟpōlavē irukkiṉṟaṉa. itē muṟaiyiltāṉ, nērkkōṭukaḷ, vaṭṭaṅkaḷ, varṇaṅkaḷ, nallavai, aḻakāṉavai, niyāyamāṉavai, potuvāka uṭalaip poṟutta ellām irukkiṉṟaṉa. tavira, ceyaṟkaiyāṉavai, iyaṟkaiyāṉavai, neruppu, nīr mutaliya pañcapūtaṅkaḷ, uyiruḷḷa poruḷkaḷ, palavita ātmākkaḷ, kuṇaṅkaḷ, campantācampantaṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟiṟkum inta niyati poruntuvatāka irukkiṟatu. ivai ovvoṉṟaippaṟṟiya mutal nāṉkai aṟintu koḷḷāmal, aintāvatākac collappaṭṭatai, atāvatu nijamāyuḷḷa poruḷiṉ nijattaṉmaiyaip pūraṇamāka aṟiya muṭiyātu.
maṟṟum, mutaliṟ collappaṭṭa mutal nāṉkum, oru poruḷiṉ taṉmaiyaip paṟṟiya uttēcamāṉa karuttaik koḷvataṟku enta aḷavil utaviyāyirukkiṉṟaṉavō anta aḷaviltāṉ antap poruḷiṉ uṇmaiyāṉa taṉmaiyaip paṟṟiya karuttaik koḷ vataṟkum tuṇaiyāyirukkiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam pāṣaiyiṉ kuṟaipāṭutāṉ; atāvatu cariyāṉa coṟkaḷ akappaṭāmaitāṉ. ākaiyāl enta oru ñāṉiyum, taṉṉiṭam piṟakkum uḷḷoḷiyaic coṟkaḷāl eḻutik kāṭṭat tuṇiya māṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl, inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi eḻutukiṟapōtu, oru collaip pirayōkittāl ataip piṟaku māṟṟakkūṭātu. āṉāl oru nūlil ucitampōl coṟkaḷai māṟṟavēṇṭiyirukkum; ātalāl eḻutat tuṇiyamāṭṭāṉ.
potuvākavē, oruporuḷaip paṟṟi nām koṇṭuḷḷa karuttukkaḷil muraṇpāṭāṉa amicaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē tavira, antap poruḷil illai. tavira, anta muraṇpāṭāṉa amicaṅ kaḷiṉ peyarkaḷum nilaiyāṉa peyarkaḷ alla; māṟutalaṭaiyak kūṭiyavai. oru vaṭṭattai nērkkōṭu eṉṟō, oru nērk kōṭṭai vaṭṭa meṉṟō nām māṟṟic coṉṉāl eṉṉa? ellām veṟum peyarkaḷ tāṉē? tavira, intap poruḷukku nām vakukkiṟa ilakkaṇamum, peyarccoṟkaḷālum viṉaiccoṟka ḷālum āṉavaitāṉē? ivai ippaṭittāṉ irukkavēṇṭu meṉṟu oru varaiyaṟai illaiyē?
aṟivōṭu cērnta nāṉku karuvikaḷum ēṉ teḷivāka illai eṉpataṟku iṉṉum āyiram kāraṇaṅkaḷ kūṟalām. ātmāvāṉatu, etu uṇmaiyō ataiyē kāṇa viḻaikiṟatu. āṉāl inta nāṉku karuvikaḷum, ātmā etaik kāṇa viḻaiya villaiyō ataiyē ataṟkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. ivai-inta nāṉkum- pulaṉaṟivaiyē ātāra mākak koṇṭiruppatāl etaik kāṭṭavēṇṭumō, etaic colla vēṇṭumō ataṟku māṟākak kāṭṭuvatum colvatum ivaikaḷukkuc culapamāka irukkiṉṟatu. itaṉāl ivai ellāraiyumē oru kuḻappattiṟ kāḷākkukiṉṟaṉa. kuṟaikaḷ niṟainta payiṟciyai nām peṟṟiruppa taṉāl, uṇmaiyai nēril kāṇpatu namakkup paḻakka millāmaṟ pōkiṟatu. ataṟkuppatil, nammuṭaiya pulaṉkaḷukkut terikiṟa anta uṇmaiyiṉ piratipimpattaip pārttut tiruptiyaṭai kiṟōm. itaippaṟṟi viṉāviṭai rūpamākap pēcit tīrkkiṟōm. āyiṉum itu viṣayattil nammaiyē nām parikacittukkoḷḷa vēṇṭiya nilaiyil irukka, appaṭip parikacittukkoḷḷā malum irukkiṟōm. itaṟkuk kāraṇam, mēlē collappeṟṟa aṟivōṭu cērnta nāṉku karuvikaḷaik kaiyāḷvatilum, avaṟṟai aṭikkaṭi paricīlaṉai ceytu pārppatilum nām camartta kaḷāyiruppatutāṉ. aintāvatāyuḷḷa anta meypporuḷ irukkiṟatē ataippaṟṟi eḻum kēḷvikaḷukkuc campāṣaṇai vāyilākavō nūl mūlamākavō patil colla muṉaintāluñ cari, allatu takunta viḷakkaṅkaḷ koṭukka vēṇṭiyiruntāluñ cari, evaṉoruvaṉ atē campāṣaṇaivāyilāka allatu nūl mūlamāka etirvātañ ceyvatil vallavaṉāyiruk kiṟāṉō avaṉ veṟṟiyaṭaintu viṭukiṟāṉ. atē campāṣaṇai vāyilāka allatu nūl mūlamākap patil collavō, viḷakkaṅ koṭukkavō muṉaikiṟavaṉ, viṣayañāṉam illātavaṉ eṉṟu avaṉaik kēṭkiṟavarkaḷ allatu avaṉ nūlaip paṭikkiṟavarkaḷ karutiviṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ, patil colkiṟavaṉuṭaiya allatu viḷakkaṅ koṭukkiṟavaṉuṭaiya maṉattai, etirvātañ ceykiṟavaṉ maṟuppatillaiyeṉpataiyum, aṭippaṭaiyilēyē kuṟaipāṭuṭaiya nāṉku karuvikaḷaiyē (aṟivōṭu cērnta nāṉku karuvikaḷaiyē) maṟukkiṟāṉ eṉpataiyum terintu koḷvatillai. inta nāṉku karuvikaḷum, taṉittaṉiyākavō, oṉṟu cērttō ettaṉai taram paricōtaṉaikkuṭpaṭumāṉālum, iyaṟkaiyākavē kuṇa niṟaivuṭaiya oruvaṉiṭattil, iyaṟkaiyākavē nallavaikaḷ niṟainta oru poruḷaip paṟṟiya aṟivai uṇṭupaṇṇuva teṉpatu kaṭiṉam.
ulakattil perumpālōr āṉma paripakkuvam peṟātavar kaḷākavē irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ peṟṟuḷḷa aṟivum, avar kaḷuṭaiya cīla cupāvaṅkaḷum ōraḷavukkuk kaṟaippaṭṭirukkiṉṟaṉa. appaṭippaṭṭavar kaḷai, ettakaiya mētaikaḷālum, uṇmaiyaik kāṇumpaṭi ceyya muṭiyātu. iṉṉum oruvaṉ, evvaḷavutāṉ kalviyaṟivum ñāpaka caktiyum paṭaittavaṉāyirunta pōtilum, avaṉukku uṇmaiyaik kāṇavēṇṭumeṉṟa āval, avaṉ cupāvattilēyē illāmaṟ pōṉāl, avaṉāl uṇmaiyaik kāṇamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl, uṇmaiyaip paṟṟiya aṟivu, ataṉaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa āvalillāta oru cupāvattil vēr koḷḷātu. uṇmaikkum, uṇmaiyaik kāṇavēṇṭu meṉṟa āval niṟainta uḷḷattiṟkum neruṅkiya uṟavu irukka vēṇṭum. maṟṟum, uṇmaiyaip paṟṟiya cariyāṉa karuttukkaḷai yum tavaṟāṉa karuttukkaḷaiyum cērttē ārāycci ceyya vēṇṭum. iṅṅaṉam oru poruḷiṉ peyar, ataṟkuk koṭukkap paṭum viḷakkam, maṟṟapaṭi pulaṉkaḷāl terintu koḷḷappaṭu kiṟavai, maṟṟa uṇarccikaḷ ākiya palavaṟṟaiyum oṉṟu cērttup paricōtaṉai ceyya vēṇṭum; oṉṟō ṭoṉṟai oppiṭṭup pārkkavēṇṭum. ivai campantamāka, uṇmaiyaik kāṇavēṇṭu meṉṟa āvaluṭaiyavaṉum, atāvatu māṇākkaṉum, anta āvalai niṟaivēṟṟi vaikkakkūṭiya āṟṟal paṭaittavaṉum, atāvatu āciriyaṉum, evvita kāḻppō, poṟāmaiyō illāmal, viṉā viṭai rūpamākat tarkkavātañ ceyyavēṇṭum. curukkamāka, kaṭiṉamāṉa uḻaippai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. itaṟkup piṟakutāṉ, aṟivāṉatu mutirnta nilaiyaiyaṭaiyum. anta nilaiyil, oru poruḷiṉ uṇmai teriyum. itaṉālēyē inta mātiriyāṉa uyarnta viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tīviramākac cintittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ, anta viṣayaṅ kaḷai eḻuttilē koṇṭu varat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. appaṭi eḻuti, taṅkaḷ cintaṉaikaḷai, maṟṟavarkaḷuṭaiya poṟāmaikkum vimaricaṉat tiṟkum uṭpaṭutta māṭṭārkaḷ. atāvatu, caṭṭa nirmāṇattaip paṟṟiyō, vēṟu enta viṣayattaip paṟṟiyō eḻutappaṭṭirukkum oru nūlai nām pārtta māttirattil anta nūlai eḻutiya āciriyaṉ, uṇmai yilēyē tiṟamaiyuṭaiyava ṉāyirukkum paṭcattil, anta nūlil avaṉuṭaiya āḻnta cintaṉaikaḷ iṭam peṟavillaiyeṉṟu nām niccayamāka muṭivuceytu koḷḷalām. antac cintaṉaikaḷ avaṉiṭamētāṉ iruntukoṇṭirukkum. appaṭi avaṉ, taṉ muṭivāṉa cintaṉaikaḷai eḻuttilē koṇṭuvantu kāṭṭi yiruppāṉākil avaṉai oru paittiyakkāraṉeṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
i. ṭaiyōṉisiyasum cari, vēṟu evaṉum cari, avaṉ eṉṉatāṉ tiṟamaiyuḷḷavaṉāyiruntālum, ellāvaṟṟiṟkum mūlātāramāyuḷḷa poruḷaippaṟṟi-meypporuḷaippaṟṟi-mūlappirakirutiyaippaṟṟi-ētēṉum eḻutiyiruppāṉākil, avaṉ viṣayam teriyātavaṉ eṉpatu eṉ apippirāyam. viṣayam terintavaṉāyiruppiṉ, inta mātiri takāta muṟaiyil veḷip paṭuttat tuṇiyamāṭṭāṉ. orukāl, anta mūlap poruḷiṉ uṇmai maṟṟavarkaḷ niṉaivil irukkavēṇṭu meṉpataṟkāka nāṉ eḻutiyirukkiṟēṉeṉṟu avaṉ coṉṉāl, atu cariyillai. atu-anta mūlap poruḷiṉ uṇmai-oruvaṉuṭaiya ātmā vōṭu aikkiyap paṭṭuviṭumāṉāl, avaṉ atai maṟappataṟku ētuvē irātu. eṉavē avaṉ-i. ṭaiyōṉisiya-itaippaṟṟi oru nūl eḻutiyirukkiṟāṉeṉṟāl, itaṉ mūlam pukaḻpeṟa vēṇṭumeṉpa taṟkut tāṉ; atāvatu tāṉē cuyamāka itai-inta mūlapporuḷiṉ uṇmaiyai-kaṇṭupiṭittu viṭṭatākakkāṭṭi, kēvalamāṉa oru pukaḻaic campātittuk koḷḷavēṇṭumeṉpa taṟkuttāṉ. avaṉ uṇmaiyil eṉṉuṭaiya tattuvaṅkaḷai aṟintukoṇṭu viṭṭatāka vaittukkoṇṭālum, itutāṉ-pukaḻpeṟavēṇṭu meṉpatutāṉ - uṇmaiyāṉa nōkkamā yirukkavēṇṭum.
eṉṉuṭaiya tattuvaṅkaḷaippaṟṟi avaṉiṭam nāṉ orē oru taṭavaitāṉ pēciṉēṉ. inta oru campāṣaṇaiyiliruntu avaṉ eṉṉuṭaiya tattuvaṅkaḷaiyellām eppaṭi aṟintirukka muṭiyum? kaṭavuḷukkuttāṉ veḷiccam!
intat tattuvaṅkaḷ ēṟkaṉavē nām kaṇṭupiṭittatu tāṉē, allatu maṟṟavarkaḷ namakkut terivittiruppatu tāṉē eṉṟu karuti, eṉṉuṭaṉ (intat tattuvaṅkaḷaip paṟṟi) oru taṭavai campāṣittatēpōtum, namakku ellām terintuviṭṭatu eṉpatu avaṉ niṉaippā? allatu nāṉ coṉṉatellām pirayōjaṉa millai eṉṟu avaṉ karutiviṭṭāṉā?
ñāṉattilum tarmattilum catā nāṭṭamuṭaiya vakaiyil taṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyai amaittukkoḷḷa muṭiyātu, intat tattuvōpatēcaṅkaḷ, taṉ caktikku mīṟiyavai eṉpatai avaṉ naṉku uṇarntukoṇṭuviṭṭatutāṉ uṇmaiyāṉa kāraṇamāyirukka vēṇṭumillaiyā? orukāl, eṉṉuṭaiya tattuvōpatēcaṅkaḷ evvitap pirayōjaṉamumillātavai eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāl, appaṭi eṇṇuvatu cariyillaiyeṉṟu colvataṟkup palar irukkiṟārkaḷē? intat tattuvōpatēcaṅkaḷiṉ pirayōjaṉattaippaṟṟic cariyāṉa apippirāyam colvataṟku, i. ṭaiyōṉisiyasaik kāṭṭilum ivarkaḷ takuti paṭaittavarka ḷallavā?
intat tattuvaṅkaḷait tāṉē kaṇṭupiṭittatākavō allatu eṉṉiṭamiruntu pūraṇamākat terintu koṇṭuviṭṭa tākavō eṇṇikkoṇṭu, anta eṇṇattiṉ pēril avaṉ, maṟṟavarkaḷuṭaiya maṉattaip pakkuvam ceytu koṭukkakkūṭiya pakkuvam taṉakku ēṟpaṭṭu viṭṭatākak karutiyiruppāṉākil, ataik kāṭṭilum, intat tattuvaṅ kaḷiṉ āciriyaṉukku avaṉāl vēṟu apacāram ceytirukkamuṭiyātu. āṉāl inta apacārattai avaṉ ceytēviṭṭāṉ. eppaṭiyeṉpataic collukiṟēṉ.
mutalil1 i. ṭaiyōṉisiya, (nāṭu kaṭattappaṭṭu) pelop poṉēciyāvil irunta ṭiyōṉiṉ (sairakyūsiluḷḷa) cottu paṟṟukkaḷ avaṉukkuc cuvātīṉa muṭaiyaṉavākavē iruntuvaravum, antac cottupaṟṟukkaḷi liruntu kiṭaikkum varumāṉattai avaṉ peṟṟuvaravum aṉumatiyaḷittāṉ.
ippaṭi aṉumatiyaḷitta ciṟitu kālaṅkaḻittu,2 ṭiyōṉukku (avaṉ cottupaṟṟukkaḷiṉiṉṟu kiṭaikkum varumāṉattil) etaiyum aṉuppavēṇṭāmeṉṟu (sairakyūsiluḷḷa) avaṉuṭaiya (ṭiyō ṉuṭaiya) kāriyatarkaḷukku uttaraviṭṭu viṭṭāṉ. ēṟkaṉavē eṉakku eḻutiyirunta kaṭitattai (atāvatu nāṉ sairakyūsukku vantāl, taṉakkum ṭiyōṉukkum ēṟpaṭṭirunta vēṟṟumaikaḷel lām eṉ viruppappaṭiyē oḻuṅkupaṭṭuviṭum eṉṟu eḻutiyirunta kaṭitattai) aṭiyōṭu maṟantuviṭṭatupōl ippaṭi avaṉ uttaraviṭṭāṉ. itaṟku avaṉ eṉṉa camātāṉam kūṟiṉāṉ teriyumā? antac cottupaṟṟukkaḷ ṭiyōṉuṭaiyavai alla, avaṉuṭaiya makaṉukkuriyavai, anta makaṉ eṉṉuṭaiya conta marumakaṉ, anta marumakaṉukku nāṉtāṉ caṭṭap pūrvamāṉa raṭcakaṉ (kārṭiyaṉ) eṉṟu ippaṭiyellām camātāṉam kūṟiṉāṉ. viṣayaṅkaḷ vekucīkkirattil inta aḷavukku muṟṟi viṭṭaṉa. ava ṉuṭaiya inta oru ceyalē (ippaṭi avaṉ uttara viṭṭatē) tattuva ñāṉam taṉakkuk kaivaravēṇṭumeṉṟu avaṉ koṇṭirunta ācaiyiṉ taṉmaiyai eṉakku viḷakkik kāṭṭiyatu. itaṉāl eṉṉaiyummīṟi eṉakkuk kōpam vantatu. ippaṭi eṉakkuk kōpam vantatu niyāyamē. āṉāl nāṉ yārmītum-i. ṭaiyōṉisiya mītō, eṉ mītō, mūṉṟāvatu muṟai sairakyūsukku eṉṉai varum paṭi aḻaittu eṉakkut tarma caṅkaṭamāṉa nilaimai ēṟpaṭu vataṟkuk kāraṇa puruṣarkaḷāyirunta naṇparkaḷ mītō-kōpaṅ koḷḷakkūṭā teṉṟu tīrmāṉittēṉ.
kōṭaikālam ārampittuviṭṭatu. (ātteṉsukku) kappalkaḷ puṟappaṭṭukkoṇṭiruntaṉa. eṉavē, ṭiyōṉ, ippaṭik kēvalamāka naṭattappaṭṭapiṟaku, nāṉ, iṅkē (sairakyūsil) irukkamuṭiyāteṉṟu i. ṭaiyōṉisiyasiṭam kūṟiṉēṉ. āṉāl avaṉ eṉṉaic cāntappaṭuttappārttāṉ. eṉṉaip pōkavēṇṭāmeṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉmītu koṇṭa atiruptiyuṭaṉ nāṉ uṭaṉaṭiyāka ātteṉsukkuc celvatu taṉakku naṉmaiyāyirāteṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. nāṉō puṟappaṭṭu viṭuvateṉṟu uṟutikoṇṭēṉ. eṉ uṟutiyai māṟṟamuṭiyāteṉṟu terintatum, eṉ payaṇattiṟku vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷaiyum tāṉē ceyvatāka eṉṉiṭam kūṟiṉāṉ. eṉakkuk kōpam vantuviṭṭatu. ētāvatu oru viyāpārak kappalaip piṭittu atil ēṟiccelvateṉṟum, ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya viḷaivukaḷai, mēṟkoṇṭu cella viṭāmal taṭuttu niṟutti viṭṭāluñcari, ataṉaiyum aṉupavippateṉṟum tīrmāṉittēṉ. nāṉ yārukkum evvita kuṟṟamum ceyyavillai; nāṉ tāṉ kuṟṟattiṟkuṭ paṭuttappaṭṭirukkiṟēṉ. nāṉ yārukkum evvita tīṅkum iḻaikkavillai; eṉakkuttāṉ tīṅkiḻaikkappaṭṭiruk kiṟatu. (eṉavē nāṉ ēṉ añcavēṇṭum?)
eṉṉuṭaiya uṟutiyaik kaṇṭu avaṉ-i. ṭaiyōṉisiya - kappalkaḷ tuṟaimukattaiviṭṭuc cella muṭiyātu eṉṟa kālam varaiyil, eṉṉai aṅkēyē (sairakyūsilēyē) iruttik koḷ vataṟku oru tantiram ceytāṉ. nāṉ pōkat tīrmāṉittu viṭṭatākac coṉṉa maṟunāḷ, avaṉ eṉṉiṭam vantu piṉvaru māṟu nayamākap pēciṉāṉ:- itō pār piḷēṭṭō, ṭiyōṉ viṣayamākavum avaṉuṭaiya paṇa viṣayamākavum nām ippaṭic catā caṇṭaipōṭṭuk koṇṭiruppatai niṟuttikkoṇṭu viṭuvōm. uṉ poruṭṭu, ṭiyōṉukkāka itaic ceykiṟēṉ. atāvatu avaṉ, taṉ paṇattai eṭuttuk koṇṭu pelop poṉēciyāvil pōy vacikkaṭṭum. avaṉ, nāṭu kaṭattappaṭ ṭiruppatāka nām niṉaittuk koḷḷa vēṇṭām. avaṉukkum eṉakkum nī uḷpaṭa avaṉuṭaiya naṇparkaḷukkum oruvita camarasam ēṟpaṭṭavuṭaṉ, avaṉ tirumpa sairakyūsikku vara aṉumatikkappaṭuvāṉ. āṉāl oru nipantaṉai. eṉakku virōtamāka avaṉ cūḻcci ceyyakkūṭātu. inta nipantaṉaikku avaṉ kaṭṭup paṭṭu naṭappāṉ eṉpataṟku nīyum, uṉ naṇparkaḷum, iṅku cisili yiluḷḷa avaṉ naṇparkaḷum eṉakku uttaravātam koṭukka vēṇṭum. itē pirakāram avaṉum, inta nipantaṉaikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappatāka uṅkaḷukku uttaravātam koṭukka vēṇṭum. avaṉ iṅkiruntu eṭuttup pōkiṟa paṇattai ātteṉsilō peloppoṉēciyāvilō, nī terinteṭukkiṟa naparkaḷiṭam jamāl ceytuvaikkaṭṭum; atiliruntu kiṭaikkiṟa varumāṉattaimaṭṭum avaṉ aṉupavittukkoṇṭiruk kaṭṭum. āṉāl antap paṇattai avaṉ uṉ aṉumatiyiṉṟi oṉṟum ceyyakkūṭātu. ēṉeṉṟāl atu peruntokai. antat tokaiyai avaṉ iṣṭattiṟkuc celavaḻikkalāmeṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭāl, ataik koṇṭu avaṉ eṉakku virōtamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷvāṉ. itaṉāltāṉ uṉ aṉumati yiṉṟi avaṉ intap paṇattai oṉṟum ceyyakkūṭāteṉṟu colkiṟēṉ. uṉṉiṭattilum uṉ naṇparkaḷiṭattilum eṉakkup pūraṇa nampikkai irukkiṟatu. ivaitām eṉ nipantaṉaikaḷ. ivaikaḷaippaṟṟi naṉṟāka yōcittuppār. ivai uṉakku tiruptiyāyirukkumāṉāl, pākkiyirukkiṟa inta varuṣam pūrāvum nī iṅkēyē taṅkiyirukkalām. vacantakālam1 vantatum (ṭiyō ṉuṭaiya) intat tokaiyai eṭuttukkoṇṭu nī puṟappaṭṭup pōkalām. ṭiyōṉukkāka nī itaic ceyvāyāṉāl avaṉ uṉakkup peritum kaṭamaippaṭṭavaṉāyiruppāṉ.
ippaṭi avaṉ coṉṉataik kēṭṭu eṉakku āttiramāka vantatu. āyiṉum nāṉ ataik kāṭṭikkoḷḷavillai. kāṭṭik koḷḷāmal, avaṉ coṉṉataippaṟṟi ālōcittu, maṟunāḷ eṉ muṭivaik kūṟuvatākat terivittēṉ. itaṟku avaṉ oppuk koṇṭāṉ. nāṉum eṉ iruppiṭattiṟku vantu maṉavētaṉai yuṭaṉ itaip paṟṟip palavāṟāka yōcittēṉ. nāṉ yōcitta tellām itutāṉ. ṭaiyōṉisiyasukkeṉṉavō, tāṉ koṭutta vākkuṟutikaḷil oṉṟaikkūṭa niṟaivēṟṟavēṇṭu meṉṟa uttēcam irātu. āṉālum ippoḻutu nāṉ puṟap paṭṭup pōyviṭṭāl, avaṉ, taṉakkum eṉakkum naṭaipeṟṟa pēccuvārttaikaḷaip paṟṟi ṭiyōṉukku eḻutuvāṉ; ṭiyō ṉuṭaiya naṇparkaḷaikkoṇṭum eḻutac ceyvāṉ. oru camarasa ēṟpāṭṭukkuvara, tāṉ icaintatākavum, nāṉtāṉ ataṟku maṟuttuviṭṭa tākavum, ṭiyōṉiṉ vikāraṅkaḷai oḻuṅkupaṭutti viṭuvatil eṉakku akkaraiyillai yeṉkiṟa mātiri eṭuttukkāṭ ṭiyum palavāṟākat tirittu eḻutac ceyvāṉ.
tavira, iṉṉoṉṟaip paṟṟiyum nāṉ yōcikkavēṇṭi yiruntatu. atāvatu, eṉṉaip pōkaviṭāmal avaṉ taṭuttuviṭa lām. itaṟkāka, kappal atikārikaḷukku, eṉṉai ēṟṟiccella vēṇṭāmeṉṟu tiṭṭa vaṭṭamāṉa uttaravu pōṭṭuttaṭukkāmal, nāṉ iṅkēyē taṅkiyirukka vēṇṭumeṉpatu taṉ viruppam eṉṟu potuvākat teriyumpaṭi ceytālē pōtumallavā? enta oru kappal atikāriyāvatu eṉṉai ēṟṟiccellat tuṇivāṉā? allatu i. ṭaiyōṉisiya araṇmaṉaiyiliruntutāṉ nāṉ veḷivara muṭiyumā? tavira, nāṉ, araṇmaṉaiyaic cuṟṟiyuḷḷa tōṭṭattiṉ oru pakutiyil vacittuk koṇṭirukkiṟēṉ. antat tōṭṭak kāvalkāraṉ, i. ṭaiyōṉisiyasiṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa uttaravillāmal eṉṉai veḷiyil cellaviṭuvāṉā?
cari; inta varuṣattil pākkiyuḷḷa nāṭkaḷvarai nāṉ iṅkēyē taṅkiyiruntāl, ṭiyōṉukku, eṉṉuṭaiya nilaimaiyaip paṟṟiyum, avaṉukkāka nāṉ iṅku eṉṉa ceytu koṇṭiruk kiṟēṉ eṉpataip paṟṟiyum kaṭitam eḻutalām. i. ṭaiyōṉi siya, tāṉ koṭutta vākkuṟutikaḷil oru cilavaṟṟaiyāvatu niṟaivēṟṟik koṭup pāṉākil, nāṉ iṅkē taṅkiyatu vīṇ pōkātu. ṭiyōṉuṭaiya cottu paṟṟukkaḷ, cariyāṉapaṭi matippiṭṭuppārttāl nūṟu ṭāleṇṭṭukaḷ1 peṟumāṉavaiyā yirukkum. ippoḻutu etiriṭṭu niṟkum iṭaiyūṟukaḷ kaṭakka muṭiyātavaiyākiviṭṭālum, nāṉ iṅkē iṉṉum oru varuṣakālamāvatu iruppatu nallatu. i. ṭaiyōṉisiyasiṉ tiṭṭaṅkaḷtām yāvai eṉpatu pōkappōkat teriyumallavā?
inta muṭivukku nāṉ vantatum, eṉ muṭivai, maṟunāḷ, i. ṭaiyōṉisiyasukkut terivittup piṉvarumāṟu kūṟiṉēṉ:- nāṉ iṅkē taṅkuvatākac ceyta muṭivu ṭiyōṉaik kaṭṭup paṭuttātu. ippoḻutu nām ceytu koṇṭa ēṟpāṭṭai viḷakki, avaṉukku, nāmiruvarum cērntu oru kaṭitam eḻutuvōm. atil, nammuṭaiya inta ēṟpāṭu avaṉukkut tiruptiyaḷikkiṟatā, tiruptiyaḷikkavillai yeṉṟāl, ētēṉum māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭavēṇṭumā, appaṭi māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭavēṇṭu māṉāl eṉṉeṉṉa māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭa vēṇṭum, ivai kaḷaip paṟṟit terivikkumāṟu avaṉaik kēṭpōm. atu varai yil nī vēṟu evvita naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷakkūṭātu.
nāṉ coṉṉa vārttaikaḷ ivvaḷavutāṉ. inta ēṟ pāṭṭukku nāṅkaḷ vanta cila nāṭkaḷukkup piṟaku, nāṉ entak kappalil puṟappaṭuvatāka iruntēṉō antak kappalum vēṟu cila kappalkaḷum puṟappaṭṭup pōyviṭṭaṉa. nāṉ iṉi veḷiyēṟa muṭiyāteṉṟu terintatum, i. ṭaiyōṉisiya, eṉṉiṭam vantu, ṭiyōṉuṭaiya cottuk kaḷil oru pāti avaṉuṭaiyatāka irukkaṭṭum; maṟṟoru pāti, avaṉ makaṉuṭaiyatāka irukkaṭṭum; iraṇṭaiyum cērttu mottamāka nāṉ viṟṟuviṭukiṟēṉ. viṟṟumutalāṉa tokaiyil caripātiyai uṉṉiṭam koṭukkiṟēṉ; maṟupātiyai, ṭiyōṉuṭaiya makaṉukkāka nāṉ vaittukkoḷ kiṟēṉ. ippaṭic ceyvatutāṉ niyāyam eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭu nāṉ tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ. iṉiyum itaik kaṇṭittuc colvatu muṭṭāḷtaṉam eṉṟu niṉaittēṉ. āyiṉum ṭiyōṉiṭa miruntu kaṭitam varaṭṭum. uṉṉuṭaiya intap putiya ēṟpāṭṭaip paṟṟi avaṉukkut terivippōm eṉṟu avaṉukku-i. ṭaiyōṉisiyasukku-coṉṉēṉ. āṉāl avaṉ itaip poruṭpaṭuttāmal, ṭiyōṉuṭaiya cottupaṟṟukkaḷ pūrāvai yum, mikavum poṟuppaṟṟa vitamāka, taṉakkiṣṭamāṉa muṟaiyil, taṉakkiṣṭamāṉa pērukku viṟṟuviṭṭāṉ. itaippaṟṟi eṉṉiṭam oru vārttai kūṭac collavillai. itaṟkup piṟaku nāṉ, ṭiyōṉ viṣayamāka, avaṉiṭam oru vārttaiyum collavillai. mēṟkoṇṭu ṭiyōṉ vivakārattil muyaṟci ceyvatu vīṇ eṉṟu karutiṉēṉ. tattuva cātirattiṟkum eṉ naṇparkaḷukkum ētēṉum cēvai ceyyavēṇṭumeṉṟu nāṉ ceyta muyaṟci inta nilaikku eṉṉaik koṇṭuvantuviṭṭatu. itaṟkup piṟaku nāṉ oru kūṭṭilakap paṭṭukkoṇṭu veḷiyē paṟantu pōvataṟku eppoḻutu cantarppam kiṭaikkumō eṉṟu etirpārttuk koṇṭirunta paṟavaipōl i. ṭaiyōṉisiyasuṭaṉ vacittuk koṇṭiruntēṉ. avaṉō-anta i. ṭaiyōṉisiyasō-eṉṉaip payamuṟutti vaittuk koṇṭiruppa taṟkum, ṭiyō ṉuṭaiya cottupaṟṟukkaḷait tāṉē cuvātīṉap paṭutti vaittuk koḷvataṟkum cūḻccikaḷ pala ceytu koṇṭiruntāṉ. āṉāl nāṅkaḷ iruvarum cinēkamākavē irukkiṟōmeṉṟu cisili pūrāvukkum kāṭṭik koṇṭōm. iḵtu ippaṭi irukkaṭṭum.
i. ṭaiyōṉisiya, taṉṉuṭaiya kūlippaṭaiyaic cērnta vayatāṉavarkaḷiṉ campaḷattaik kuṟaikka muyaṉṟāṉ. iḵtu avaṉuṭaiya takappaṉ piṉpaṟṟivanta muṟaikku nērvirōtam. itu terintu, antak kūlippaṭaiyiṉar āttiramaṭaintārkaḷ. avaṉ vacitta kōṭṭaikku muṉpāka oṉṟu tiraṇṭuvantu, campaḷak kuṟaivai ēṟṟukkoḷḷamāṭṭōm eṉṟu ārpparittārkaḷ. avarkaḷ kōṭṭaikkuḷ pukuntuviṭap pōkiṟārkaḷē eṉpataṟ kāka, avaṉ, kōṭṭaik katavukaḷai mūṭumpaṭi ceytāṉ. āṉāl avarkaḷō, kōṭṭaiyiṉ matiṟcuvarkaḷaic cuṟṟikkoṇṭu, kāṭṭumirāṇṭit taṉamāṉa muṟaiyil pōr muḻakkam ceyya ārampittuviṭṭārkaḷ. itaik kēṭṭu avaṉ payantuviṭṭāṉ. avarkaḷ kōriṉa yāvaṟṟaiyum ataṟku mēlum avarkaḷukkuk koṭuttuviṭṭāṉ. intak kalakattiṟkuk kāraṇam, herākiḷiṭī eṉpavaṉuṭaiya tūṇṭutaltāṉ eṉṟu oru vatanti paraviyatu. itai i. ṭaiyōṉisiya kēḷviyuṟṟāṉ. herākiḷiṭīsai ciṟaip paṭutta muyaṉṟāṉ. āṉāl herākiḷiṭīsō eṅkōpōy oḷintu koṇṭuviṭṭāṉ. mēṟ koṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟu i. ṭaiyōṉisiyasukkut teriya villai. tiyōṭōṭṭī eṉpavaṉukkuc colliyaṉuppiṉāṉ. avaṉ vantatum, iruvarum araṇmaṉait tōṭṭattil ciṟitu nēram pēcik koṇṭirun tārkaḷ. appoḻutu nāṉ aṅku ulāvik koṇṭiruntēṉ. avarkaḷ eṉṉa pēcik koṇṭiruntārkaḷeṉpatu pūrāvum eṉakkut teriyātu. āṉāl avarkaḷ pēcikkoṇṭē eṉ arukil varumpōtu, tiyōṭōṭṭī, i. ṭaiyōṉisiyasiṭam eṉṉa collik koṇṭiruntāṉ eṉpatumaṭṭum eṉ kātil naṉṟāka viḻuntatu. itaṟkup piṟaku tiyōṭōṭṭī eṉṉiṭam vantu piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ:- itō pār piḷēṭṭō, i. ṭaiyōṉisiyasiṭamiruntu nāṉ oru vākkuṟutipeṟa muyaṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ. aḵtu eṉṉa veṉṟāl, herākiḷiṭīsai varavaḻaittu, avaṉmītu koṇṭu varappaṭṭuḷḷa kuṟṟaccāṭṭu kaḷaic colvōm. antak kuṟṟac cāṭṭukkaḷ nirūpikkappaṭṭu, orukāl avaṉ cisiliyai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭiyirukku māṉāl, avaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉum kuḻantaiyuṭaṉum pelop poṉēciyāvukkuc ceṉṟu vacippataṟkum, aṅku avaṉ i.ṭaiyōṉisiyasukku evvita tīṅkum ceyyā tirukkiṟa varaiyil, (cisiliyiluḷḷa) avaṉuṭaiya cottupaṟṟukkaḷi liruntu kiṭaikkiṟa varumāṉattai aṉupavittuk koṇṭirup pataṟkum aṉumatiyaḷikka vēṇṭumeṉṟum, appaṭiyē ceyva tāka uṟumoḻi koṭukkumāṟum i. ṭaiyōṉisiyasai nāṉ kēṭṭuk koṇṭiruk kiṟēṉ. herākiḷiṭīsukkum uṭaṉē varumāṟu colli ēṟkaṉavē ōr āḷai aṉuppiyirukkiṟēṉ. ippoḻutu maṟupaṭiyum ōr āḷai aṉuppukiṟēṉ. eppaṭiyum avaṉ vantuviṭuvāṉ. avaṉ varuvataṟku munti, i. ṭaiyōṉi siyasē avaṉai nēril eṅkāvatu cantikkumpaṭi nēriṭṭāl, avaṉai-herākiḷiṭīsai-vēṟoṉṟum ceyyāmal avaṉmītu taṉakkēṟpaṭṭuḷḷa maṉattāṅkal tīrum varaiyil, nāṭṭukku veḷiyē ceṉṟu vacittukkoṇṭirukka avaṉukku aṉumati yaḷippatāka uṟutimoḻi koṭukkavēṇṭum eṉṟu avaṉai-i. ṭaiyēṉisiyasai-kēṭṭuk koḷḷappōkiṟēṉ. ippaṭi avaṉ - tiyōṭṭōṭṭī - eṉṉiṭam collikkoṇ ṭirukkaiyil, i. ṭaiyōṉisiya eṅkaḷ pakkamāka vantāṉ. avaṉaippārttu, tiyōṭōṭṭī nāṉ collum inta ēṟpāṭṭukku nī oppuk koḷ kiṟāyallavā eṉṟu kēṭṭāṉ. itaṟku avaṉ-i. ṭaiyōṉisiya- appaṭiyē oppuk koḷ kiṟēṉ. uṉ vīṭṭilēyē avaṉaik kāṇumpaṭi nēriṭṭālkūṭa avaṉukku evvita tīṅkum ceyyamāṭṭēṉ eṉṟu patil coṉṉāṉ.
itu naṭanta maṟunāḷ mālai, yūripiya eṉpavaṉum tiyōṭōṭṭīsum, maṉaccaṅkaṭattuṭaṉ avacaram avacaramāka eṉṉiṭam vantārkaḷ. vantatum tiyōṭōṭṭī, pār piḷēṭṭō, herākiḷīṭī viṣayamāka nēṟṟu i. ṭaiyōṉi siya vākkuṟuti koṭuttapōtu, nī, cāṭciyāyiruntā yallavā? eṉṟu kēṭṭāṉ. ām, niccayamāka iruntēṉ eṉṟu coṉ ṉēṉ. ippoḻutu eṉṉa naṭakkiṟatu teriyumā? herā kiḷiṭīsai, kaṇṭupiṭittuc ciṟaippaṭutta i. ṭaiyōṉisiyasiṉ paṭaiyāṭkaḷ aṅkumiṅkumāka ōṭik koṇṭiruk kiṟārkaḷ. avaṉ - herākiḷiṭī - iṅkutāṉ camīpattil eṅkāvatu irukka vēṇṭum. nī uṭaṉē eṅkaḷuṭaṉ i. ṭaiyōṉisiyasiṭam vā; avaṉiṭam ceṉṟu viṣayaṅkaḷaic colvōm eṉṟāṉ tiyōṭōṭṭī. uṭaṉē nāṅkaḷ i. ṭaiyōṉisiyasiṭam ceṉṟōm. avaṉaip pārttatum, eṉṉōṭu vanta iruvarum-yūripiyasum tiyōṭōṭṭīsum - mauṉamāka niṉṟu aḻutu koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ avaṉiṭam herākiḷiṭī viṣayamāka nī nēṟṟu koṭutta vākkuṟutikku virōtamāka naṭantukoḷkiṟā reṉṟu ivarkaḷ colkiṟārkaḷ. avaṉ-herākiḷiṭī-iṅku eṅkāvatu oḷintu koṇṭirukkiṟāṉeṉṟu nī kēḷvippaṭṭāy pōlum eṉṟu coṉṉēṉ. itaik kēṭṭatum avaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu; mukam civantupōṉāṉ. tiyōṭōṭ ṭīsō, avaṉmuṉṉāl muḻantāḷiṭṭuppaṇintu, avaṉ kai kaḷaip piṭittukkoṇṭu, kaṇkaḷil nīrmalka, herākiḷiṭīsai oṉṟuñceyya vēṇṭāmeṉṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ. nāṉ uṭaṉē, ṭiyōṭōṭṭīsai uṟcākap paṭuttukiṉṟa muṟaiyil vā, tiyōṭōṭṭī; i. ṭaiyōṉisiya appaṭiyellām oṉṟuñ ceytuviṭamāṭṭāṉ; koṭuttavākkai mīṟamāṭṭāṉ eṉṟēṉ. itaik kēṭṭatum, i. ṭaiyōṉisiya, tāṉ uṇmai yilēyē oru carvātikāri eṉṟu nirūpittuk kāṭṭuvatupōl eṉṉai muṟaittuppārttu nāṉ entavitamāṉa vākkuṟutiyum koṭukkavillai eṉṟāṉ. itaik kēṭṭa nāṉ aṭa kaṭavuḷē, nī vākkuṟuti koṭuttāyē; ippoḻutu tiyōṭōṭṭī eṉṉa kēṭkiṟāṉō atai nī koṭuppatāka allavō vākkuṟuti koṭuttāy? eṉṟu collik koṇṭu tirumpi vantuviṭṭēṉ. itaṟkup piṟaku herākiḷiṭīsai, eppaṭiyāvatu akappaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu i. ṭaiyōṉisiya vekuvāka muyaṉṟāṉ. ippaṭi avaṉ muyaṉṟu koṇṭiruppatai tiyōṭōṭṭī avvappoḻutu avaṉukku - herākiḷiṭīsukku - terivittu, uṭaṉē eṅkāvatu ōṭippōy viṭumāṟu eccarikkai koṭuttu vantāṉ. avaṉum-herākiḷiṭīsum-taṉṉait tēṭikkoṇ ṭirunta i. ṭaiyōṉisiyasiṉ āṭkaḷukku akappaṭāmal, kārttajīṉiyap piratēcattiṟkut tappic ceṉṟuviṭṭāṉ.
itaṟkup piṟaku, i. ṭaiyōṉisiyasukku, eṉṉaip pakiraṅka māka virōtittuk koṇṭuviṭṭāl, ṭiyōṉuṭaiya paṇattai avaṉukku aṉuppaviṭāmal, tāṉē vaittuk koḷvataṟkāṉa cantarppaṅkaḷ atikarikkumeṉṟu karutiṉāṉ. appaṭik karutuvataṟ kāṉa kāraṇamum avaṉukku ippoḻutu ēṟpaṭṭuviṭṭatallavā? eṉavē avaṉ, nāṉ vacittuvanta araṇmaṉait tōṭṭattil, peṇṭukaḷ, pattunāḷ pūcai ceyyappōkiṟārkaḷeṉṟum, atu varaiyil nāṉ kōṭṭaikku veḷiyē ceṉṟu ārkkiṭēma vīṭṭil taṅkiyirukkalāmeṉṟum kūṟiṉāṉ. (nāṉum appaṭiyē ceṉṟu aṅkut taṅkiyiruntēṉ.) aṅkut taṅkiyirukkaiyil, tiyōṭōṭṭī, taṉ iruppiṭattiṟku eṉṉai varavaḻaittu, i. ṭaiyōṉisiyamītu, kuṟaikaḷ pala collik koṇṭāṉ; kōpamāṉa vārttaikaḷaik koṭṭiṉāṉ.
nāṉ tiyōṭōṭṭī vīṭṭukkuc ceṉṟatai i. ṭaiyōṉi siya kēḷvippaṭṭāṉ. eṉṉuṭaṉ caṇṭai yaṭittukkoḷḷa ippoḻutu avaṉukku vēṟoru nalla kāraṇamum akappaṭṭatu. uṭaṉē ōr āḷai eṉṉiṭam aṉuppi, tiyōṭōṭṭī, eṉṉai varavaḻaittuppēciyatu uṇmaiyā eṉṟu kēṭṭuvarac ceytāṉ. uṇmaitāṉ eṉṟēṉ nāṉ. appaṭi yāṉāl nīṅkaḷ i. ṭaiyōṉisiyasaik kāṭṭilum ṭiyōṉaiyum avaṉuṭaiya naṇparkaḷaiyumē atikamāka nēcikkiṟīr kaḷeṉpatu terikiṟatu; itu tavaṟu eṉṟu uṅkaḷukkut terivikkumpaṭi uttaraviṭap paṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu anta āḷ colliviṭṭup pōṉāṉ.
itaṟkup piṟaku i. ṭaiyōṉisiya, eṉṉai araṇ maṉaikkut tirumpi varumāṟu aḻaikkavillai. nāṉ herākiḷi ṭīsukkum tiyōṭōṭṭīsukkum naṇpaṉ, ataṉāl taṉakku virōtiyeṉṟu karutiviṭṭāṉ. tavira, ṭiyōṉukkup paṇam kiṭaikkāmaṟ pōṉataip paṟṟi nāṉ atiruptiyaṭain tirukkiṟēṉ eṉpataiyum avaṉ terintu koṇṭāṉ. itaṟkup piṟaku, kōṭṭaikku veḷiyē paṭaivīrarkaḷ taṅkiyirunta iṭattil avarkaḷ mattiyil vacittukkoṇṭiruntēṉ. aṅkirunta vēlai yāṭkaḷil cilar, eṉṉaippōl ātteṉ rājyattup pirajaikaḷ. avarkaḷum vēṟu cilarum eṉṉiṭam vantu, paṭai vīrarkaḷiṭaiyē eṉakkuk keṭṭapeyar ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟum, avarkaḷiṟ cilar taṅkaḷukku atikāram irukkumpaṭcattil, eṉṉaik koṉṟuviṭuvatākap payamuṟuttik koṇṭirukkiṟārka ḷeṉṟum terivittārkaḷ. ākavē nāṉ, tappic celvataṟku vaḻitēṭa vēṇṭiya vaṉāṉēṉ. eṉṉuṭaiya nilaimaiyai viḷakki, ārkkaiṭṭasukkum ṭāreṇṭṭattiluḷḷa maṟṟa naṇparkaḷ cilarukkum kaṭitam eḻutiṉēṉ. avarkaḷum uṭaṉē, lāmikka (Lamiscus) eṉpavaṉuṭaṉ oru tūtu kōṣṭiyai i.ṭaiyōṉi siyasiṭam aṉuppiṉārkaḷ. anta lāmikkasum, i.ṭaiyōṉi siyasiṭam vantu, ātteṉsukkut tirumpic cellavēṇṭu meṉṟa eṉ viruppattait terivittu, eṉṉaic cella voṭṭāmal taṭukka vēṇṭāmeṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. i. ṭaiyōṉisiya, itaṟku oppukkoṇṭu, eṉṉai viṭutalai ceyvittāṉ; vaḻic celavukkuk koñcam paṇamum koṭuttāṉ. appoḻutu nāṉ, ṭiyōṉukkuriya paṇattaip paṟṟi ētum kēṭkavillai. avaṉum eṉṉiṭam ētum koṭukkavillai.
itaṟkup piṟaku nāṉ peloppoṉēciyāvukku vantēṉ. ciṟitukālattil, olimpiya viḷaiyāṭṭu viḻā toṭaṅkiyatu. aṅku nāṉ ceṉṟirukkaiyil, ṭiyōṉai yatēccaiyākac cantikka nērntatu. avaṉiṭam (sairakyūsil) naṭantavaṟṟaiyellām vivara māka eṭuttuc coṉṉēṉ. itaik kēṭṭu avaṉ āttiramaṭaintu, eṉṉaic carivara naṭattātaṟkākavum, taṉṉai aniyāyamāka nāṭukaṭatti vaittirup pataṟkākavum, nāṉum, eṉ uṟaviṉarkaḷum, naṇparkaḷum cērntu i. ṭaiyōṉisiyasaip paḻivāṅkat tayārākavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. itaṟku nāṉ, eṉ naṇpar kaḷai vēṇṭumāṉāl inta muyaṟciyil iṟaṅkaccol; eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, nāṉ iṟaṅkat tayārāka yillai. nīyum uṉ naṇparkaḷum cērntutāṉ, i. ṭaiyōṉisiyasiṉ viruntāḷiyā yirukkumāṟum, avaṉ naṭattivanta pūcai mutaliyavaṟṟil paṅku koḷḷumāṟum eṉṉai vaṟpuṟuttiṉīrkaḷ. aṅku uṉṉōṭu nāṉ cērntukoṇṭu, avaṉukkum avaṉ āṭci pīṭattiṟkum virōtamākac cūḻcci ceykiṟēṉeṉṟu eḻunta vatantikaḷai avaṉ orukāl nampiyirukkakkūṭum. āṉālum avaṉ eṉṉai mariyātaiyuṭaṉēyē naṭatti vantāṉ; eṉṉai maraṇattiṟkuṭ paṭuttavillai. tavira, (avaṉmītu) yuttantoṭukka muyalukiṉṟa yārukkum utavi ceyyak kūṭiya vayatil nāṉ illai. (atāvatu eṉakku vayatākiviṭṭatu.) āṉāl nīṅkaḷ iruvarum-i.ṭaiyōṉi siyasum ṭiyōṉum naṇpar kaḷākavum parapara nalaṉai nāṭukiṉṟavarkaḷākavum irukkavirumpiṉāl, ataṟku utavi ceyya nāṉ tayārāyirukkiṟēṉ. avaṉukku-i. ṭaiyōṉisiyasukku-tīṅkiḻaippatāyiruntāl ataṟku, vēṟu yāruṭaiya utaviyai yāvatu nī nāṭalām eṉṟu patil kūṟiṉēṉ.
(itaṟkup piṟaku i. ṭaiyōṉisiyasukkum ṭiyōṉukkum, camarasamākap pōyviṭumpaṭi kūṟiṉēṉ.) āṉāl eṉ pēccai avarkaḷ iruvarum kēṭkavillai; eṉṉuṭaiya camarasa muyaṟci kaḷai alaṭciyappaṭuttavum ceytārkaḷ. eṉavē, arkaḷukkēṟ paṭṭa turatiruṣṭaṅkaḷukkellām avarkaḷtāṉ poṟuppu. i. ṭaiyōṉisiya maṭṭum, ṭiyōṉukkuriya paṇattai avaṉiṭam cērppittuviṭṭiruntāluñcari, allatu avaṉuṭaṉ oruvita camarasa ēṟpāṭṭukku vantiruntāluñcari, intat turatiruṣṭaṅ kaḷellām nērntirukkamāṭṭā. i. ṭaiyōṉisiya maṭṭum, oru camarasa ēṟpāṭṭukku iṇaṅkiyiruppāṉākil, ṭiyōṉai, evvita yutta naṭavaṭikkaiyum eṭuttukkoḷḷa vēṇṭāmeṉṟu taṭukka nāṉ muyaṉṟiruppēṉ; ēṉ, avaṉaic culapamākat taṭuttum iruppēṉ. āṉāl i. ṭaiyōṉisiyasum ṭiyōṉum oru camarasa ēṟpāṭṭukku varāmal oruvaraiyoruvar tākkiṉar. eṉṉa viḷaintatu? nācantāṉ.
ṭiyōṉ, taṉ conta nakara rājyattil tāṉum taṉ naṇpar kaḷum cērntu atikārañ celutta vēṇṭumeṉṟu virumpiyatu niyāyantāṉ. nāṉ appaṭittāṉ virumpuvēṉ; nāṉ maṭṭu meṉṉa, niyāya puttiyuḷḷa evarum appaṭittāṉ virumpi yirup pārkaḷ. makattāṉa cēvaikaḷ ceytiruppataṉ viḷaivākavē oruva ṉukku atikamāṉa kauravaṅ kaḷum mēlāṉa patavikaḷum kiṭṭa vēṇṭumeṉṟa uṇmaiyai avaṉ-ṭiyōṉ-terintu koṇ ṭiruntāṉ.
cilar, kaiyil kācillāmal veṟuṅkiḷarccimaṭṭum cey vārkaḷ; taṅkaḷaiyum, taṅkaḷ ācāpācaṅkaḷaiyum kaṭṭuppaṭutti vaittuk koḷḷamāṭṭārkaḷ; cūḻccikaḷ pala ceytu, paṇam paṭaittavarkaḷai, avarkaḷ rājyattiṉ catturukkaḷ eṉṟu collik kolai ceytuviṭṭu, avarkaḷiṭamirukkum paṇattaip paṟittu, taṅkaḷuṭaiya cūḻcci kaḷukkut tuṇaiyāyiruntavar kaḷukkum naṇparkaḷukkum nīṅkaḷ ēḻaikaḷ eṉṟu iṉi kuṟai paṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭām eṉṟu collip pakirntu koṭuppārkaḷ. itē muṟaiyait tirumpat tirumpak kaiyāṇṭu taṅkaḷaiyum, taṅkaḷ uṭaṉ kūṭṭattiṉaraiyum, taṅkaḷuṭaiya rājyattaiyum, paṇa palamuṭaiyavarkaḷākkik koṇṭu viṭu vārkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷ, atikamāṉa kauravaṅkaḷukkum mēlāṉa patavikaḷukkum ācaippaṭuvatupōl avaṉ-ṭiyōṉ-ācaip paṭukiṟavaṉallaṉ. anta mātiriyāṉa pōli kauravattai avaṉ ēṟṟukkoḷḷavum māṭṭāṉ. tavira, pala ciṟiya rājyaṅkaḷai, taṉ ātikkattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭirukkiṟa oru periya rājyattiṉ talaivaṉāyiruppataiyum, antac ciṟiya rājyaṅkaḷiṉ paṇattai aniyāyamākap paṟittu, taṉ periya rājyattiṉ naṉmaikkākac celavaḻippataiyum avaṉ virumpa māṭṭāṉ. inta mātiriyāṉa ōr atikāra pataviyai aṭaiya vēṇṭumeṉpataṟkāka, ṭiyōṉākaṭṭum vēṟu yārākaṭṭum virumpi muyalamāṭṭārkaḷ. appaṭi muyaṉṟu aṭaintāl, tāṅkaḷmaṭṭumalla, taṅkaḷ kuṭumpattiṉarum tīrāta oru nōyai valiya varavaḻaittuk koṇṭatu pōlākumeṉpatai avarkaḷ aṟivārkaḷ. kolaikaḷō, rattakkaḷarikaḷō illāmal, niyāya māṉatum mēlāṉa taṉmaikaḷuṭaiyatumāṉa ōr araciyalamaippai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpatē ṭiyōṉiṉ nōkkamāyiruntatu. piṟarukkut tīṅku ceyvataiviṭa, piṟar ceyyum tīṅkai aṉupa vippatē nallateṉṟa koḷkaiyuṭaiyavaṉ ṭiyōṉ. intak koḷkaiyuṭaiyavaṉāyirun tālum avaṉ, taṉṉaip pātu kāttukkoḷvatil jākkirataiyākavē iruntāṉ. oru nalla araciyalamaippai ēṟpaṭuttuvatil veṟṟi kāṇum nilaiyiltāṉ avaṉukku vīḻcci ēṟpaṭṭatu. ippaṭi avaṉukku vīḻcci ēṟpaṭṭa til āccariyamētumillai. ēṉeṉṟāl, oru kappal mālumikku, puyaṟkāṟṟu varukiṟateṉṟu terintirukkalām. āṉāl tiṭīreṉṟu atu taṉṉai vantu tākkumeṉṟu avaṉ etirpārttirukka māṭṭāṉ. ataṉāl avaṉ kappal uṭaintupōkalām. atu pōl, kūrmaiyāṉa aṟivu paṭaitta oru nalla maṉitaṉ, tuṣṭar kaḷiṉāl ēmāṟṟappaṭāmalirukka vaḻi terintukoṇṭirukka lām. āṉāl avarkaḷāl tākkappaṭuvōm eṉṟu etirpārttu, taṉṉait tayār paṭuttik koḷḷāmalirukkalām. inta mātiri taṉṉait tayārpaṭuttik koḷḷāta oru piḻaiyaittāṉ ṭiyōṉ ceytāṉ. avaṉ, kīḻ makkaḷālēyē vīḻttappaṭṭāṉ. itai avaṉ naṉku terintu koṇṭumiruntāṉ. āṉāl avarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyiṉ āḻattaiyum, ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya viparīta viḷaivukaḷaiyum avaṉ terintu koḷḷavillai. terintu koḷḷātataṉāltāṉ avaṉ vīḻntupaṭṭāṉ. avaṉukkāka cisili muḻuvatum tukkattil āḻntatu.
taṟpōtaiya nilaiyil uṅkaḷukku nāṉ kūṟakkūṭiya yōcaṉai kaḷai mēlē colliviṭṭēṉ. ippoḻutaikku itu pōtum. cisilikku nāṉ iraṇṭāvatu taṭavai1 varumpaṭi nēriṭṭa taṟkuk kāraṇaṅkaḷait teḷivākac colliviṭa vēṇṭu meṉpatu eṉ nōkkam. ataiyum mēlē colliviṭṭēṉ. nāṉ eṭuttukkoṇṭa naṭavaṭikkaikaḷukkellām takunta kāra ṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu nīṅkaḷ terintukoṇṭāl, atuvē intak kaṭitattai eḻutiyataṉ nōkkam niṟaivēṟiyatākum.

eṭṭāvatu kaṭitam
ēḻāvatu kaṭitam eḻutiyaṉuppiya cumār patiṉmūṉṟu mātaṅ kaḷukkup piṟaku, ēṟakkuṟaiya ki.mu. 352ām varuṣa iṟutiyil, piḷēṭṭō, intak kaṭitattai eḻutiṉāṉeṉṟu karutappaṭukiṟatu.
ṭiyōṉiṉ naṇparkaḷukkum avaṉaip piṉpaṟṟi vantavarkaḷukkum piḷēṭṭō eḻutuvatu; nalam.
nīṅkaḷ uṇmaiyāṉa naṉmaiyai aṭaiya vēṇṭumāṉāl eṉṉeṉṉa kōṭpāṭukaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉpataip paṟṟi (intak kaṭitattil) eṉ caktikkiyaṉṟa maṭṭil uṅkaḷukku eṭuttuc colkiṟēṉ. ippaṭi nāṉ colvataik kēṭpataṉāl uṅkaḷukku maṭṭumalla, sairakyūsiluḷḷa ovvoruvarukkum, uṅkaḷuṭaiya etirikaḷukkukkūṭa, curukkamāka, puṇṇiyamāṉavai evai evai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉavō avaikaḷaip puṟak kaṇikkāmal irukkiṉṟa aṉaivarukkum naṉmai uṇṭāku meṉṟu nampukiṟēṉ. appaṭip puṟakkaṇittuviṭṭuc ceyyap paṭukiṉṟa ceyalkaḷ yāvum kuṟṟaṅ kaḷēyām. avaikaḷukkup pirāyaccittam kiṭaiyātu.
carvātikāra āṭci vīḻcciyaṭainta piṟaku, atāvatu ṭiyōṉaik kolai ceyta kāllippa eṉpavaṉ sairakyūsi liruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭa piṟaku, cisilipūrāvilum, kaṭcic caṇṭaikaḷait tavira vēṟoṉṟum kāṇappaṭavillai. oru kaṭciyiṉar carvātikāra āṭciyaip paḻaiyapaṭi koṇṭuvantu nilai niṟuttap pārkkiṉṟaṉar. iṉṉoru kaṭciyiṉar, anta āṭci aṭiyōṭu illātoḻivataṟkākap pāṭupaṭukiṉṟaṉar. inta mātiriyāṉa oru cūḻnilaiyil, perumpālōr uṅkaḷukku enta vitamāṉa ālōcaṉai colvārkaḷ, teriyumā? uṅkaḷuṭaiya kaṭcikku naṉmai tarakkūṭiya naṭavaṭikkaikaḷaiyum, uṅkaḷuṭaiya etirk kaṭcikkut tīmaitarak kūṭiya naṭavaṭikkaikaḷaiyum muṟaiyē eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu tāṉ kūṟuvārkaḷ. āṉāl, oruvaṉ taṉakku atikamāṉa tīṅkukaḷai varavaḻaittuk koḷḷā mal, taṉ etirikaḷukku atikamāṉa tīṅkukaḷai uṇṭupaṇṇuva teṉpatu mikavum kaṭiṉam. (atāvatu piṟarukkut tīṅku ceyya muṟpaṭukiṟavaṉ, taṉakkut tāṉē tīṅku ceytu koṇṭavaṉā kiṟāṉ.) itaṟku utāraṇamāka, cisiliyilēyē eṉṉa naṭakkiṟa teṉṟu pāruṅkaḷ. oru kaṭciyiṉar maṟṟoru kaṭciyiṉarait tākkuvatum, tākkappaṭṭa kaṭciyiṉar, taṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷa muyalvatum, ippaṭi naṭaipeṟukiṟa tallavā? inta muṟaiyaiyē kaṭaippiṭittup pāruṅkaḷ eṉṟu uṅkaḷukku ālōcaṉai colvatu culapantāṉ. nīṅkaḷum inta muṟaiyaik kaṭaippiṭippatil vallavarkaḷāyirukkiṟīrkaḷ. inta muṟaiyai nīṅkaḷ piṟarkkum collik koṭukkakkūṭum. āṉāl ellā rukkum naṉmai tarakkūṭiya allatu iraṇṭu kaṭciyiṉarukkum kuṟaivāṉa tīṅkait tarakkūṭiya oru tiṭṭattai kaṇṭupiṭippatu kaṭiṉam; kaṇṭupiṭittālum atai naṭaimuṟaiyil koṇṭu varuvatu ataṉilum kaṭiṉam. āyiṉum appaṭippaṭṭa oru tiṭṭattaik kaṇṭupiṭikkak kūṭiya āṟṟalai aruḷavēṇṭu meṉṟu aṉaivarum āṇṭavaṉai nōkkip pirārttaṉai ceyvōmāka!
kārttējīkkum uṅkaḷukkum pōr ēṟpaṭṭa kālatti liruntu nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya araciyal virōtikaḷ uḷpaṭa aṉaivarum orē kuṭumpattaic cērntavarkaḷāl toṭarntāṟ pōla āḷappaṭṭu varukiṟīrkaḷ.1 uṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ, mikavum nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyil irunta poḻutu, atāvatu cisiliyil kirēkkarkaḷ kuṭiyēṟi vacittuvanta pakutikaḷaṉaittum kārttajīṉiyarkaḷiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭu viṭakkūṭiya āpattu ēṟpaṭa viruntapoḻutu, intak kuṭumpattiṉarai atikārapīṭattil amarttiṉārkaḷ. cisiliyai, (kārttajīṉiyarkaḷiṉ ātikkat tiṟkuṭpaṭātapaṭi) kāppāṟṟa vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ, vālipa paruvattilirunta mu. ṭaiyōṉisiyasiṭam rāṇuva niruvākap poṟuppai oppuvittārkaḷ. avaṉukkum pōrāṭuvatil iyal pākavē īṭupāṭu iruntatu. ataṉāl pōrkkuṇam mikuntavaṉāka iruntāṉ. avaṉukku, vayatil mūttavaṉāka irunta hippāriṉa2 eṉpavaṉai ālōcaṉai col pavaṉāka, atāvatu mantiriyāka irukkumpaṭi ceytārkaḷ. avarkaḷ iruvariṭamum aracāṅka niruvāka atikāraṅkaḷaṉaittaiyum oppuvittu avarkaḷaic carvātikārika ḷākkiṉārkaḷ. atiruṣṭa vacattiṉālō allatu kaṭavuḷ aruḷālō allatu anta iruvarum kāṭṭiya vīrat tiṉālō eppaṭiyō, cisili, antat talaimuṟai varaikkumāvatu kārttajīṉiyarkaḷiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭātapaṭi kāppāṟṟap paṭṭatu. atu mikavum mukkiyamāṉa viṣayam. mu. ṭaiyōṉi siyasum, mūtta hippāriṉasum cisiliyaik kāppāṟṟiyataṟ kāka, avarkaḷukku aṉaivarum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭ ṭirukkiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷukkup piṟaku atikārattiṟku vantavarkaḷ, taṅkaḷ atikārattait tuṣpirayōkam ceytārkaḷ, ataṟkāka ōraḷavu taṇṭaṉaiyaiyum peṟṟuviṭṭārkaḷ. āṉāl atupōtātu, iṉṉum avarkaḷ, taṅkaḷ ceyalukkuk kaḻuvāy tēṭikkoḷḷa vēṇṭiyavarkaḷtāṉ. āṉāl kaḻuvāy tēṭik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷai vaṟpuṟuttakkūṭiya vakaiyil uṅkaḷuṭaiya nilaimai irukkiṟatā? uṅkaḷukku āpattillāmal avarkaḷai, atāvatu ṭiyōṉaik kolaiceyta kāllippasai yum, avaṉ kaṭciyiṉaraiyum nāṭu kaṭatti viṭakkūṭiya valimai uṅkaḷ kaṭcikku iruntirukkumāṉāluñ cari, allatu avarkaḷē culapamāka, mīṇṭum taṅkaḷ atikārattaik kaippaṟṟik koṇ ṭiruntāluñcari, appoḻutu nāṉ ālōcaṉai kūṟavēṇṭiya cantarppamē ēṟpaṭṭirātu. ippoḻutuḷḷa nilaimaiyil, iraṇṭu kaṭciyiṉarum, atāvatu nīṅkaḷum uṅkaḷukku etirāyuḷḷa kāllippa kaṭciyiṉarum, eṅkaḷiṣṭappaṭi kāriyam naṭaipeṟ ṟiruntāl veṟṟi peṟṟiruppōmeṉṟum, oru ciṟiya viṣayatti ṉāl tavaṟi viṭṭateṉṟum ippaṭiyellām niṉaikkiṟīrkaḷ. itaṉāl toṭarntāṟpōl uṅkaḷiṭaiyē caccaravukaḷ iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷukku muṭivē irātu. inta nilaimai nīṭittukkoṇṭu pōkumāṉāl, cisilittīvu pūrāvai yum oru nāḷillāviṭṭāl oru nāḷ ākāṉiyarkaḷō poṉīṣiyarkaḷō ākkiramittukkoṇṭu viṭuvārkaḷ.1
ākaiyāl, inta nilaimaikku māṟṟāka oru tiṭṭam tēṭa vēṇṭiyatu ovvoru kirēkkaṉuṭaiya kaṭamaiyumākum. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil nāṉ oru tiṭṭam collalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya tiṭṭattaik kāṭṭilum ciṟantatāṉa vēṟoru tiṭṭam irukkiṟateṉṟu yārāvatu oruvaṉ karutuvā ṉāṉāl atai avaṉ tārāḷamākac collaṭṭum. avaṉai nāṉ nāṭṭuppaṟṟumikka oru kirēkkaṉ eṉṟu aḻaittup pōṟṟuvēṉ. āṉāl eṉ tiṭṭam, niyāyattaiyum tarmattaiyum aṭippaṭai yākak koṇṭateṉṟu maṭṭum kūṟuvēṉ. carvātikāra āṭci naṭattukiṉṟa oruvaṉukkum, anta āṭcik kuṭpaṭṭirukkiṟa pirajaikaḷukkumiṭaiyē ēṟpaṭakkūṭiya caccaravu kaḷait tīrttu vaikkiṉṟa oru mattiyataṉaippōl nāṉ iṅkup pēcukiṉṟēṉ.
carvātikāra āṭci naṭattukiṉṟavaṉaip pārttu, carvātikāri eṉṟa peyaraiyum, antappeyarukkuriya āṭci muṟaiyaiyum nīkkiviṭu; muṭintāl muṭiyāṭci muṟaiyāka māṟṟiyamaittuviṭu eṉṟu kūṟuvēṉ. appaṭi māṟṟiyamaippatu culapamāṉa kāriyantāṉ. māṟṟiyamaittu, taṉṉai, caṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭa oru niruvāka atikāriyāka ākkikkoḷḷaṭṭum. atāvatu, caṭṭa varampukkuṭ paṭṭa muṭiyāṭci muṟaiyiṉ talaivaṉāka avaṉ irukkaṭṭum; appoḻutu, avaṉ, taṉ pirajaikaḷiṭamiruntu uṇmaiyāṉatum, eṉṟum nilaittirukkak kūṭiyatumāṉa matippaip peṟuvāṉ.
carvātikāra āṭciyiṉiṉṟu viṭutalaipeṟṟuc cutantiramā yirukka vēṇṭumeṉpatil varampu mīṟiṉa uṟcākaṅ kāṭṭukiṟa varkaḷ, kalakattiṟkum kuḻappattiṟkum iraiyāki caṅkaṭappaṭu vārkaḷ. uṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ oru kālattil inta mātiriyāṉa caṅkaṭattiṟkuṭpaṭṭiruntārkaḷallavā? aṭimait taṉamō, cutantiramō, mitamiñcip pōyviṭumāṉāl tīmaikaḷē viḷaiyum. iraṇṭum ōr aḷavukkuṭpaṭṭirukkum paṭcattil naṉmaiyē viḷaiyum. aḷavukkuṭ paṭṭiruttal eṉpatu eṉṉa? kaṭavuḷiṉ āṇaikkuṭpaṭṭiruttaltāṉ. mitamiñcip pōtal eṉpatu eṉṉa? maṉitarkaḷuṭaiya āṇaikkuṭ paṭṭiruppatē yākum. aṟiñarkaḷ, caṭṭattaiyē teyvamākak karutu kiṟārkaḷ. aṟivilikaḷō, cukapōkattait teyvamākak karutukiṟārkaḷ.
nāṉ collum inta ālōcaṉaikaḷai nīṅkaḷ maṉattil vāṅkikkoḷvatōṭu, ṭiyōṉuṭaiya naṇparkaḷukkum, ellā sairakyūsiyarkaḷukkum teriyappaṭuttuṅkaḷ. ṭiyōṉ uyirō ṭiruntiruntāl eṉṉacolliyiruppāṉō ataiyē nāṉum colkiṟēṉ. ātalāl, nāṅkaḷ iruvarum cērntē inta ālōcaṉai kaḷaic colvatāka nīṅkaḷ koḷḷavēṇṭum. appaṭiyāṉāl ṭiyōṉuṭaiya tiṭṭaṅkaḷtāṉ eṉṉa, avaṉ eṉṉa colliyiruppāṉ eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?1  colkiṟēṉ:- sairakyūsiyarkaḷē! paṇa ācaikkum celvattai mitamiñcic campātittuk kuvikkavēṇṭumeṉṟa eṇṇat tiṟkum iṭaṅkoṭāta vakaiyil caṭṭatiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttuṅkaḷ. maṉitaṉukku naṉmai tarakkūṭiyavaiyeṉṟu vekukālamākak karutap paṭṭu varukiṉṟavai mūṉṟu. mutalāvatu ātmā; iraṇṭāvatu uṭal; mūṉṟāvatu celvam. ivaṟṟuḷ mutalāvatāṉa ātmāviṉ uyarvukku uṅkaḷuṭaiya caṭṭatiṭṭaṅkaḷ mukkiyattuvam koṭukkavēṇṭum. (atāvatu, pirajaikaḷuṭaiya āṉma vaḷarccikku vaḻi vakaikaḷ ēṟpaṭuttikkoṭuppatu, uṅkaḷ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷiṉ mutalāvatu nōkkamāyirukkavēṇṭum.) aṭuttāṟpōl, uṭal nalam iṭam peṟavēṇṭum. (atāvatu, pirajaikaḷ tēka palamuṭaiyavarkaḷā yirukka vēṇṭumeṉpatai iraṇṭāvatu nōkkamākak koḷḷa vēṇṭum.) kaṭaiciyil celvam iṭam peṟavēṇṭum. (atāvatu, pirajaikaḷ celvac ceḻippuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉ patai mūṉṟāvatu nōkkamākak koḷḷavēṇṭum.) varicaik kiramamāka inta mūṉṟukkum iṭaṅkoṭuttu iyaṟṟappaṭukiṉṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku ellōrum kaṭṭuppaṭṭavarkaḷāyirukka vēṇṭum. ippaṭiyiruntāltāṉ, ellōrum uṇmaiyāṉa cantōṣattuṭaṉ vāḻamuṭiyum. atāvatu, pūraṇa cantōṣameṉṟu colkiṟārkaḷē antac cantōṣattai aṉupavittukkoṇṭu vāḻamuṭiyum. appaṭikkiṉṟi, celvam paṭaittavarkaḷtāṉ cantōṣamuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉṟu colvatu muṭṭāḷtaṉamākum. peṇkaḷum, kuḻantaikaḷuntāṉ ippaṭic colvārkaḷ. celvam cantōṣattait tarum eṉṟa kōṭpāṭu mikavum kēvalamāṉatu; tuṉpattait tarakkūṭiyatu. itai vēṇṭu māṉāl naṭaimuṟaiyil koṇṭuvantu pāruṅkaḷ. appoḻutu tāṉ nāṉ colvatu uṇmaiyeṉpatu teriyum. eppoḻutumē oru poruḷai aṉupavittup pārttāltāṉē ataṉuṭaiya uṇmai teriyum? ippoḻutu cisili tīvu mikavum āpattiṟkuṭ paṭṭirukkiṟatu. nīṅkaḷō, atāvatu, carvātikāra āṭciyiṉ koṭumaikaḷait tavirkka vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaiya nīṅkaḷō, uṅkaḷuṭaiya etirikaḷō, atāvatu, carvātikāra āṭciyai mīṇṭum nilaipeṟac ceyya vēṇṭu meṉṟa karuttuṭaiya uṅka ḷuṭaiya etirikaḷō, iruvarum ēṟṟukkoḷḷak kūṭiya oru camarasa tiṭṭam ēṟpaṭṭēyāka vēṇṭum. appaṭi ēṟpaṭa vēṇṭiyatu tāṉ muṟai.
ippoḻutu nīṅkaḷ etirkkaṭciyiṉarākap pirintirunta pōtilum, uṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ, kārttajīṉiyarkaḷai etirttup pōrāṭiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vīrac ceyalkaḷi ṉāl, kirēkkarkaḷ, aḻiviṉiṉṟu kāppāṟṟappaṭṭārkaḷ. appaṭik kāppāṟṟappaṭṭirā viṭṭāl, ippoḻutu nām inta aracāṅka amaippup piracṉaiyaip paṟṟi vātikkac cantarppamē ēṟpaṭṭirātallavā? kirēkkarkaḷ appoḻutu tōlviyaṭain tiruntāl cutantirattaippaṟṟiya pēccukkō, nampikkaikkō ippoḻutu iṭam irātallavā? ātaliṉ, inta uṇmaiyai nīṅkaḷ iru kaṭciyiṉarum maṉattilkoṇṭu, oru camarasa ēṟ pāṭṭukku varavēṇṭiyatu avaciyam. uṅkaḷil cutantiram peṟa vēṇṭumeṉpatil āvalkoṇṭuḷḷa kaṭciyiṉar, appaṭiyē cutantiram peṟaṭṭum. āṉāl avarkaḷ-ōr aracaṉuṭaiya atikārat tiṟkuṭpaṭṭavarkaḷāka, atāvatu maṉṉarāṭcikkuṭpaṭṭavarkaḷāka irukka vēṇṭum. appaṭiyē etirkkaṭciyiṉar āḷum pataviyaip peṟaṭṭum. āṉāl antap patavi, nīṅkaḷ iyaṟṟum caṭṭaṅ kaḷukkup poṟuppuṭaiya tāyirukkavēṇṭum. antac caṭṭaṅkaḷum, āḷum pataviyi liruppavarkaḷō, pirajaikaḷō, caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭappārkaḷāṉāl, avarkaḷ evvita vittiyācamumillāmal taṇṭaṉaikkuṭ paṭuvārkaḷeṉṟu vitikkavēṇṭum.
inta mātiriyāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭum, ivaṟṟiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappatāka caṅkaṟpittukkoṇṭum, kaṭavuḷiṉ utaviyāl uṅkaḷuṭaiya aracarkaḷai (atāvatu āḷun takutiyuṭaiyavarkaḷai) niyamiyuṅkaḷ. mutalāvatu eṉ makaṉai1 ōr aracaṉākat terinteṭuṅkaḷ. ippaṭit terinteṭuppatu eṉ takappaṉārukkum eṉakkum nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyē yākum. kārttajīṉiyarkaḷiṉ paṭai yeṭuppiṉiṉṟu cisiliyaik kāppāṟṟiyavar eṉ takappaṉār. nāṉō, ataṉai-cisiliyai-carvātikāra āṭciyiṉiṉṟu iraṇṭu taṭavai viṭuvittuk koṭuttēṉ. ākavē eṉ makaṉai aracaṉākat terin teṭuppatu uṅkaḷ kaṭamai. avaṉukkut tuṇaivaṉāka, atāvatu tuṇai aracaṉāka eṉ takappaṉāriṉ peyaraiyuṭaiyavaṉākavum,mu. ṭaiyōṉisiyasiṉ makaṉumāka irukkiṉṟavaṉai - atāvatu hippāriṉa eṉpavaṉai niyamiyuṅkaḷ. avaṉ ceyta utavikkāka-atāvatu kāllippa eṉpavaṉuṭaiya ātikkatti liruntu sairakyūsai viṭuvittuk koṭuttaṟkāka avaṉai nīṅkaḷ niyamikka vēṇṭum. tavira avaṉ mikavum nērmaiyuḷḷavaṉ. avaṉ oru carvātikāriyiṉ makaṉāka iruntapōtilum, cisiliyiṉ viṭutalaik kāka, tāṉē maṉamuvantu utavi ceyya muṉvantāṉ. itaṉāl taṉakkum taṉ kuṭumpattiṟkum pukaḻēṟpaṭumpaṭi ceytu koṇ ṭāṉ. avaṉai, tuṇai aracaṉāka niyamiyuṅkaḷ. mūṉṟāvatāka, ippoḻutu uṅkaḷuṭaiya etirikaḷiṉ paṭaikaḷai yār talaimai vakittu naṭattikkoṇṭirukkiṟāṉō, avaṉuṭaṉ-atāvatu mu. ṭaiyōṉisiyasiṉ makaṉāṉa i. ṭaiyōṉisiyasuṭaṉ-camarasap pēccukkaḷ toṭaṅka muntuṅkaḷ. avaṉai ōr aracaṉāka niyamippatai sairakyūsiyarkaḷ oppuk koḷvatāyiruntāl, avaṉum, taṉṉuṭaiya conta rājyamākiya cisiliyiṉmītu koṇṭa irakkattiṉālum, atiluḷḷa kōyilkaḷ mutaliya puṉitamāṉa talaṅkaḷ pōtiya parāmarip piṉmaiyāl pāḻ paṭṭup pōkiṉṟaṉavē eṉṟa paccātāpattiṉālum, avai ip poḻutu naṭaipeṟum uḷnāṭṭup pūcalkaḷukkum anniyarkaḷiṉ ākkiramippukkum iraiyāki aṭiyōṭu aḻintu pōyviṭak kūṭātē eṉṟa nalleṇṇatti ṉālum, tāṉ oru carvātikāriyā yiruppatiṉiṉṟu vilaki caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa ōr aracaṉāka irukkac cammatippāṉākil, avaṉai ōr aracaṉāka niyamiyuṅkaḷ.1 āka inta mūṉṟupēr uṅkaḷukku aracarkaḷāyirukkaṭṭum. ivar kaḷukku, pārṭṭāvil aracarkaḷukku eṉṉa atikāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō anta atikāraṅkaḷaik koṭuppa tāyiruntāluñ cari, allatu ivarkaḷukku varampiṭṭa cila atikāraṅ kaḷaik koṭuppa tāyiruntāluñ cari eppaṭiyō ivarkaḷai niyamaṉam ceyvatu piṉvarum muṟaiyil irukkaṭṭum. inta mūṉṟu pērum, cisiliyai aḻiviṉiṉṟu kāppāṟṟi ataṉmūlam taṅkaḷukkum taṅkaḷ kuṭumpattiṉarukkum aḻiyāta pukaḻait tēṭikkoḷḷa virumpu vārkaḷāṉāl, ivarkaḷai, oru makānāṭu kūṭṭi, ataṟku varumpaṭi ceyyuṅkaḷ. immūvarum, mēṟpaṭi makānāṭṭukku cisiliyi liruntum, maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷiliruntum piratinitikaḷ ettaṉaipēr vara vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟārkaḷō, attaṉai pēraiyum varavaḻaiyuṅkaḷ. ivarkaḷukku, mēṟpaṭi mūvaraiyum camarasattuṭaṉ iruntu āḷavaikka atikāram koṭuṅkaḷ. piṟaku, ivarkaḷ oṉṟukūṭi ālōcittuc caṭṭatiṭṭaṅkaḷai vakuk kaṭṭum. intac caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉ paṭi mūṉṟu aracarkaḷukkum, mata campantamāka naṭaipeṟum caṭaṅkukaḷai mēṟpārvai ceyyavum, ēṟkaṉavē rājyattiṟku naṉmaikaḷ pala ceytirukkiṉṟavarkaḷ ententa viṣayaṅkaḷaik kavaṉittu vantārkaḷō anta viṣayaṅ kaḷaik kavaṉittu varumpaṭi ceyyavum, atikāram koṭuṅkaḷ. ellā vivakāraṅkaḷaiyum-atāvatu, caṇṭaik kālattilum, camātāṉa kālattilum ēṟpaṭakkūṭiya ellā vivakāraṅ kaḷaiyum-kavaṉittukkoḷḷa, potuvāka aracāṅka niruvākattai naṭatta muppattaintu pērai niyamiyuṅkaḷ. inta muppattaintu pērum, mēlcapai kīḻccapai eṉṉum iraṇṭu potujaṉa capaikaḷiṉ ottuḻaippaip peṟṟu niruvākattai naṭattaṭṭum. rājyattil nikaḻakkūṭiya kuṟṟaṅkaḷai vicārikka nītimaṉṟaṅkaḷ pala niṟuvap paṭaṭṭum. āṉāl maraṇataṇṭaṉaikkum, tēcap piraṣṭattiṟku muriya kuṟṟaṅkaḷai vicārikkiṉṟa atikāram inta muppattaintu pēriṭamē irukkavēṇṭum. ivarkaḷ, ovvoru varuṣamum terinteṭukkap paṭukiṉṟa tiṟamaiyāṉa cilarai nītipatikaḷākat tuṇai cērttukkoṇṭu mēṟcoṉṉa maraṇataṇṭaṉaikkum, tēcappiraṣṭattiṟkumuriya kuṟṟaṅ kaḷai vicārittut tīrppuc collavēṇṭum. āṉāl inta mūṉṟu aracarkaḷil yārum nītipatiyāka aluval pārkkakkūṭātu. ēṉeṉṟāl inta mūṉṟu aracarkaḷum purōkitarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ. ivarkaḷ, maraṇa taṇṭaṉai, ciṟaivācam, tēcappiraṣṭam pōṉṟa taṇṭaṉaikaḷuk kuriya kuṟṟaṅkaḷai vicārippataṉmūlam taṅkaḷaik kaḷaṅkattiṟkuṭ paṭuttik koḷḷakkūṭātu.
itutāṉ eṉ tiṭṭam. itaṉai, nāṉ (ṭiyōṉ) cel vākkōṭirunta kālattil naṭaimuṟaiyil koṇṭuvara virumpi ṉēṉ; ippoḻutum anta viruppam eṉakku irukkiṟatu. naṇpar kaḷāka naṭitta cilar eṉṉait taṭuttirāviṭṭāl, uṅkaḷuṭaiya utaviyaippeṟṟu catturukkaḷmītu veṟṟik koṇṭiruppēṉ. mēlē coṉṉatiṭṭappaṭi ōr aracāṅkattai amaittiruppēṉ. eṉ viruppappaṭi ellām naṭaipeṟṟiruntāl, cisiliyai ippoḻutu ākkiramittuk koṇṭirukkum anniyarkaḷai viraṭṭiyaṭittu viṭṭu nāṭṭil oḻuṅkai nilaināṭṭiyiruppēṉ. anniyarkaḷiṭamiruntu viṭutalai peṟa nammōṭu ottuḻaittavar kaḷukku, avarkaḷ iḻantataiyellām mīṭṭuk koṭuttu, avar kaḷaip paḻaiya nilaimaiyil koṇṭuvantiruppēṉ.
inta mātiriyellām ceyya vēṇṭumeṉpatai uṅkaḷ potu nōkkamākakkoṇṭu ataṉai niṟaivēṟṟa muyaluṅkaḷ. inta viṣayattil uṅkaḷōṭu ottuḻaikka maṟukkiṟavarkaḷai uṅkaḷuṭaiya virōtikaḷākak karutuṅkaḷ. naṭaimuṟaikku varak kūṭāta etaiyum nāṉ collavillai. ēṟkaṉavē, nāṉ mēlē coṉṉa tiṭṭattai uṅkaḷil iruvar, atāvatu mu. ṭaiyōṉi siyasiṉ makaṉ hippāriṉasum, eṉ (ṭiyōṉ) makaṉ (hippāri ṉasum) oppuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ. itaṉāl itu ciṟanta tiṭṭam eṉṟum, naṭaimuṟaikku varakkūṭiyateṉṟum terikiṟatallavā? itē mātiri sairakyūsiyarkaḷ aṉaivarum apippirāyappaṭu vārkaḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
ellāt teyvaṅkaḷukkum vaḻipāṭu ceyyuṅkaḷ. mēlē nāṉ coṉṉa tiṭṭattai niṟaivēṟṟac ceyya uṅkaḷuṭaiya naṇpar kaḷaiyum, etirikaḷaiyum nalla vārttaikaḷāl iṭai viṭāmal tūṇṭikkoṇṭu vāruṅkaḷ.

oṉpatāvatu kaṭitam
ārkkaiṭṭa eṉpavaṉ, potunala vāḻkkaiyil īṭupaṭuvataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya ciramaṅkaḷaip paṟṟiyum kavalaikaḷaippaṟṟiyum kuṟippiṭṭu, piḷēṭṭōvukku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. ataṟkup patilāka, piḷēṭṭō, potunalat toṇṭil īṭupaṭavēṇṭiya avaci yattai intak kaṭitattil cuṭṭikkāṭṭukiṟāṉ. ārkkaiṭṭaisaip paṟṟiya vivaraṅkaḷukku ēḻāvatu kaṭitam 101 ām pakkam aṭikkuṟippaip pārkka.
ṭāreṇṭṭam nakarattaic cērnta ārkkaiṭṭasukku piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
ārkkippasum, pilōṉiṭīsum,1 avarkaḷuṭaiya naṇpar kaḷum, nī koṭuttaṉuppiya kaṭitattuṭaṉ eṉṉai vantu pārt tārkaḷ. uṉṉaippaṟṟiya ellā camācāraṅkaḷaiyum coṉ ṉārkaḷ. avarkaḷ entak kāriyattiṟkāka aṉuppappaṭṭār kaḷō antak kāriyam muṭintatu. atu mikavum culapamāṉa kāriyam. āṉāl nī periya kāriyameṉṟu niṉaittiruppatākac coṉ ṉārkaḷ. appaṭiyellām oṉṟumillai. nī ippoḻutu avarkaḷai entak kāriyattiṟkāka aṉuppiyirukkiṟāyō antak kāriyam, uṉṉuṭaiya conta nalattiṟkāṉatāyiruntālum atai yum kavaṉikkattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭik kavaṉippatil eṉakku oruvita iṉpamum irukkiṟatu.
āṉāl oṉṟaimaṭṭum nī maṉattil koḷḷavēṇṭum. atāvatu, nammil yārum namakkākamaṭṭum piṟakkavillai. nam muṭaiyatil oru pakuti, namatu tēcattiṟkuriyatu; oru pakuti, namatu peṟṟōrkaḷukkuriyatu; oru pakuti, namatu naṇparkaḷukkuriyatu. ippoḻutu nām vāḻntu koṇṭirukkum kālam, nammiṭa miruntu vicēṣamāṉa cēvaikaḷai etirpārkkiṟatu. potunalat toṇṭu ceyya muṉvarumāṟu nammuṭaiya tēcam nammai aḻaikkiṟapōtu, atai maṟuppatu nammuṭaiya iyalpukku virōtamāṉatu. nām maṟuttuviṭṭāl, nammuṭaiya tāṉattil takavilār cilar vantu amarntu viṭutalkūṭum. potujaṉaṅkaḷukku naṉmai ceyya 


vēṇṭumeṉṟa ācaiyiṉāltāṉ avarkaḷ potuvāḻkkaiyil īṭupaṭa muṉvarukiṟārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu.
itaṉōṭu intak kaṭitattai niṟuttik koḷkiṟēṉ.
ekkirāṭīsai1 nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. avaṉiṭattilum avaṉ tantaiyiṭattilum eṉakku atika matippuṇṭu.

pattāvatu kaṭitam
intak kaṭitattil kūṟappaṭum ariṭṭōṭōra (Aristodorus) eṉpavaṉaip paṟṟiya vivaram teriya villai. ivaṉ ṭiyōṉiṉ nampikkaiyaip peṟṟirun tavaṉ eṉṟumaṭṭum terikiṟatu. ivaṉukkuc cila aṟivuraikaḷ vaḻaṅkukiṟāṉ piḷēṭṭō, intak kaṭitattiṉ mūlam.
ariṭṭōṭōrasukku piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
nī ṭiyōṉiṉ pūraṇa nampikkaiyaip peṟṟuḷḷa naṇpaṉā yiruk kiṟāyeṉṟum, ārampattiliruntē ippaṭi iruntu varukiṟā yeṉṟum aṟikiṟēṉ. avaṉiṭamiruntē itaik kēḷvippaṭṭēṉ. meyyaṟivai nāṭic cellum oruvaṉukku niyāyamāka irukka vēṇṭiya paṇpukaḷ uṉṉiṭamirukkiṉṟaṉa eṉṟu collalām. atāvatu, etilum ōr uṟutiyōṭiruttal, naṭpuk koṇṭā riṭattil pakti vicuvācat tuṭaṉiruttal, naṇparkaḷiṉ nampikkaik kuriyavaṉāyiruttal, ivai yellām meyyaṟivu paṭaittiruppa varkaḷukku irukkavēṇṭiyavai. uṉṉiṭam ivai irukkiṉṟaṉa. ivai illāmal vēṟu enta vittai kaḷaik kaṟṟālum, vēṟu vitaṅkaḷil aṟivaic celuttiṉālum, ellām veṟum āparaṇaṅkaḷ eṉṟu tāṉ collavēṇṭum. ituvē eṉ apip pirāyam. uṉṉiṭamuḷḷa mēlē coṉṉa paṇpukaḷai nī kai viṭāmal pātukāttu varuvāyāka.

patiṉōrāvatu kaṭitam
liyōtāma (Leodamas) eṉpavaṉ, piḷēṭṭōviṉ kaḻakattaic cērntavaṉ; kaṇita cātira nipuṇaṉ. aracatantiri. ivaṉ kirēṉīṭī (Crenidae) allatu ṭāṭṭō (Datos) eṉṟa rājyattaic cērntavaṉ. anta rājyattiṟkurittāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷai vakukka piḷēṭṭōviṉ ālōcaṉaiyai nāṭiṉāṉ. avaṉai, taṉ rājyattiṟku vantupōkumāṟum kēṭṭuk koṇṭāṉ. ataṟku piḷēṭṭō, intak kaṭitattiṉ mūlam taṉ karuttait terivikkiṟāṉ. intak kaṭitam ēṟakkuṟaiya ki.mu. 360ām varuṣam eḻutappaṭṭatākat terikiṟatu.
liyōtāmasukku piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
nī eṉṉiṭam viḷakkivaitta tiṭṭaṅkaḷai oḻuṅkuṟa amaikka vēṇṭumāṉāl, nī ātteṉsukku vantupōvatu nallateṉṟu muṉpu nāṉ uṉakku eḻutiyiruntēṉ. āṉāl nī, appaṭi varuvataṟ killai eṉṟum, nāṉō, sākraṭīsō1 muṭintāl aṅku varavēṇṭumeṉṟum eḻutiyiruntāy. āṉāl sākraṭṭī nīrkkaṭuppu viyātiyiṉāl avataippaṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. nāṉō, entak kāriyattaic ceytumuṭikka eṉṉai aḻaik kiṟāyō antak kāriyattaic ceytu muṭikka muṭiyāta nilaiyil aṅku varuvatu ucitamāyirātu. nī uttēcit tirukkiṟa tiṭṭam, naṭaimuṟaiyil koṇṭu varappaṭak kūṭumeṉpatil eṉakku nampikkaiyillai. ippaṭi nāṉ karutuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaic collavēṇṭumāṉāl ataṟku vēṟoru nīṇṭa kaṭitam eḻuta vēṇṭiyirukkum. tavira, inta vayatil nīṇṭa tūrappayaṇattai mēṟkoḷvataṟkup pōtiya tēka palam eṉakku illai. maṟṟum ippoḻutellām kaṭal vaḻiyilō, taraivaḻiyilō nīṇṭa tūrappayaṇattai mēṟkoḷvatil anēka āpattukkaḷ iruk kiṉṟaṉa.
ākaiyāl, uṉakkum uṉṉaic cērntavarkaḷukkum ōr ālōcaṉai colkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya inta ālōcaṉai, mēleḻunta vāriyākap pārttāl, iḵtu eṉṉa periya ālōcaṉai eṉṟu alaṭciyamākat tōṉṟum. āṉāl atai naṭaimuṟaiyil koṇṭuvaruvatu kaṭiṉam.
oru rājyattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ evvaḷavutāṉ ciṟanta muṟaiyil iyaṟṟappaṭṭirunta pōtilum, atikāra pataviyi lirukkiṟavarkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai oḻuṅkāka naṭaipeṟavēṇṭu meṉpatil kavaṉañ celuttāmaṟ pōṉāl, anta jaṉaṅkaḷ - aṭimaikaḷākaṭṭum, vākkurimai peṟṟa cutantirap pirajaikaḷākaṭṭum - ellārum - etilum nitāṉattaik kaṭaip piṭikkiṟavarkaḷākavum, tairiya muṭaiyavarkaḷākavum irukkumāṟu pārttukkoḷḷāmaṟ pōṉāl, antac caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉkīḻ nallatōr aracāṅkattai amaikka muṭiyātu. amaikka muṭiyum eṉṟu yārāvatu karutiṉāl atu tavaṟu. appaṭi jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaikkāka atikārañ celuttakkūṭiyavarkaḷ uṉvacam iruppārkaḷāṉāl, nī karutukiṟapaṭi oru nalla aracāṅkattai amaittal cāttiyamē. appaṭi yārum illaiyeṉṟāl, piṟarukku, nalvaḻiyil cellumāṟu nām kaṟpikkavēṇṭum, appaṭiyē nāmum nalvaḻiyil cellak kaṟkavēṇṭum, eṉṟellām pēcuvatil arttamillai. anta muṭiyāta nilaiyil kaṭavuḷai nōkkip pirārttaṉai ceyvatutāṉ uṉakkuc cariyāṉa vaḻi eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ippoḻutu nī kuṭiyēṟiyirukkum rājyam enta muṟaiyil amaikkappaṭṭatō, appaṭiyētāṉ muntiya kālattu rājyaṅkaḷil perumpālāṉavai amaikkappaṭṭaṉa. piṟaku ētāvatu oru yuttam uṇṭāvataṉālō, vēṟu kāraṇatti ṉālō anta aracāṅka amaippu māṟavēṇṭiya cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. appoḻutu tiṟamaicāliyāṉa oruvaṉ tōṉṟi, anta aracāṅkattaic cīrtirutti amaikkiṟāṉ. appaṭittāṉ ituvarai naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu.
mutaṉmutalāka nī ceyya vēṇṭiyateṉṉaveṉṟāl, nalla aracāṅkam amaiyavēṇṭumeṉṟa āval maṉappūrvamāka irukkiṟa teṉṟu nī kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭum. appaṭi amaiya vēṇṭumāṉāl ataṟku muṉpu ettaṉai taṭaikaḷaic cantikka vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum nī cintittup pārkka vēṇṭum.

paṉṉiraṇṭāvatu kaṭitam
pittākōrasiṉ ciṣya paramparaiyaic cērnta okkella (Occellas) eṉpavaṉ, tāṉ eḻutiya cila kaṭṭuraikaḷai, taṉ naṇpaṉāṉa ārkkaiṭṭa sukku aṉuppa, avaṉ avaṟṟai piḷēṭṭōviṉ pārvaikku aṉuppu kiṟāṉ. avaikaḷaip pārttu viṭṭu intak kaṭitattai eḻutiṉāṉ piḷēṭṭō eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. vēṟucilar, itu piḷēṭṭōviṉ kaṭitamāyirukka muṭiyāteṉṟum, piṟkālattil yārō oruvar, okkellasiṉ eḻuttukkaḷukkup perumai tēṭittara vēṇṭu meṉpataṟkāka, piḷēṭ ṭōviṉ naṟcāṭcippattiram pōṉṟa intak kaṭitattai eḻuti, piḷēṭṭōviṉ kaṭitat tokup pil cērntirukkiṟāreṉṟum karutukiṉṟaṉar.
ṭāreṇṭṭam rājyattaic cērnta ārkkaiṭṭa sukku piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
nī aṉuppiya kaṭṭuraikaḷaip peṟṟup perumakiḻcci yaṭaintēṉ. kaṭṭuraikaḷai eḻutiyavaṉ, avaṉuṭaiya perumai vāynta muṉṉōrkaḷiṉ cariyāṉa vāricu eṉṟē collat tōṉṟukiṟatu.
nāṉ eḻutiyavaṟṟai aṉuppa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭiruk kiṟāy. avaṟṟai iṉṉum nāṉ muṭikkavillai. āṉālum nī kēṭṭiruppa taṉāl, avaṟṟai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē aṉuppi vaikkiṟēṉ. avaṟṟai mikavum kavaṉattuṭaṉ kāppāṟṟi vara vēṇṭumeṉpataippaṟṟi uṉakku nāṉ atikam collat tēvaiyillai.

patiṉmūṉṟāvatu kaṭitam
ṭiyōṉ, i. ṭaiyōṉisiyasiṉāl nāṭu kaṭattap paṭṭu viṭṭapiṟaku, piḷēṭṭō, sairakyūsil taṅka maṉamillātavaṉāy, ēṟakkuṟaiya ki.mu. 367 ām varuṣakkaṭaiciyil ātteṉsukkut tirumpivantu viṭṭāṉallavā, ataṟkuppiṟaku - ki.mu. 366 ām varuṣat toṭakkattil-intak kaṭitam eḻutappaṭṭa teṉṟu karutappaṭukiṟatu.
sairakyūsiṉ carvātikāriyāṉa i. ṭaiyōṉisi yasukku piḷēṭṭō eḻutuvatu: nalam.
oru camayam nī lōkri nakarattiliruntu vantirunta iḷaiñar kaḷukku viruntaḷittapōtu nāṉum iruntēṉallavā, ap poḻutu nī uṉ iruppiṭattiliruntu eḻuntu, nāṉ amarntirunta iṭattiṟku vantu, mikunta naṭpu muṟaiyil, eṉṉai varavēṟṟu aḻakāṉa cila vārttai kaḷaip pēciṉāy. appoḻutu nī maṉap pūrvamākap pēciṉāy eṉṟutāṉ eṉakkut tōṉṟiyatu. eṉ pakkattil amarntirunta iḷaiñaṉum appaṭittāṉ karutiṉāṉ; karutiyatōṭu maṭṭumillāmal, eṉṉa ṭaiyōṉisiya, piḷēṭṭōviṭamiruntu meyyaṟivaippaṟṟi atika mākat terintu koṇṭirukkiṟāy pōlirukkiṟatu eṉṟu uṉṉaip pārttuc coṉṉāṉ. nī ataṟkup patilāka, atumaṭṭumā? vēṟu cila vaṟṟaiyum terintukoṇṭirukkiṟēṉ, (sairakyūsukku vara vēṇṭu meṉṟu) avaṉukku nāṉ aḻaippu viṭutta nimiṣatti liruntu, avvaḷa veṉṉa, aḻaikkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatiliruntē, (avaṉiṭamiruntu meyyaṟivaip peṟṟuk koḷkiṟa viṣayattil) nāṉ lāpam aṭaintavaṉāṉēṉ -eṉṟu kūṟiṉāy. ākaiyāl, nāmiruvarum oruvarukkoruvar pirayōjaṉa muṭaiyavarkaḷāy iruppataik kāppāṟṟi varuvatōṭu, atikarittuk koṇṭum varuvōmāka. inta uttēcattuṭaṉ, eṉṉuṭaiya cila nūlkaḷai aṉuppiyirukkiṟēṉ. kūṭa, helikōṉ1 eṉṟa oruvaṉaiyum aṉuppiyirukkiṟēṉ. ārkkaiṭṭa eṉpavaṉ ippoḻutu uṉṉōṭu irukkiṟāṉeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iruntāl avaṉum nīyum inta helikōṉai naṉku payaṉ paṭuttikkoḷḷalām. inta helikōṉ, cijikka (Cyzicus) eṉṉum nakarattaic cērntavaṉ; yūṭōksa1 eṉpavaṉiṉ cīṭaṉ; niṟaiyap paṭittavaṉ. aisōkrāṭṭī2 eṉpavaṉuṭaiya cīṭar kaḷil oruvaṉōṭum pāliksiṉa3 eṉpavaṉōṭum cērntu payiṉṟavaṉ. ivvaḷavu pulamai peṟṟavaṉāyirunta pōtilum, iṉiya cupāvam uṭaiyavaṉ; kutarkkam pēcamāṭṭāṉ; naṉṟākap paḻakuvataṟku ēṟṟavaṉ. iruntālum, ivaṉaippaṟṟiya eṉ apip pirāyattai jākkirataiyākavē veḷiyiṭu kiṟēṉ. ēṉeṉṟāl maṉitarkaḷil perumpālōr māṟutalaṭaiyum cupāvamuṭaiya varkaḷāy irukkiṟārkaḷ.
inta helikōṉaippaṟṟikkūṭa mutalil eṉakku ōraḷavu accamē iruntatu. itaṉāl ivaṉaippaṟṟip palariṭam vicārittēṉ. yārum ivaṉaippaṟṟit tappāṉa apippirāyam collavillai. iruntālum, nī ivaṉ viṣayattil jākkirataiyā yiruppatu nallatu. nīyē ivaṉaip paricōtaṉai ceytu pār. uṉakku avakācam irukkum paṭcattil, ivaṉ, uṉakkup pōta ṉaikaḷ ceyyaṭṭum; uṉṉuṭaiya meyyaṟivai atikarittuk koḷḷa ellā vakaiyilum payaṉpaṭaṭṭum. uṉakkut taṟpōtu avakācam illaiyāṉāl, takutiyuḷḷa vēṟu yārāvatu oruva ṉukku ivaṉ pōtikkaṭṭum. piṟaku, uṉakku avakācam ēṟpaṭukiṟa poḻutu, avaṉiṭamiruntu, atāvatu, pōtaṉai peṟṟavaṉiṭa miruntu nī kaṟṟukkoḷḷalām; appaṭik kaṟṟu, uṉ naṟkuṇaṅ kaḷai atikarittukkoḷ.
nī eḻutik kēṭṭirunta pirakāram, appōlōviṉ uruvac cilai yoṉṟai lepṭiṉe (Leptines) eṉpavaṉ mūlam aṉuppi yirukkiṟēṉ. itaṉaic ceytavaṉ, liyōkāre4 eṉṟa oru ciṟpi; vayatil ciṟiyavaṉtāṉ; āṉāl toḻil tiṟamaimikkavaṉ. ivaṉiṭa miruntu vēṟōr aḻakāṉa uruvaccilaiyaiyum vāṅki aṉuppi yirukkiṟēṉ. itai uṉ maṉaivikkuk koṭukkavum. nāṉ uṉ ṉuṭaiya viruntiṉaṉāka aṅku (sairakyūsil) taṅkiyirunta pōtu, eṉṉaip peritum kavaṉittu vēṇṭiya upacaraṇaikaḷaiyel lām ceytāḷ. tavira, uṉ kuḻantaikaḷukkāka paṉṉiraṇṭu jāṭikaḷ matuvaiyum, iraṇṭu jāṭikaḷ tēṉaiyum aṉuppiyirukkiṟēṉ.
ivaikaḷai vāṅkuvataṟkākat tēvaippaṭṭa paṇattaiyum, ātteṉsil vēṟu cilarukkuk koṭukkappaṭavēṇṭiyirunta paṇattaiyum, mēlē coṉṉa lepṭiṉe eṉpavaṉiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭirukkiṟēṉ. avaṉai uṉṉiṭam aṉuppuvataṟ kāka ēṟpaṭṭa kappal celavut tokaiyil perumpakutiyai avaṉē ēṟṟukkoṇṭu, atai eṉakkuk koṭuttuviṭṭāṉ. itaik koṇṭu tāṉ mēṟcoṉṉa cāmāṉkaḷil cilavaṟṟai vāṅkiṉēṉ.
iṅkē ātteṉsil nī pōṭṭu vaittirukkiṟa paṇattaip paṟṟic cila viṣayaṅkaḷ uṉakkut terivikka vēṇṭiyavaṉāyiruk kiṟēṉ. maṟṟavarkaḷuṭaiya paṇattai nāṉ eppaṭi upayōkittu varukiṟēṉō appaṭittāṉ uṉ paṇattaiyum upayōkittu varukiṟēṉ. ataiyum, cikkaṉamāka, tēvaiyāṉavaikaḷukku maṭṭumē upayōkippēṉ. eṉ nilaimai eṉṉaveṉṟāl, eṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷ eṉṟu collat takka nāṉku peṇkaḷai vivākañceytu koṭukka vēṇṭiya vaṉāyirukkiṟēṉ. intap peṇkaḷiṉ tāymārkaḷiṉ vivākattiṉ pōtu varataṭciṇai koṭuttēṉ. atē pirakāram intap peṇkaḷukkum nāṉ ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum. eṉ tāyār kālamākiviṭṭāḷ, avaḷukkuk kallaṟai kaṭṭavēṇṭum. ataṟkup paṇam tēvai. ivaikaḷuk kellām nāṉ cikkaṉamākattāṉ celavaḻippēṉ. āṉāl ivaikaḷukkellām mutal paṇam, uṉṉuṭaiyatākattāṉ irukkum.
uṉ poruṭṭu oru nalla kāriyattaic ceyya eṉakkup paṇam tēvaippaṭumāṉāl, atai nām tiṭṭamiṭṭiruntapaṭi, muṉṉē koṭuttu piṉṉē vāṅkikkoḷḷakkūṭiya uṉṉuṭaiya naṇparkaḷ yārum iṅku illai. uṉ campantappaṭṭa mukkiyamāṉa oru kāriyam kaṭṭāyam naṭantāka vēṇṭumāṉāl, ataṟku uṭaṉē paṇam tēvaippaṭum. antap paṇattai uṉṉuṭaiya piratinitikaḷ vantu koṭukkiṟavarai, antak kāriyattait taḷḷippōṭavō, vēṇṭāmeṉṟu collavō muṭiyātu. ataṉāl naṣṭamē ēṟpaṭum; uṉṉuṭaiya nilaimaiyum tarma caṅkaṭamākiviṭum.
iṉṉum cila vilaiyuyarnta poruḷkaḷai vāṅki aṉuppu māṟum, ataṟku tēvaiyāṉa paṇattai, uṉ naṇpaṉākiya āṇṭrōmeṭī1 eṉpavaṉaikkēṭṭu vāṅkik koḷḷu māṟum nī eḻutiyiruntāy. appaṭiyē paṇattiṟku avaṉaik kēṭṭuviṭṭēṉ. avaṉ, uṉ takappaṉārukkuk kaṭaṉ koṭuttu atai vacūl paṇṇuvatu mikavum kaṣṭamāki viṭṭateṉṟum, vēṇṭumāṉāl oru ciṟu tokaiyaik koṭuppatākavum colli yaṉuppiṉāṉ. eṉavē, lepṭiṉesiṭa miruntu oru tokaiyai vāṅkikkoṇṭēṉ. avaṉaip pārāṭṭa vēṇṭum. paṇam koṭuttataṟkāka alla; piriyattōṭu koṭuttataṟkāka. ippaṭik koṭuttatil maṭṭumalla, vēṟu pala viṣayaṅ kaḷilum avaṉ, uṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa naṇpaṉ eṉṟu taṉṉaik kāṭṭik koṇṭāṉ. itai ēṉ colkiṟēṉeṉṟāl, uṉṉiṭattil nalleṇṇamuḷḷavar yār, illātavar yār eṉpatai nī terintu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ. uṉṉuṭaiya paṇa viṣayattil nāṉ ciṟitu paṭṭavarttaṉamākavē pēca virumpu kiṟēṉ. uṉṉaic cūḻntirukkiṟavarkaḷ eppaṭippaṭṭavarka ḷeṉpatai nī terintu koḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkākattāṉ itaic colkiṟēṉ. ēṉ eṉṟāl ivar kaḷaippaṟṟi eṉakku ōraḷavu aṉupavam irukkiṟatallavā? ivarkaḷ (inta atikārikaḷ) taṅkaḷuṭaiya ceyalkaḷaippaṟṟi uṉṉiṭam terivikkiṟapōtu, celavu ēṟpaṭakkūṭiya tiṭṭaṅkaḷaippaṟṟic collat tayaṅku kiṟārkaḷ. appaṭic coṉṉāl uṉṉuṭaiya atiruptikku āḷāka vēṇṭivarumē eṉṟu añcukiṟārkaḷ. ākaiyāl, ellāvaṟṟaippaṟṟiyum vivaramākac collavēṇṭum eṉṟu avarkaḷai nī kaṭṭāyap paṭuttavēṇṭum. appoḻutu tāṉ, eṅkē eṉṉa naṭakkiṟateṉpatai nī naṉṟākat terintukoḷḷa muṭiyum. appaṭit terintu koḷvatu uṉ kaṭamai. appoḻutu tāṉ uṉ rājyattai nī oḻuṅkākak kāppāṟṟi varamuṭiyum. āḷun toḻilaic ceykiṟavarkaḷ, paṇattai iṉamaṟintu oḻuṅkākac celavu ceytal avaciyam. appoḻututāṉ paṇavaruvāykkum vacati ēṟpaṭum. paṇa viṣayattil kaṇṭippāy iruppatu ev vitattilum kauravak kuṟaivu illai. uṉṉaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷ uṉakkuk keṭṭa peyar koṇṭu vantuviṭāta paṭi nī pārttuk koḷḷa vēṇṭum.

aṉupantam
piḷēṭṭōviṉ uyil
piḷēṭṭō, ki.mu. 427ām varuṣam piṟantu 347ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ. taṉ kaṭaici kālattil, ivaṉ ōr uyil eḻuti vaittāṉ. atu varumāṟu:-
piḷēṭṭō, taṉ cottupaṟṟukkaḷ viṣayamāka eḻuti vaikkum uyil:
ipiṭiyāṭī1 eṉṟa iṭattil, vaṭakkē sepīsiyāvi luḷḷa2 kōyilukkup pōkum pātaikkum, teṟkē herā kiḷīsiṉ3 kōyilukkum, kiḻakkē piriyāriyā eṉṉum iṭattaic cērnta ārkkeṭrāṭṭa4 eṉpavaṉuṭaiya nilattiṟkum, mēṟkē collīṭē eṉṉum iṭattaic cērnta pilippa5 eṉpavaṉuṭaiya nilattiṟkum mattiyiluḷḷa cottai (ātiyai)6 yārukkum viṟkavō, parātīṉappaṭuttavōkūṭātu. atu, ciṟuvaṉ aṭimāṇṭṭasukku7 ellā vakaiyilum urimaiyuṭaiyatākac ceyyappaṭavēṇṭum.
kāllimākkasiṭamiruntu8 vāṅkappaṭṭa airisiṭīyi luḷḷatum,9 vaṭakkē yūrimeṭōṉ10 nilattiṟkum, teṟkē ṭemōṭrāṭṭa11 eṉpavaṉuṭaiya nilattiṟkum, kiḻakkē mēṟcollappaṭṭa yūrimeṭōṉuṭaiya nilattiṟkum, mēṟkē sepīsasukkum12 mattiyiluḷḷatum..........
eṉṉuṭaiya cottu nilavaram varumāṟu:-
1.	mūṉṟu miṉā1 veḷḷi.
2.	nūṟṟaṟupattaintu ṭrākmā2 eṭaiyuḷḷa oru veḷḷikkiṇṇam.
3.	nāṟpattaintu ṭrākmā eṭaiyuḷḷa oru veḷḷik kōppai.
4.	oru taṅkamōtiram; oru taṅkakkaṭukkaṉ (kātaṇi) iraṇṭum cērntu nālarai ṭrākmā eṭaiyuḷḷatu.
kaltaccaṉākiya yūkiḷiṭī3 eṉpavaṉ eṉakku mūṉṟu miṉā kaṭaṉ pākki taravēṇṭum.
ārṭṭemi4 eṉpavaṉukku viṭutalaiyaḷikkiṟēṉ.
vīṭṭu vēlaikkāka eṉṉiṭamirunta ṭaikōṉ, pikṭā, apōllōṉiṭī, ṭiyōṉisiya ākiya aṭimaikaḷai appaṭiyē viṭṭuppōkiṟēṉ.5
eṉ vīṭṭut taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷiṉ paṭṭiyal itaṉuṭaṉ iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu.6 itaṉ nakal piratiyoṉṟu ṭemiṭriya7 eṉpavaṉ vacam irukkiṟatu.
nāṉ koṭukkavēṇṭiya kaṭaṉ pākki etuvum kiṭaiyātu.
liyōtaṉī, pusippa, ṭemiṭriya, hekiyā, yūrimeṭōṉ, kāllimākka, tiyōpāmppa ākiyōrai8 eṉakkuppiṉ eṉ kāriyatarkaḷāka (eksikiyūṭṭarkaḷāka) niyamikkiṟēṉ.


varalāṟu kaṇṭa 
  kaṭitaṅkaḷ

patippurai
tamiḻil araciyal ilakkiyam vaḷamum vaṉappum peṟa pāṭupaṭṭavarkaḷuḷ amarar ve. cāmināta carmā avarkaḷukku oru taṉiyiṭam uṇṭu. tamiḻaka araciyalvātikaḷ aṟiñarkaḷ palar amarar, ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷiṉāṟ peṟṟa payaṉaip palavāṟākak kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
talaimuṟai iṭaiveḷi eṉpatu oru piraccaṉai. pala cāṉṟōrkaḷiṉ niṉaivai iṉṟaiya iḷan talaimuṟaiyiṉarukku eṭuttukkūṟa vēṇṭiyuḷḷatu. in nūl veḷiyīṭṭiṉmūlam itai oru toṇṭākavē karutukiṟōm.
amarar, ve. cāmināta carmā avarkaḷiṉ nūlkaḷai veḷi yiṭum urimaiyaip peṟṟuḷḷa tiru. pe.cu. maṇi, pūṅkoṭi patippakam veḷiyiṭa varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ eṉṉum kaiyeḻuttup paṭikaḷai aḷittu perumaip paṭuttiyataṟkāka eṅkaḷ naṉṟiyaik kūṟik koḷkiṟōm.
āṟē nāḷkaḷil innūlai aḻakuṟa acciṭṭu utaviya mūvēntar accakattārukkum, eḻilārnta mukappu ōviyattai uruvākkit tanta ōviyar īvari avarkaḷukkum eṅkaḷ naṉṟi uriyatu.
vē. cuppaiyā
pūṅkoṭi patippakam.

vācakarkaḷukku
eṇṇaiyum eḻuttaiyum kūṭṭip paṭikkat terintu 
koṇṭirukkiṟavaṉkūṭa, tapāṟkāraṉai etirpārk kiṟāṉ. kaṟṟaṟintavaṉ eṉṟu karutik koṇṭirukkiṟavaṉ allatu karutap paṭukiṟavaṉ antat tapāṟkāraṉai etirpārkkiṟāṉeṉṟāl atil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu? piṟaraik koṇṭu paṭikkac collit terintu koḷkiṟavaṉākaṭṭum, cuyamākap paṭikkat terintu koṇṭiruk kiṟavaṉākaṭṭum, iruvarum, kaṭitaṅkaḷai etir pārppatil orē āvaluṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ceyyun toḻil, vāḻkkait taram, ippaṭip palavakaiyilum ivarkaḷ vēṟu vēṟupaṭṭavarkaḷā yirukkalām. āṉāl kaṭitaṅkaḷai etir pārkkiṟa aḷavil ivar kaḷuṭaiya āval naṉṟākavē irukkiṟatu.
ippaṭit tāṅkaḷ kaṭitaṅkaḷai etirpārppatupōl, maṟṟavarkaḷum taṅkaḷiṭamiruntu kaṭitaṅkaḷai etirpārppārka ḷeṉpatai ivarkaḷ uṇarāmaliruppatillai. eṉavē, kaṭitaṅ kaḷaip peṟuvatil ivarkaḷukkuḷḷa āval, kaṭitaṅkaḷ eḻuta vēṇṭumeṉṟa ārvattai uṇṭu paṇṇukiṟatu. ippaṭip parapara kaṭita varattup pōkkil ivarkaḷ kāṭṭum uṟcākattiṟku ellai kaṭṭik kāṭṭa muṭiyātu.
potuvākak kaṭitaṅkaḷaic ciṟaku paṭaitta tūtarkaḷ eṉṟu colvārkaḷ. oruvarukkoruvar nēril cantittup pēcik koḷḷa muṭiyāta nilaiyil intat tūtarkaḷ, mūlam pēcik koḷvateṉpatu, cātāraṇa paḻakkamāka ātikālan toṭṭu iruntu vantirukkiṟatu. ārampattil, kaṭitaṅkaḷ eḻutuvataṟku, marappaṭṭaikaḷ, tōlkaḷ, cempu mutaliya ulōkaṅkaḷiṉāl tayārikkap peṟṟa takaṭukaḷ, ākiya palavum payaṉpaṭuttap peṟṟaṉa. piṟaku ōlai vakaikaḷ upayōkikkap peṟṟaṉa. kaṭaiciyil kākitam vantatu. iḵtu irukkaṭṭum.
kaṭitaṅkaḷaip peṟa vēṇṭumeṉpatilum, kaṭitaṅkaḷ eḻuta vēṇṭumeṉpatilum ēṉ ellōrukkum āval? ārvam? uṟcākam? piṟaruṭaiya uḷḷattaik kāṇpataṟkum, piṟarukkut taṅkaḷ uḷḷattaik kāṭṭuvataṟkum, kaṭitaṅkaḷ tuṇaik karuvi kaḷāyirukkiṉṟaṉa. oruvar eḻutum kaṭitattiltāṉ avaruṭaiya ātmāvai acal vaṭivattil kāṇa muṭiyum eṉṟa vācakam iṅkuc cintikkaṟpālatu.
ōr āṇ makaṉaiyum oru peṇ makaḷaiyum iṇaittu vaippatu kātaleṉṟāl, antak kātalai vaḷarttuc ceḻippuṇṭu paṇṇum cakti kaṭitaṅkaḷukkuṇṭu eṉpatai yārē maṟukka muṭiyum? kātalarkaḷiṭaiyē kaṭitap pōkkuvarattu eppoḻutu nikaḻkiṟatu? oruvaraiyoruvar cantittup pēcukiṉṟa vāyppu akaṉ ṟirukkiṟa nilaiyiltāṉ nikaḻkiṟatu. nēril cantikkiṟapoḻutu eppaṭi maṉantiṟantu pēcuvārkaḷō appaṭiyē kaṭitattiṉ mūlam pēcik koḷkiṟārkaḷ; pēcit taṅkaḷ taṉimaiyait tīrttuk koḷkiṟārkaḷ; atē camayattil iṉimaiyaiyum nukar kiṟārkaḷ kātalarkaḷ, paraparam kaṭitaṅkaḷai etirpārttu, paci, tākam, tūkkam ellāvaṟṟaiyum tuṟantu niṟpataic carva cātāraṇamākap pārkkiṟōmillaiyā? anēkamākak kātaṟ kaṭitaṅkaḷ, taṉimai yilē eḻutappaṭukiṉṟaṉa, taṉimaiyilē paṭikkappaṭukiṉṟaṉa.
cilar,ētō oru vakaiyil campantappaṭṭirukkiṟa kāraṇatti ṉāl, kaṭitaṅkaḷaip parimāṟik koḷkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kaṭitaṅkaḷil oruvita rattapācam ūṭuruvic celvataik kāṇalām. inta ratta pācam, putiya uṟaviṉāl ēṟpaṭṭatākavum irukkalām allatu paramparaiyāka vantu koṇṭirukkum uṟaviṉāl ēṟpaṭṭatākavum irukkalām. inta mātiriyāṉa kaṭitaṅkaḷaip potuvākak kuṭumpak kaṭitaṅkaḷ eṉṟu collutal poruntum.
muṉpiṉ pārttup pariccayam peṟṟirātavarkaḷiṭaiyilum kaṭitap pōkkuvarattukkaḷ naṭaipeṟuvatuṇṭu. ivarkaḷ nēril cantittirā viṭṭālum, oruvar koṇṭirukkum koḷkaikaḷai maṟṟoruvar ētō oru vakaiyil aṟintu koṇṭiruppar eṉṟālum intak karuttuk kaḷukku allatu koḷkaikaḷukku, eḻuttu mūlam viḷakkam peṟa vēṇṭiya allatu viḷakkam tara vēṇṭiya avaciyam cila cantarppaṅ kaḷil iruvarukkum ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. appoḻutu kaṭitaṅkaḷaip parimāṟik koḷkiṉṟaṉar, ittakaiya kaṭitaṅkaḷil, oruvaruṭaiya aṟivup perukkam, maṉappakkuvam, palatuṟai aṉupavaṅkaḷ ākiya vaṟṟaip parakkak kāṇalām. ivaṟṟil perumpālāṉa kaṭitaṅkaḷ, amara muttirai peṟṟu māṉiṭa camutāyattiṟku nalvaḻi kāṭṭum aṇaiyā viḷakkukaḷāy irukkum.
paraparam pakaimai koṇṭavarkaḷum kaṭitaṅkaḷ mūlam pēcik koḷvatuṇṭu. ippaṭippaṭṭa kaṭitaṅkaḷil, maṉitap paṇpukaḷ kuṟaintu kāṇappaṭum; iṟumāppu, pērācai, vaṉma uṇarcci ākiya kīḻāṉa uṇarccikaḷ mēlōṅkik kāṇappaṭum.
cutantiramā, aṭimaittaṉamā eṉṟa kēḷvi kēṭkiṟavarkaḷ, antak kēḷvikku viṭai tarukiṟavarkaḷ ākiya iru cārārukku miṭaiyilum kaṭitap pōkkuvarattukkaḷ naṭaipeṟuvatuṇṭu. ittakaiya kaṭitaṅkaḷil, ātikka caktiyiṉ āravārattaik kēṭkalām; atē camayattil cutantira caktiyiṉ neñcuṟutiyaik kāṇalām. muntiya caktiyiṉ eṇṇikkaip palattaik kaṇṭu nām malaittup pōkiṟōm; pintiya caktiyiṉ āṉma palattaik kaṇṭu viyantu pōṟṟukiṟōm.
intap pintiya iruvakaik kaṭitaṅkaḷ, oru nāṭṭiṉ cutantirap pōkkaiyō, oru camutāyattiṉ vāḻkkaip pōkkaiyō māṟṟi viṭuvataṟku mūla kāraṇaṅkaḷāyamaikiṉṟaṉa.
ippaṭik kaṭitaṅkaḷil palavakaiyuṇṭu. ovvoru vakaiyi lum ovvoru vitamāṉa ruciyuṇṭu. ivai, ententak kālattil, ententac cūḻnilaiyil eḻutap paṭṭaṉavō, antantak kālattai yum antantac cūḻnilaiyaiyum muṟaiyē piṟkālattavar aṟintu koḷvataṟku utaviyāyirukkiṉṟaṉa.
potuvākak kaṭitaṅkaḷ, oruvaruṭaiya uḷḷattil avvap poḻutu ēṟpaṭakkūṭiya uṇarccikaḷ, eṇṇaṅkaḷ mutaliya vaṟṟaip piratipalittuk kāṭṭakkūṭiya kaṇṇāṭikaḷ, iruvaruṭaiya uḷḷaṅkaḷai iṇaittu vaikkum pālaṅkaḷ; ceyalil iṟaṅkat tuṇintu viṭṭavarkaḷiṉ maṉattil uruvākiyirukkum tiṭṭaṅ kaḷai oruvāṟu aṟivikkum muṉṉōṭikaḷ.
āti kālantoṭṭu ettaṉaiyō vitamāṉa maṉitarkaḷ ettaṉaiyō vitamāṉa kaṭitaṅkaḷ eḻutivantirukkiṟārkaḷ. kātalarkaḷ parimāṟik koḷḷum kaṭitaṅkaḷai oru pakkamāka, vaittuviṭṭup pārttōmāṉāl āṇṭiyum, aracaṉum ati mētaiyum āticūraṉum, taṉṉalam pēṇukiṉṟavaṉum piṟarnalattiṟ kāka vāḻkiṉṟavaṉum, ippaṭip palavakaiyāṉa pēr, palavitamāṉa cūḻnilaikaḷiliruntu koṇṭu kaṭitaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷiṟ cilaruṭaiya kaṭitaṅkaḷ, puṇpaṭṭa maṉattiṉarukku āṟutal aḷikkiṉṟaṉa. cilaruṭaiya kaṭitaṅkaḷ, aṟiviḻantu viṭṭataṉ viḷaivākac ceyal taṭumāṟi niṟpavar kaḷukku aṟivurai pukaṭṭi, ceyal puriyum āṟṟalaik koṭukkiṉṟaṉa. cilaruṭaiya kaṭitaṅkaḷ, maṟaneṟiyil celvōrai aṟaneṟikkut tiruppi viṭukiṉṟaṉa. cilaruṭaiya kaṭitaṅkaḷ, maṟṟavarkaḷuṭaiya irakka uṇarccikku viṇṇappittuk koḷkiṉṟaṉa. atikāra veṟiyilē, kiṟukkappaṭṭa kaṭitaṅkaḷ ettaṉai! anta veṟikkup paṇintu pōka maṟuttu eḻutappaṭṭa kaṭitaṅkaḷ ettaṉai! ētō oru toṭarpiṉāl ēṟpaṭukiṉṟa pācam, ciṟaivācattiṉāl peṟukiṉṟa aṉupavam, tūkku mēṭaikku aḻaittuc cellappaṭukiṟa pōtu uṇṭākiṟa eṇṇaṅkaḷiṉ mōtal, ippaṭip palavaṟṟaiyum cittarittu nam akakkaṇ muṉṉē koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟa kaṭitaṅkaḷ ettaṉai! curukkamākac kūṟumiṭattu, intak kaṭitaṅkaḷ, pala tarattu maṉitarkaḷuṭaiya uḷḷap pāṅkukaḷai aṟintu koḷḷa utavi ceykiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam palarāl palatarappaṭṭa kaṭitaṅkaḷ kālantoṭṭu eḻutappaṭṭu vantirukkiṟa pōtilum, ivaṟṟuḷ oru cilavē, nūṟṟuk kaṇakkāṉa kaṭitaṅkaḷē ilakkiya ēṭukaḷil nilaiyāṉa iṭam peṟṟiruk kiṉṟaṉa.
inta nūlil, irupatu kaṭitaṅkaḷ kāṇappeṟum, ivaṟṟaik kāla varicaiyil tokuttuk koṭuttirukkiṟēṉ. ovvoru kaṭitattiṟkum mukavuraiyāka, kaṭitam parimāṟik koṇṭavarkaḷaip paṟṟiyum, ēṉ, etaṟkāka, entac cūḻnilaiyil kaṭitam eḻutappaṭṭa teṉpataip paṟṟiyum curukkamāka kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. ivai, kaṭitaṅkaḷaic cuvaittup paṭikka, vācakarkaḷukku upayōkamā yirukkum eṉṟu nampukiṟēṉ. 
inta nūliluḷḷa oru cila kaṭitaṅkaḷ kalki pattirikaiyil veḷivantavai. appattirikai āciriyarukku eṉ naṉṟi.

ve. cāminātaṉ

1. tuṟavikku vēntaṉ turumpu
ṭaiyōjeṉī1 eṉpavaṉ oru kirēkka ñāṉi. iḷamaiyil sākraṭṭīsiṉ2 cīṭaṉākiya āṇṭi teṉī3 eṉpavaṉiṭam kalvipayiṉṟavaṉ. vaṟumai vāḻkkaiyai tāṉē valiya mēṟ koṇṭāṉ. kantaiyē uṭuttuvāṉ. orunāḷiṉ perum poḻutai, nīrttoṭṭi oṉṟil uṭkārntu kaḻippāṉ. oru camayam ivaṉ ātteṉ4 nakarattiliruntu ejiṉā tīvu5kkappāl kappalil ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil kaṭal koḷḷaikkārarkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭuviṭṭāṉ. avarkaḷ ivaṉai oru cīmāṉukku aṭimaiyāka viṟṟuviṭṭārkaḷ. antac cīmāṉ ivaṉai viṭutalai ceytu viṭṭāṉ. ṭaiyō jeṉī, pakal nēraṅkaḷil eriyum viḷakkoṉṟaik kaiyil piṭittuk koṇṭu, etaiyō tēṭuvatupōl vītikaḷilum cantu pontukaḷilum cuṟṟit tirintu koṇṭiruppāṉ. ‘gfš neu¤âš És¡nf‰¿¡ bfh©L v‹d njL»whŒ? eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl nērmai yuḷḷa oru maṉitaṉait tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu patilaḷippāṉ.
veḷit tōṟṟattukku oru paittiyakkāraṉaip pōl naṭantu koṇṭa inta ñāṉi pulaṉaṭakkam peṟṟavaṉ; cuka tukkaṅkaḷukku appāṟpaṭṭavaṉ; camutāya campiratāyaṅkaḷukkup puṟampāṉavaṉ; yārukkum añcāṉ; etaṟkum añcāṉ.
ivaṉaip paṟṟip palarum palavitamākap pēcat talaippaṭṭaṉar. orucamayam, makā aleksāntar6 ivaṉaip pārkka virumpuvatāka ariṭṭippa7 eṉṟa taṉ naṇpaṉiṭam coṉṉāṉ, avaṉum alek sāntariṉ viruppattai oru naṇpaṉ mūlam ṭaiyōjeṉīsukkut terivittāṉ. ataṟku ivaṉ - ṭaiyōjeṉī - piṉ varum kaṭitattai ariṭ ṭippasukku eḻutiṉāṉ;-
ariṭṭippasukku,
māsiṭōṉiyāviṉ aracaṉākiya aleksāntar eṉṉaik kāṇa mikavum āvaluṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ eṉṟu colli yaṉuppi yirukkiṟāy... avaṉukku aracaṉ eṉṟa paṭṭattai nī koṭuttiruppatu nallatutāṉ. māsiṭōṉiyarkaḷ eppaṭip paṭṭavarkaḷāyiruntālum eṉakkeṉṉa? nāṉ yāruṭaiya pirajaiyum illai. avaṉukku - anta aleksāntar eṉṉum aracaṉukku - eṉṉaiyum eṉ vāḻkkaip pōkkaiyum aṟintu koḷḷa viruppamirukkumāyiṉ avaṉ iṅkē varaṭṭum avaṉ taṉṉuṭaiya māsiṭōṉiyā, ātteṉsukku veku tūrattil iruppatāka niṉaittuk koṇṭiruppatu pōl, nāṉ eṉṉuṭaiya ātteṉ, māsiṭōṉiyāvukku vekutūrattil iruppa tāka niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
intak kaṭitattiṉ ceytiyai aleksāntar aṟintatum, ṭaiyōjeṉīsaip pārkka vēṇṭu meṉṟa avaṉuṭaiya viruppam atikamāyiṟṟu. āṉāl cariyāṉa cantarppam ēṟpaṭavillai. oru camayam etirpārātavitamāka iruvarum ātteṉ nakarattil cantikkumpaṭi nēriṭṭatu.
appoḻutu aleksāntar, ṭaiyō jeṉīsaip pārttu, ‘taṅkaḷukku nāṉ enta vitattil utaviyāyirukkak kūṭum? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku ṭaiyōjeṉī eṉ mītu cūriya veḷiccam paṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. atai maṟaittuk koṇṭu kuṟukkāka niṟkātē; ciṟitu vilakiyiru eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭu aleksāntar tikaittup pōy, nāṉ aleksāntarā yillāmaliruntāl ṭaiyōjeṉīsākavē irukka virumpuvēṉ eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭu appāl nakarntu pōy viṭṭāṉ.

2. miṭukkum tuṭukkum
kiṟitu cakam toṭaṅkuvataṟku mūṉṟu nūṟ ṟāṇṭukaḷ muṉpu varai pāracīka ēkātipattiyam uṉṉata vāḻvu naṭatti vantatu. ēṟakkuṟaiya mattiya āciyā muḻutum ataṉ ātikkattukkuṭpaṭṭirunta teṉṟu collalām. ittakaiya pāracīkattiṉmītu ki.mu. 334ām varuṣam makā aleksāntar paṭai yeṭuttu vantāṉ. appoḻutu mūṉṟāvatu ṭēriya1 eṉpavaṉ pāracīkattai āṇṭu vantāṉ. taṉṉuṭaiya ātikkac caktiyil peru nampikkai koṇṭavaṉ ivaṉ. aleksāntar paṭaiyeṭuttu varukiṟāṉ eṉṟu terintatum, avaṉukku eccarikkai ceykiṟa muṟaiyil piṉvarum kaṭitattai eḻuti yaṉuppiṉāṉ:-
maṉṉāti maṉṉaṉākiya ṭēriya, aleksāntarukku eḻutuvatu. vāṉulaka aracarākiya kaṭavuḷ inta nilavulaka cāmrājyattai emakku aruḷiyirukkiṟār. antak kaṭavuḷ inta ulakattu nāṉku ticaikaḷaiyum emmuṭaiya ātīṉattil oppaṭait tirukkiṟār. maṟṟum anta āṇṭavaṉ emakkup perum pukaḻaiyum uyarnta antataiyum aruḷum caktiyaiyum aḷittuk kūṭavē āyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷaiyum uṭaṉ kūṭṭattāraiyum utaviyirukkiṟār. inta uṇmaikaḷai, kaḷvar kūṭṭattiṉ talaivaṉākiya aleksantar aṟiyaṭṭum.
nī, kaḷvarkaḷaiyum kīḻ makkaḷaiyum peruṅ kūṭṭattiṉa rākat tiraṭṭiyirukkiṟāy eṉṟum, avarkaḷait kaṇṭu uṉakku makiḻcci poṅkiyirukkiṟateṉṟum, avarkaḷuṭaiya utaviyaik koṇṭu emmuṭaiya makuṭattaiyum, ciṅkātaṉattaiyum apakarittuk koḷḷavum, ematu rājyattaic cīrkulaikkavum, ematu nāṭṭaiyum makkaḷaiyum aḻikkavum muṟpaṭṭirukkiṟā yeṉṟum aṟikiṟōm. āḻntu cintiyātu ippaṭi nī muṟpaṭ ṭiruppatu, aṟivup pakkuvam peṟāta airōppiya makkaḷiṉ taṉmaikkup poruntuvatākavē irukkiṟatu.
ippoḻutu nī ceyya vēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, intak kaṭitattaip pārttavuṭaṉ, enta iṭattukku vantirukkiṟāyō, anta iṭattiliruntu uṭaṉē tirumpippōy viṭavēṇṭum. atutāṉ uṉakku nallatu. paṭai tiraṭṭikkoṇṭu vanta kuṟṟattiṟ kāka nām uṉṉait taṇṭikka māṭṭōm. payappaṭa vēṇṭām emmālpaḻi vāṅkappaṭu vataṟkō emmuṭaiya taṇṭaṉaiyaip peṟuvataṟkō nī iṉṉum takuti peṟavillai.
itō pār! oru peṭṭi niṟaiyat taṅkamum oru mūṭṭai eḷḷum aṉuppiyirukkiṟōm. ivaikaḷaik koṇṭu ematu paṇa palattaiyum atikāra palattaiyum nī terintu koḷḷalām. tavira, oru cāṭṭaiyum pantum aṉuppiyirukkiṟōm. nī viḷaiyāṭṭup piḷḷai ātalāl, nī viḷaiyāṭuvataṟkāka pantai aṉuppi yirukkiṟōm. nī taṇṭaṉaik kuriyavaṉ eṉpataṟkākac cāṭṭaiyai aṉuppiyirukkiṟōm.
intak kaṭitattaik kaṇṭu aleksāntarukku makā kōpam vantu viṭṭatu. kaṭitam koṇṭu vanta tūtarkaḷaic ciraccētañ ceytu viṭumpaṭi uttara viṭṭāṉ. āṉāl ātāṉikarkaḷ, tūtarkaḷaik kolvatu tarumamalla eṉṟu colla, uttaravai rattu ceytuviṭṭu antat tūtarkaḷiṭam piṉvarum patil kaṭitattaik koṭuttu aṉuppiṉāṉ:-
maṉṉāti maṉṉaṉ eṉṟu pācāṅku ceytu koṇṭirukkiṟa vaṉukku, aleksāntar eḻutuvatu: taṉṉaik kaṇṭu vāṉulakat tōrellām payantu niṟpatākac colkiṟavaṉum, ulakattu makkaḷ ellārum taṉṉiṭamiruntu aṟivu peṟuvatākac colkiṟa vaṉumāṉa ṭēriya, aleksāntar eṉṉum kēvalamāṉa oru catturuviṉiṭam ēṉ payappaṭa vēṇṭum. avaṉ kauravattukku ēṟkumā?
itō pār! nāṉ uṉṉaip pōrkaḷattil cantikkat tīrmāṉittu viṭṭēṉ. uṉ rājyattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu varappōkiṟēṉ. nāṉ āṇṭavaṉuṭaiya paṇivāṉa ūḻiyaṉ. avaṉ oruvaṉukkuttāṉ eṉ talai vaṇaṅkum. eṉakku veṟṟi vāṅkit tarumāṟu avaṉai iṟaiñcu kiṉṟēṉ.
atikāra tōraṇaiyil nī aṉuppiya kaṭitattuṭaṉ oru cāṭṭai, oru pantu, oru peṭṭi niṟaiyat taṅkam, oru mūṭṭai eḷḷu ākiya ivaikaḷai aṉuppiyirukkiṟāy. ivai eṉakku varappōkiṟa atiruṣṭattiṉ aṟikuṟikaḷ eṉṟum, nāṉ aṭaiyap pōkiṟa veṟṟi kaḷai aṟivikkum nalla cakuṉaṅkaḷ eṉṟum karutukiṟēṉ. nī aṉuppi yirukkum cāṭṭai, uṉṉait taṇṭikkavum, uṉṉai nal vaḻip paṭuttavum upayōkappaṭa vēṇṭiya karuvi eṉpatait terivikkiṟatu. nī aṉuppiyirukkiṟa pantu, uruṇṭaiyā yuḷḷa intap pūmi muḻuvatum eṉṉuṭaiya piratinitikaḷiṉ ātikkattukkuṭpaṭappōkiṟatu eṉpatai rucippikkiṟatu. oru peṭṭi niṟaiyap paṇam aṉuppiyirukkiṟāyē, atu, uṉṉuṭaiya pokkiṣam muḻuvatum eṉ vacappaṭap pōkiṟatu eṉpatai aṟivikkiṟatu. oru mūṭṭai eḷ aṉuppiyirukkiṟāy. atai ovvoṉṟāka eṇṇip pārkkiṟa pōtu atikamākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl toṭṭup pārttāl mirutuvāka irukkiṟatu. uṭkoṇṭāl atikat tīṅku viḷaivikkātu.
nī aṉuppiyavaikaḷukkup piratiyāka nāṉ uṉakku oru pai niṟaiya kaṭuku aṉuppiyirukkiṟēṉ. ataic cuvaittup pārttu, uṉ mītu nāṉ aṭaiyap pōkiṟa veṟṟi evvaḷavu kacappuṭaiya tāka irukkum eṉpatai nī naṉku aṟintu koḷḷalām.
itaṟkup piṟaku pāracīkap paṭaikaḷum kirēkkap paṭaikaḷum isa2 eṉṟa iṭattil ki.mu. 331-ām varuṣam cantittaṉa. ippaṭic cantittatu, iraṇṭu makā camuttiraṅkaḷiliruntu cīṟi eḻum alaikaḷ mōtuvatu pōlavum, iraṇṭu periya irumpu malaikaḷ muṭṭik koḷvatu pōlavum iruntateṉṟu oru caritti rāciriyaṉ varṇikkiṟāṉ. avvaḷavu mummuramākap pōr naṭaipeṟṟatu. kaṭaiciyil pāracīkap paṭaikaḷ tōlviyaṭaintaṉa. ṭēriya maṉṉaṉ pōrkkaḷatti liruntu tappiyōṭip pōṉāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya maṉaiviyum makkaḷum kirēkkarkaḷ vacam akappaṭṭuk koṇṭaṉar.
inta nilaiyil ṭēriya maṉṉaṉ eṉṉa ceyvāṉ? aleksāntariṭam camātāṉam kōriṉāṉ. taṉ rājyattil pātiyaik koṭuttu viṭuvatākak kūṟiṉāṉ. aleksāntar itaṟku icaiya villai. ṭēriyasukkup piṉvarum patilai aṉuppiṉāṉ:-
ṭēriyasukku aleksāntar eḻutuvatu: uṉ peyar koṇṭa ṭēriya3 eṉpavaṉ, anēka āṇṭukaḷukku muṉpu, kirīsiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantu, nakaraṅkaḷ palavaṟṟai aḻittu viṭṭāṉ. ataṟkup piṟaku, mutalāvatu jerkasa4 maṉṉaṉ talaimaiyil iraṇṭāvatu muṟaiyākap pāracīkap paṭaikaḷ kirīsai nōkki vantu, ceḻippāṉa piratēcaṅkaḷ palavaṟṟaip pāḻpaṭutti viṭṭup pōyiṉa.


ivaiyellām pōkaṭṭum. eṉ tantai pilippaik5 kolai ceytavarkaḷ yār? uṉṉuṭaiya kaiyāṭkaḷē ērāḷa māṉa paṇam koṭuppatākac colli avarkaḷai inta iḻi ceyalaic ceyyumpaṭi tūṇṭiṉāy. aniyāyamāka inta yuttattait toṭaṅki, kōḻait taṉamāka naṭattukiṟāy. yārāriṭam nī payam koṇṭirukkiṟāyō, avarkaḷai rakaciyamākac ciṟaippaṭuttik kolai ceytuviṭa muyaṟci ceykiṟāy. uṉakkup piṉpalamāka oru perumpaṭai irunta pōtilum, ataṉai nī talaimai tāṅki naṭattiya pōtilum, eṉṉai kolai ceykiṟavarkaḷukku āyiram poṉ caṉmāṉam aḷippatākap pirakaṭaṉam ceytirukkiṟāy. itiliruntu nī oru kōḻai eṉṟu teḷivākiṟatu.
ippoḻutu nāṉ uṉmītu toṭuttirukkum yuttam eṉṉait taṟkāttuk koḷvataṟkēyākum. kaṭavuḷ eṉakku veṟṟiyaruḷvār. ataṉ mūlam nāṉ yuttam toṭuttatu niyāyam eṉṟu teriyap pōkiṟatu. isa pōrkaḷattil uṉmītu nāṉ veṟṟi koṇṭēṉ. ātalāl uṉ camātāṉak kōrikkaikku iṇaṅka nāṉ enta vitattilum kaṭṭup paṭṭavaṉ allaṉ. āyiṉum uṉṉuṭaiya taṟpōtaiya nilaimaiyai maṉattil koṇṭu, nī eṉṉai aṇukuvāyāṉāl, evvita nipantaṉaiyum illāmal uṉ maṉaivi makkaḷai viṭutalai ceyvik kiṟēṉ. yārmītu nāṉ veṟṟi koḷkiṟōṉō avarkaḷai eppaṭik kaṇṇiyamāka naṭatta vēṇṭum eṉpatu eṉakkut teriyum. nī eṉṉiṭam varuvāyāṉāl uṉ uyirukku evvita āpattum ēṟpaṭātu. appaṭi ētēṉum āpattu ēṟpaṭumō eṉṟu nī cantēkikkumpaṭcattil, uṉṉai aḻaittu vara nāṉ eṉṉuṭaiya ōr āḷai aṉuppi vaikkiṟēṉ. nī iṅkē vanta piṟakum, avaṉai uṉakkup piṉṉāl iruntu koṇṭu uṉṉaip pātukāttu varumpaṭi ceykiṟēṉ.
nī iṅkē varuvataṟku muṉpu eṉakkuk kaṭitam eḻutuvatā yiruntāl, aracaṉākiya aleksāntarukku eḻutuvatāka niṉaittu eḻutāmal, uṉakku aracaṉākiya aleksāntarukku eḻutuvatāka niṉaivil patiya vaittuk koṇṭu eḻutu.


aleksāntar etirpārttapaṭi ṭēriya avaṉai aṇukavillai. eṉavē iruvaruṭaiya paṭai kaḷum kākamēlā6 eṉṟa iṭattil ki.mu. 331ām varuṣam mīṇṭum cantittaṉa. aleksāntariṉ paṭai veṟṟi kaṇṭatu. ṭēriya pōrkkaḷattiliruntu tappiyōṭa avaṉai aleksāntar turattik koṇṭu ceṉṟāṉ. āṉāl vaḻiyil ṭēriya avaṉuṭaiya taḷapatikaḷil oruvaṉālēyē kolai ceyyappaṭṭu viṭṭāṉ. pāracīka ēkātipattiyattiṉ peruvāḻvum maṅkiviṭṭatu.

3. tukkam tavir
pḷūṭṭārk1 eṉṟa kirēkka aṟiñaṉ,kirēkka rōma itikācaṅkaḷil pukaḻ peṟṟirunta palaruṭaiya vāḻkkai varalāṟukaḷaik kaṭṭurai vaṭivattil cuvai paṭa eḻutiyirukkiṟāṉ. tavira aṉṟāṭa vāḻkkaikkup payaṉpaṭakkūṭiya anēka kaṭṭuraikaḷ eḻutit taṉ paranta maṉappāṉmaiyaiyum ulaka aṉupavattaiyum veḷip paṭuttiyiruk kiṟāṉ. ivaṉukku nāṉku āṇ kuḻantai kaḷum oru peṇ kuḻantaiyum piṟantaṉa. peṇ kuḻantaiyiṉ peyar ṭimōksēṉā2 viḷaiyāṭṭup paruvattilēyē iṟantu viṭṭatu. appoḻutu ivaṉ ūril illai. veḷiyūrukkuc ceṉṟiruntāṉ. kuḻantaiyiṉ maraṇac ceytiyaik kēḷviyuṟṟatum, taṉ maṉaivikku āṟutal aḷikkiṉṟa muṟaiyil oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. ataṉ cila pakutikaḷ varumāṟu:- 
eṉ vāḻkkait tuṇaiviyē!
namatu arumai makaḷ iṟantu viṭṭa ceytiyai eṉakkut terivikkumpaṭi nī aṉuppiya āḷ, eṉṉai vantu pārkkavillai; eṅkēyō vaḻi tavaṟip pōy viṭṭāṉ pōlirukkiṟatu. ātalāl, nāṉ ṭāṉakrā3 eṉṟa ūrukku vanta piṟakutāṉ, kuḻantaiyiṉ maraṇattaip paṟṟit terintu koṇṭēṉ. ēṟkaṉavē īmaccaṭaṅku naṭaipeṟṟu muṭintirukkalām. atu campantamāṉa ēṟpāṭukaḷ, uṉakku, ippoḻutō, piṟakō, kuṟainta aḷavu tuyarattaik koṭukkak kūṭiyaṉavāka irun tirukka vēṇṭumeṉṟu virumpu kiṟēṉ. iṉṉum cila caṭaṅku kaḷaic ceytāl, uṉ tuyaram kuṟaiyum eṉṟu nī karutum paṭcattil appaṭiyē ceytuviṭu. eṉ aṉumatikkākak kāttirātē. āṉāl āṭamparamāṉa caṭaṅkukaḷum, arttam illāta caṭaṅkukaḷum tavirkkappaṭa vēṇṭum. avai kaḷukku nī iṭaṅkoṭukka māṭṭāy eṉpatu eṉakkut teriyum.
namakku varicaiyāka nāṉku āṇ kuḻantaikaḷ piṟanta piṟaku oru peṇ kuḻantai vēṇṭumeṉṟu nī ācaippaṭṭāy. appaṭiyē oru peṇ kuḻantai piṟantatu. avaḷ uṉakku evvaḷavu arumaiyāṉavaḷā yiruntāḷ eṉpatu eṉakkut teriyum.
avaḷ ellōriṭattilum aṉpu celutti vantāḷ. taṉakkup pāl koṭukkum tātiyaik koṇṭu maṟṟak kuḻantaikaḷukkum pāl koṭukkac ceyvāḷ. atumaṭṭumaṉṟu; taṉṉuṭaiya viḷai yāṭṭup pommai kaḷukkum pāl koṭukkac ceyvāḷ! taṉ ṉōṭu viḷaiyāṭik koṇṭirukkum kuḻantaikaḷai, taṉṉuṭa ṉiruntu cāppiṭa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttuvāḷ; taṉakkup piriyamāṉavaikaḷai yellām antak kuḻantaikaḷ pakirntu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpuvāḷ; taṉakku makiḻcci tarukiṟa ellāvaṟṟaiyum maṟṟavarkaḷum aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭuvāḷ. avaḷuṭaiya inta mātiriyāṉa cupāvaṅka ḷellām, avaḷ uyirōṭiruntapōtu namakkup perumakiḻcci yaḷittaṉa. ippoḻutu avaṟṟai - antac cupāvaṅkaḷai - niṉaittu nām ēṉ tukkappaṭa vēṇṭum? nammuṭaiya ceṉṟakāla makiḻc ciyai nikaḻkāla tukkattilē iḻantuviṭak kūṭātu.
tukkam vicārikka vantavarkaḷ muṉṉilaiyil nī uṉ tukkattai mikaippaṭuttik kāṭṭik koḷḷāmal aṭakkik koṇṭiruntā yeṉṟum, pirēta aṭakkac caṭaṅkukaḷ yāvum, amaitiyākavum cīrākavum naṭaipeṟac ceytāy eṉṟum kēḷvip paṭṭēṉ. itaik kēṭṭu nāṉ āccariyappaṭavillai. ēṉeṉṟāl entak kālattilum, enta nilaiyilum nī āṭamparattaiyum veḷip pakaṭṭaiyum virumpātavaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum.
cīlamuḷḷa oru tirī, eppaṭik kaḷiyāṭṭaṅkaḷil nitāṉam tavaṟāmal, irukka vēṇṭumō appaṭiyē tukkam nēriṭukiṟa pōtum nitāṉam tavaṟāmal irukka vēṇṭum.
eppoḻutumē tukkattai atikamākak koṇṭāṭak kūṭātu. appaṭik koṇṭāṭiṉāl piṟaku atu nammai viṭṭup pōkavē pōkātu. nittamum tukkappaṭṭuk koṇṭirukka vēṇ ṭiyatutāṉ. tukkattai mitamiñcik koṇṭāṭuvataṉāl, namatu cakti kuṉṟip pōkiṟatu; kuṟukiya maṉappāṉmai uṇṭākiṟatu; makiḻcci yeṉpatu maṟaintu pōkiṟatu. maṟṟum, tukkattai atika mākak koṇṭāṭuvataṉāl, namatu uṭal nalam kuṉṟi viṭukiṟatu. uṇmaiyil tukkam vantu tākkiṉāl, atait tāṅkik koḷḷa, tēkattait tiṭamāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. tēkamāṉatu evvita acaivukkum uṭpaṭāmal orē nitāṉattuṭaṉ irukkum paṭcattil, tukkam vantu tākkiṉālum atu kūr maḻuṅkiṉa tākap pōyviṭukiṟatu. ataṉ kaṭumai kuṟaintu pōkiṟatu. ataṟku māṟākat tēkattai nām kaṇṭapaṭi upayōkittōmāṉāl aṟpa coṟpamāka ēṟpaṭukiṟa tukkattiṉālkūṭa, atu mikavum pātikkap paṭṭu viṭukiṟatu. ākaiyāl tēka nalaṉai muṉṉiṭṭu, tukkattai oru varampuk kuṭpaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākum.
itil payaṅkaramāṉa viṣayam eṉṉaveṉṟāl, putti keṭṭa cila tirīkaḷ tukkam vicārippatākac collik koṇṭu vantu, ōveṉṟu alaṟi aḻutu, oruvāṟu taṇintu pōyirukkiṟa tukkattaik kiḷaṟi viṭuvatutāṉ. ivarkaḷ ippaṭi vantu kiḷaṟik koṭukkātiruntāl antat tukkam, tāṉākavō, vēṟu kāraṇaṅkaḷiṉālō taṇintu pōkum. yārāvatu oruvaruṭaiya vīṭṭil neruppup paṟṟi erintu ṇṭiruntāl, uṭaṉē aṇṭai ayaliluḷḷavarkaḷ cīkkiramākavum vēkamākavum vantu anta neruppai aṇaikka muyalkiṟārkaḷ. āṉāl ātmā paṟṟi erikiṟapōtu, atai - anta ericcalai- mēlum vaḷarttu iṉṉal koṭukkiṟārkaḷ. itaṉāl, kālakkiramattil kuṟaintu pōka vēṇṭiya anta tukkam valuppeṟṟut tīrāta vētaṉaiyait tantu koṇṭiruppa tāki viṭukiṟatu. inta mātiriyellām uṉ viṣayattil ēṟpaṭātapaṭi nī jākkirattaiyuṭaṉ irukkavēṇṭum.
ippoḻutu namatu tukkattukkuk kāraṇamāyuḷḷa kuḻantai piṟakkātiruntataṟku muṉpu, nām eppaṭiyiruntōm eṉpatai niṉaittup pār. kuḻantai piṟakkavillaiyē eṉpataṟkāka nam atiruṣṭattai nontu koṇṭōmā? varuttappaṭṭōmā? illaiyē. ippoḻutu anta nilaimaiyiltāṉ nām irukki ṟōm. appoḻutu varuttappaṭāmal iruntataippōl ip poḻum iruppōmāka!
antak kuḻantai nammōṭu irunta iraṇṭu varuṣa kālattil nām evvaḷavu makiḻcciyuṭaṉ iruntōm. anta iṉpakaramāṉa kālattai nam niṉaiviliruntu entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum appuṟappaṭutti viṭalākātu. namakkuk kiṭaitta ciṟiya naṉmaiyaip periya tīmaiyākak karutik koṇṭuviṭak kūṭātu. appaṭiyē, nām etir pārtta aḷavukku atiruṣṭam nammiṭam varāviṭṭāl, ataṟkāka, coṟpa aḷavil vanta atiruṣṭattukku nām naṉṟi celuttāmalirukkalāmā? eppoḻutumē nām teyvattiṉ tiruvaruḷukkut talai vaṇaṅka vēṇṭum.
turatiruṣṭattiṉ viḷaivāka nām tukkattai aṉupavikka nēriṭṭāl, antat tukkattiliruntu mīḷa orē oru vaḻitāṉuṇṭu. atutāṉ, tukka uṇarccikku nērmāṟāka irukkiṟa cantōṣa uṇarcciyai nam niṉaivilē koṇṭu vantu niṟuttuvatu. ēṟkaṉavē nām aṉupavitta cantōṣaṅkaḷai yellām ñāpakap paṭuttik koṇṭu, vāḻkkaiyiṉ pirakācamāṉa pakutikaḷiṉ mītu cintaṉaiyaic cella viṭuvōmāṉāl tukkattiṉ vēkam tāṉē taṇintu pōkum. vācaṉaip poruḷkaḷ nalla vācaṉaiyaik koṭuppatōṭu nillāmal, turnāṟṟattaiyum arukē varavoṭ ṭāmal taṭukkiṉṟaṉa allavā?
oru puttakam irukkiṟatu. ataṉ ellāp pakkaṅkaḷum aḻukkup paṭāmal cuttamāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl eṅkō oru mūlaiyil ciṟitu kaṟai paṭṭirukkiṟatu. ataṟkāka antap puttakattaik kuṟai kūṟukiṟōmā? illai. atupōl, namatu vāḻkkaiyil ētō oru ciṟu tukkam ēṟpaṭṭu viṭṭāl, ataṟkāka namatu vāḻkkai muḻuvatilum kuṟaippaṭṭuk koṇṭirukkalāmā?
ātaliṉ, vīṇākat tukkappaṭātē; vāḻkkaiyiṉ cantōṣa māṉa pakutikaḷai niṉaivil koṇṭu, maṉa amaiti peṟuvāyāka.

4. keṭuvār kēṭu niṉaippār
rōma ēkātipattiyattiṉ cakkaravarttiyākak ki.pi. 54 mutal 68ām varuṣam varai, āṇṭa nīrō1 eṉpavaṉ, piṟar tuṉpattilē iṉpam nukarum taṉmaiyaṉ; kāmak kurōtaṅkaḷil aḻuntiyavaṉ. ivaṉ tāyār akrippiṉā2 eṉpavaḷ, oḻukkat tukkup puṟampāṉavaḷ; tāṉ niṉaittataic ceytu muṭikka iḻitakaimaiyiṉ āḻattukkut tuṇintu ceṉṟavaḷ.
taṉ makaṉ nīrō, aracu kaṭṭilil amara vēṇṭu meṉpataṟkāka ivaḷ ceyta cūḻccikaḷ pala.
nīrō āḷat toṭaṅkiya cila āṇṭukaḷukkup piṟaku, taṉ ātāṉa pirapukkaḷil oruvaṉāyirunta vaṉum, taṉakkup piṉṉāl paṭṭattukku varap pōkiṟa vaṉumākiya āttōviṉ3 maṉaivi sapīṉā4 eṉpava ḷiṉ mōka valaiyilē cikkik koṇṭu avaḷ iṣṭattukkellām āṭivantāṉ. avaḷ nīrōvi ṉiṭattil taṉ celvākku nilaittirukka vēṇṭu meṉpataṟkāka, avaṉukkum avaṉ tāyār akrippi ṉāvukkum maṉatāpattai uṇṭu paṇṇiṉāḷ; avaṉaik kolla avaḷ cūḻccikaḷ pala ceytu varukiṟāḷeṉṟu kōḷ mūṭṭiṉāḷ. nīrōvum itaṟkuc cevi koṭuttāṉ. tāyār mītu veṟuppuk koṇṭu avaḷai maraṇattukkuṭ paṭutti viṭumpaṭi uttaraviṭṭāṉ itaṉ pirakāram, avaṉuṭaiya āṭkaḷ poḻutu pōkkukkākak kaṭalil ciṟitu tūram ceṉṟu varalāmeṉṟu kāraṇam colli avaḷai, veṭi maruntu vaikkappaṭṭa oru kappalil aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. atu kaṭalil ciṟitu tūram ceṉṟatum veṭittuc cukku nūṟākap pōy viṭṭatu. āṉāl akrippiṉā tappi viṭṭāḷ. nīntic ceṉṟu karaiyaṭaintāḷ. aṭainta piṟaku nīrōviṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē, taṉṉai maraṇattukkuḷḷākkum muyaṟci naṭaipeṟṟirukkiṟatu eṉṟu ūkittuk koṇṭāḷ. itaṟku uṭantaiyāka irukkak kūṭu meṉṟu nīrōviṉ attai cilāṉāviṉ5 mītu eṉṉa kāraṇattiṉālō cantēkaṅ koṇṭāḷ. avaḷmītu kuṟṟañcāṭṭukiṉṟa muṟaiyilum, tāṉ niraparāti eṉpataic cuṭṭik kāṭṭiyum, nīrōvukku urukkamāṉa toru kaṭitam eḻutiṉāḷ. atu varumāṟu:-
malaṭiyāṉa (uṉ attai) cilāṉāvukkut tāyp pācam iṉṉa teṉṟu teriyāmal iruppatu kuṟittu nāṉ āccariyap paṭa villai. piḷḷaiyē peṟāta oruttikku, piḷḷaiyai iḻantu viṭṭa taṉāl ēṟpaṭakkūṭiya tukkattai eppaṭic cakittuk koḷ vatu eṉpatu paṟṟit teriyāmal iruppatu cakajamē. iyaṟkai yāṉatu, nām aṉupavikkāta oṉṟiṉ mītu veṟuppuk koḷḷac ceykiṟatu; allatu ataṉai alaṭciyamākak karutumpaṭi ceykiṟatu.
potuvākat tāymārkaḷ, taṅkaḷ cantāṉaṅkaḷiṉ viṣayat til evvaḷavu aṉpu uṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉpatu, makaṉē, uṉakkut teriyātā? avarkaḷuṭaiya aṉpu iyaṟkai yākavē uḷḷatu; ellaiyaṟṟatu. avarkaḷuṭaiya meṉmaiyāṉa cupāvamāṉatu anta aṉpaip pōṣittu vaḷarkkiṟatu.
oru tāy, taṉ uyiraip paṇayamāka vaittu etaip peṟṟāḷō, ataik kāṭṭilum arumaiyāṉatu vēṟōṉṟum avaḷukku irukka muṭiyātu. etaip peṟuvataṟkāka avaḷ tukkattaiyum tuṉpattaiyum cakittuk koṇṭāḷō, ataik kāṭṭilum matippuṭaiyatu vēṟoṉṟum avaḷukku irukka muṭiyātu. cukappiracavam ākum eṉṟa nampikkai avaḷukku iruppataṉāltāṉ, avaḷ, piracava vētaṉaiyaip poṟuttuk koḷkiṟāḷ. appaṭi avaḷ poṟuttuk koḷḷāmaṟpōṉāl vamca viruttiyeṉpatu illāmalē pōkumallavā?
makaṉē, oṉpatu māta kālam uṉṉai eṉ vayiṟṟilē vaittuk kāppāṟṟiṉēṉ. eṉ rattattaik koṇṭu uṉṉaip pōṣittu vaḷarttēṉ. ivaikaḷai nī maṟantu viṭṭāyā? uṉṉaip peṟṟeṭukka evvaḷavō kaṣṭappaṭṭa nāṉ, uṉṉaik kolla muyalvēṉā? orukāl, uṉ mītu aḷavukaṭanta pācam vaittiruntataṟkāka, teyvaṅkaḷ, eṉmītu kōpittuk koṇṭu, eṉṉai intat taṇṭaṉaikkuḷḷāki yirukkiṉṟaṉavā? appaṭit tāṉē niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu?
turatirṣṭakkāriyāṉa akrippiṉā, uṉṉaik kuṟṟavāḷi eṉṟu yārum niṉaikka māṭṭārkaḷ. appaṭiyiruntum nī kuṟṟavāḷi eṉṟu uṉ makaṉālēyē cantēkikkappaṭukiṟāy!
kīḻttaramāṉa oru peṇkūṭa, taṉ makaṉaik kollum muyaṟciyil iṟaṅka māṭṭāḷ. appaṭippaṭṭa oru kuṟṟattai eṉ mītu cumatti viṭṭu, eṉṉaic cakkaravarttiṉi eṉṟu aḻaippatil eṉakkeṉṉa perumai irukkiṟatu? aracavaiyiṉ kāṟṟaic cuvācip pōr, mikavum turatiruṣṭakkārarkaḷ. mēlāṉa aṟivu paṭaittavarkaḷ kūṭa, anta aracavaiyiliruntu uṇṭākum puyaṟ kāṟṟiṉiṉṟu tappa muṭivatillai. aṅku nilavum amaitikūṭac cila camayaṅkaḷil āpattā yirukkiṟatu. āṉāl aracavaiyai nāṉ ēṉ kuṟaikūṟa vēṇṭum?
makaṉē, nīyē col uṉṉaik kolla nāṉ ēṉ cati ceyya vēṇṭum? iṉṉum atikamāṉa tuṉpattai aṉupavikkavā? uṉṉai vīḻtti viṭṭu nāṉ aṭaiyappōkiṟa naṉmaikaḷtām yāvai?
āṉāl rājya ātikkam peṟa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭu kiṟavarkaḷ, iyaṟkai niyatikaḷai mīṟi naṭakkat tuṇikiṟārkaḷ. ataṟkāka avarkaḷ niyāyamākap peṟa vēṇṭiya taṇṭaṉaiyaik kūṭap peṟuva tillai. eppoḻutumē pērācaiyāṉatu, tāṉ koṇṭa nōkkattai niṟaivēṟṟik koḷḷa, entat tīya ceyalilum iṟaṅkat tayaṅkuvatillai.
uṉṉaik kolla nāṉ cati ceytiruppēṉākil, nāṉ entat teyvattiṉiṭam ceṉṟu pāva maṉṉippuk kōruvēṉ?
nī mēlum pukaḻpeṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka evvaḷavu kaṣṭap paṭṭiruppēṉ? ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷaic camāḷit tiruppēṉ? āṉāl avaikaḷaiyellām paṟṟic collik kāṭṭi, avaikaḷuk kāka nī eṉakku naṉṟi celutta vēṇṭumeṉṟu nāṉ etirpārppatākak karuta vēṇṭām. appaṭi etirpārppatu uṉ naṉṟi uṇarccikkup paṅkam viḷaivippatākum. niraparāti eṉṟu colli eṉṉai nāṉ kāppāṟṟik koḷḷa virumpa villai. nī niyāyam vaḻaṅkuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ.
inta urukkamāṉa kaṭitattaik kaṇṭukūṭa nīrōviṉ maṉam māṟavillai. akrippiṉāvaik kolai ceytu viṭumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. avaḷum kolaiyuṇṭāḷ.
akrippiṉāvaik kolai ceyyumāṟu, tūṇṭiya sapīṉāviṉ kati eṉṉavāyiṟṟu? orunāḷ, nīrō, atikak kōpattuṭaṉirukkaiyil, avaḷaik kālāl utaittāṉ. avaḷ appoḻutu karppamā yiruntāḷ. utaipaṭṭataṉ viḷaivāka iṟantu viṭṭāḷ. avaḷ iṟantu oṉpatu varuṣaṅ kaḻittu, nīrō, jaṉaṅkaḷuṭaiya veṟuppukkup pāttiramākit taṟkolai ceytu koṇṭāṉ.

5. paṇiya maṟutta pēraraci
ki.pi. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil, ekiptu uḷpaṭa ēṟakkuṟaiya mēṟku āciyā muḻuvatum oru peṇ maṇiyiṉ āḷukaikkuṭ paṭṭiruntateṉṟu coṉ ṉāl nēyarkaḷil cilarukku āccariyamāka irukkum. ivaḷ peyar jiṉōpiyā1; nalla aḻaki. aintāṟu moḻikaḷil tērcci peṟṟavaḷ; kalai, viññāṉam mutaliya tuṟaikaḷilum pulamai peṟṟiruntāḷ; ellāvaṟṟukkum mēlāka vīram ceṟinta vāḻkaiyai naṭattivantāḷ.
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil ekiptil āṇṭu vantavaḷum, aḻakilum vīrattilum peyar peṟṟi runtavaḷumāṉa kiḷiyōpāṭrā2 eṉpavaḷiṉvaḻit tōṉṟal eṉṟu taṉṉaic collik koḷvatil jiṉōpiyā perumai kaṇṭāḷ.
kaṇavaṉ iṟantupōṉa piṟaku rājya nirvākam pūrāvaiyum ēṟṟuk koṇṭa ivaḷ, taṉ ātikka ellaiyai vitarikka eṇṇi anēka pōrkaḷil īṭupaṭṭāḷ; tāṉē talaimai tāṅki, paṭaikaḷai naṭattic ceṉṟāḷ; veṟṟiyum kaṇṭu vantāḷ.
ivaḷuṭaiya rājyattiṉ talainakaramāyiruntatu pālmairā3 eṉṟa ūr. inta nakaram irunta iṭamē ippoḻutu teriyavillai. taṟpōtaiya ciriyā nāṭṭiṉ talainakaramākiya ṭamāka4 eṉṉum ūrukku vaṭamēṟkil cumār nūṟṟaimpatu mail tolaivil inta nakaram iruntatākap putaiporuḷ ārāycciyāḷarkaḷ kūṟuvar.
jiṉōpiyā āṇṭu vanta kālattil, rōma cāmrājyattiṉ cakkaravarttiyāka vīṟṟiruntavaṉ arēliyaṉ5 eṉpavaṉ. ivaṉ, jiṉōpiyāvai, rōma cāmrājyattiṉ ātikkattai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceyya vekuvāka muyaṉṟāṉ. ivaḷ muṭiyāteṉṟu colli vantāḷ. pōr toṭuppatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟu tīrmāṉittu, arēliyaṉ, ivaḷukkuk kaṭaici taṭavaiyākap piṉvarum kaṭitattai eḻutiṉāṉ.


jiṉōpiyāvukku, 
nāṉ ippoḻutu uṉṉai eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu col kiṟēṉō, atai nīyē veku kālattukku muṉpē ceytirukka vēṇṭum. appaṭi nī ceyyavillai. ippoḻutu, pālmairā nakarattai, eṉ paṭaikaḷ vacam oppuk koṭuttuviṭumāṟu itaṉ mūlam uṉakku āṇai yiṭukiṟēṉ. appaṭic ceyvāyāṉāl, uṉṉuṭaiyavum, uṉṉaic cērntavarkaḷuṭaiyavum uyirukku āpattu ēṟpaṭāteṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ. āṉāl uṉ cutantirattukku uṟuti kūṟa muṭiyātu. nāṉum, rōma aṟiñar kaḷaṭaṅkiya capaiyum cērntu āṇaiyiṭukiṟa iṭattil nīyum uṉ kuḻantaikaḷum ceṉṟu vacikkavēṇṭum. appaṭi vacippatōṭu nī tiruptiyaṭaiya vēṇṭum. uṉṉuṭaiya nakaikaḷ, taṅkam veḷḷi mutaliya cottu paṟṟukkaḷ yāvum paṟimutal ceyyappaṭṭu rōma aracāṅkattiṉ pokkiṣattil koṇṭu pōyc cērkkappaṭum. uṉṉuṭaiya pirajaikaḷ maṭṭum aṭimait taḷaiyiliruntu viṭutalai peṟuvārkaḷ. avarkaḷukku ellāc calukaikaḷum kāṭṭappaṭum.
intak kaṭitattukkup patilāka, jiṉōpiyā mukattil aṟaintāṟ pōl piṉvarum kaṭitattai eḻuti aṉuppiṉāḷ:-
arēliyaṉukku,
uṉṉaip pōl yārum ituvaraiyil eṉṉai āṇai yiṭṭatillai. uṉṉuṭaiya vīrattiṉāl maṭṭumē nī yuttattil veṟṟi kāṇa muṭiyum; veṟṟiyiṉ palaṉaiyum aṉupavikka muṭiyum. inta uṇmaiyai nī mutalil terintu koḷḷa vēṇṭum. eṉatu muntiya paramparaiyaic cērnta kiḷiyōpāṭrā oru rāṇiyāka iruntu marikka virumpiṉāḷē tavira, uṉatu muntiya paramparaiyaic cērnta akaṭa6 maṉṉaṉuṭaiya aṭimaiyāka vāḻntu koṇ ṭirukka oruppaṭavillai. itait terintu koḷḷātavaṉ pōl nī, pālmairā nakarattai, uṉ paṭaikaḷ vacam oppuk koṭuttu viṭumāṟu eṉakku āṇaiyiṭukiṟāy.
nāṅkaḷ pāracīkarkaḷuṭaiya utaviyai etirpārttuk koṇ ṭirukkiṟōm. cārasēṉiyarkaḷ7 eṅkaḷukkāka āyutameṭukkat toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ. armīṉiyarkaḷ8 eṅkaḷukkuc cātakamāka niṟka muṉvantirukkiṟārkaḷ. vaḻippaṟik keḷḷaikkārarkaḷ cilar oṉṟu cērntu uṉṉuṭaiya oru pakutip paṭaiyait tōlviyuṟac ceytirukkiṟārkaḷ. intap paṭaikaḷellām oṉṟukūṭi eṅkaḷukku utaviyāka varumāṉāl, uṉakku eṉṉa kati nēriṭum eṉpatai nīyē terintu koḷ. appoḻutu uṉ atikāra toṉiyai māṟṟik koḷvāy. intap pūvulakam, uṉ vacattil irukkiṟateṉṟum, atai uṉ iṣṭam pōl ceyyalām eṉṟum tavaṟāka niṉaittuk koṇṭu, eṉṉuṭaiya piṟappurimaiyai viṭṭuk koṭukkumāṟu atikāra tōraṇaiyil āṇaiyiṭa māṭṭāy.
jiṉōpiyāviṉ intap patil arēliyaṉukku āttirattaiyē uṇṭupaṇṇiyatu. perum paṭai yuṭaṉ ceṉṟu pālmairā nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭu ataṉait taraiyōṭu taraiyākki viṭṭāṉ.
jiṉōpiyā, taṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ tappic cella muyaṉṟāḷ. muyalumpōtu rōmāpurip paṭai kaḷiṭam cikkik koṇṭu viṭṭāḷ. arēliyaṉ, ivaḷai rōmāpurikku aḻaittuc ceṉṟāṉ; taṉṉuṭaiya veṟṟik kōlākalattil, avaḷaiyum kalantu koḷḷa vaitta piṟaku, nakarai viṭṭu otukkup puṟamāṉa iṭattil taṉiyāka oru māḷikaiyil iṟutik kālamvarai vacikkumpaṭi ceytāṉ.

6. nāṭṭup paṟṟu mikunta ñāṉi
ceyiṇṭ jerōm,1 eṉpavaṉ, ki.pi, nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, aintāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum vāḻnta oru kiṟituva ñāṉi. ivaṉ viviliyattai hīpru moḻiyiliruntu lattīṉ moḻiyil peyarttu veḷiyiṭṭu nīṭitta pukaḻai yaṭaintavaṉ. tavira, tēcapakti mikunta rōmāṉiyap pirajai rōma cāmrājyattiṉ cel vākku evvitat tilum kuṉṟātirukka vēṇṭumeṉpatil pērārvam koṇṭavaṉ appaṭik kuṉṟātirukkumeṉpatil peru nampikkai koṇṭiruntāṉ. āṉāl, taṉ vāḻnāḷiṉ kaṭaicip pakutiyil, anta nampikkaiyai iḻantu viṭavēṇṭiya turppākkiya nilaimai ivaṉukku ēṟpaṭṭatu.
ki.pi. aintāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vaṭakkiliruntum vaṭakiḻakkiliruntum, pala vakai muraṭṭu iṉattiṉar, rōma cāmrājyattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantu ataṉai nācappaṭutti vantaṉar. iṅṅaṉam paṭaiyeṭuttu vantavaril oruvakaiyiṉar visikōttiyar2 ivarkaḷukkut talaivaṉāyirunta alārik3 eṉpavaṉ, ki.pi. 410ām varuṣam, oru perumpaṭai koṇṭu vantu rōmāpuriyaic cūṟai yāṭi viṭṭup pōṉāṉ.
intac camayattil, mēṟpaṭi jerōm eṉpavaṉ, kiṟitu nātar avatarittaruḷiya petlhōm4 nakarattil vacittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu eḻupatu.
rōma cāmrājyam, cūṟaiyāṭappaṭṭataik kēṭṭuk kaṇṇīr vaṭittāṉ. iṉi rōma cāmrājyam, paḻaiya celvākkai aṭaiyā teṉṟum, aṭiyōṭu vīḻntu paṭum eṉṟum ivaṉukku pulappaṭṭu viṭṭatu. anta vīḻcciyai taṉ akak kaṇṇāl pārkkiṟāṉ. eḻutukiṟāṉ oru naṇpaṉukku:
ettaṉai āpattukkaḷ nam kālattil! niṉaittālē uṭal naṭuṅkukiṟatu. ceṉṟa irupatu āṇṭukaḷāka, tiṉantōṟum, kāṉṭṭāṇṭi nōpiḷukkum5 ālp malaikku6 miṭaiyil rōmāṉiyarkaḷuṭaiya rattam cintappaṭṭu varukiṟatu. rōma cāmrājyattiṟku kkittiyā, tirē, māsiṭōṉ7 mutaliya pala piratēcaṅkaḷai, kōttiyarkaḷum8 huṇarkaḷum9 ivarkaḷaip pōṉṟa pala iṉattiṉarum cūṟaiyāṭic cīraḻittuviṭṭārkaḷ. mirukattaṉmai vāynta ivarkaḷukku, kaṇṇiyamum cīlamum niṟainta ettaṉai tirīkaḷ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷāki viṭṭirukkiṟārkaḷ? ivarkaḷāl, tēvālayaṅkaḷ pala takarkkap paṭṭup pōyiṉa. puṉitamāṉavai yeṉṟu makkaḷāl pōṟṟap paṭṭu vanta iṭaṅkaḷil, ivarkaḷ, kutiraikaḷaik koṇṭu vantu kaṭṭiṉārkaḷ. mēlum, ivarkaḷ, makāṉkaḷiṉ cavakkuḻikaḷait tōṇṭi avarkaḷuṭaiya elumpukaḷai eṭuttu nāṉāticaikaḷi lum vīci eṟintārkaḷ.
uṇmaiyil rōma cāmrājyam viḻuntu koṇṭu varukiṟatu. āṉālum rōmāṉiyarkaḷākiya nām ivarkaḷ muṉṉilaiyil inta muraṭṭu iṉattiṉar muṉṉilaiyil talai vaṇaṅkavillai? talai nimirntē niṟkiṟōm. rōma cāmrājyattiṟkuk kiḻakkup pakkattiluḷḷa piratēcaṅkaḷ inta mātiriyāṉa iṭukkaṇkaḷukku uṭpaṭa māṭṭāveṉṟu itukāṟum niṉaittuk koṇṭi runtōm. āṉāl kaṭantu pōṉa āṇṭil, vaṭakkēyiruntu vanta inta ōnāyk kūṭṭattiṉar kōttiyar, huṇar mutaliyōr anēka piratēcaṅkaḷaic cīraḻittu viṭṭārkaḷ. cīrum ciṟappumāka irunta anēka rājyaṅkaḷiṉ talai nakaraṅkaḷai muṟṟukaiyiṭṭup pāḻpaṭutti viṭṭārkaḷ. eṉakku nūṟu nākkukaḷum, nūṟu vāykaḷum, irumpu pōṉṟa kuralum iruntāl kūṭa, ivarkaḷuṭaiya aṭṭūḻiyaṅkaḷai collikkāṭṭa muṭiyātu. anta aṭṭūḻiyaṅkaḷukkup peyar collavum muṭiyātu eṉṟu varjil10 eṉṟa kaviñaṉ pāṭiyiruppatu intac cantarppattil eṉ ñāpakattiṟku varukiṟatu.
nammuṭaiya pāvac ceyalkaḷtāṉ, nammai intat tukkakaramāṉa nilaiyil vaittirukkiṉṟaṉa; kōttiyar pōṉṟa inta mirukak kūṭṭattiṉaraip palamuḷḷavarkaḷākac ceytiruk kiṉṟaṉa. kaṭavuḷukku nam mītu kōpam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. antak kōpattiṉālēyē, intak kāṭṭumirāṇṭi jātiyiṉarai nam mītu ēvi viṭṭirukkiṟār. aiyō! oru kālattil ulakaṉaittaiyum naṭuṅka vaitta rōmāṉiyap paṭaikaḷ ippoḻutu catturukkaḷaik kāṇum poḻutē naṭuṅkukiṉṟaṉa.
rōmāpuri, pukaḻ peṟuvataṟkāka alla, taṉ uyirukkākavē, taṉ ellaikkuḷḷēyē ippoḻutu pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟa teṉṟāl, itai yārāvatu nampuvārkaḷā? lūkaṉ11 eṉṟa kaviñaṉ coṉṉa mātiri rōmāpuri valimai iḻantu viṭṭatu eṉṟu coṉṉāl, ulakattil valimaiyai eṅkē kāṇa muṭiyum.
ippoḻutu payaṅkaramāṉa oru ceytiyaik kēḷvip paṭukiṟēṉ. rōmāpuriyaic catturukkaḷ muṟṟukaiyiṭṭirukkiṟār kaḷeṉṟum, ataṉ makkaḷ. paṇattaik koṭuttu uyiraik kāppāṟṟik koḷḷumāṟu nirppantikkappaṭukiṟārkaḷeṉṟum kēḷvippaṭukiṟēṉ. itaik kēṭṭatum. eṉ kural, eṉ neñcattaip piḷantu koṇṭu veḷivarap pārkkiṟatu. āṉāl aḻukai, vārttaikaḷai veḷi varaviṭāmal anta neñcattait taṭukkiṟatu.
ulakaṉaittaiyum, taṉ ākkiramippukkuṭpaṭuttik koṇ ṭirunta rōmāpuri, ippoḻutu piṟaruṭaiya ākkiramippukkuṭ paṭṭu viṭṭatu. pōtākkuṟaikku pañcamum ataṉ mītu taṉ koṭumaiyaik kāṭṭi viṭṭatu. 
rōmāpuriyiṉ vīḻcciyiṉāl ulakam pūrāvum cīraḻintu varuvatākavum, namatu pāvaṅkaḷait tavira maṟṟavaiyellām pāḻaṭaintu varuvatākavum nāṉ uṇarkiṟēṉ. namatu pāvaṅkaḷ tām ippoḻutu koḻuttuk kiṭakkiṉṟaṉa. oru kālattil talai tūkki niṉṟa rōmāpuri, aiyō, ippoḻutu oru peruntīyiṉāl viḻuṅkappaṭukiṟatu. eṅkup pārttālum rōmāṉiyap pirajaikaḷ conta nāṭṭukkup puṟampāṉavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. akila maṉaittaiyum veṟṟikaṇṭu ataṉmītu yukakkaṇakkil paṭippaṭi yāka nirmāṇikkappaṭṭu vanta rōma cāmrājyam viḻuntupaṭṭa teṉṟu coṉṉāl atai yār nampuvārkaḷ? palvēṟu iṉaṅ kaḷukkum tāymai tāṉattil iruntu vanta rōmāpuri, ippoḻutu kallaṟaiyākak kiṭakkiṟateṉṟu coṉṉāl atai yār nampuvārkaḷ? oru kālattil talai nimirntu niṉṟa rōmāpuri, taṉṉuṭaiya pātukāppaip paṟṟi alaṭciyamāyirunta rōmāpuri, celvaṅ koḻittirunta rōmāpuri, ippoḻutu tāḻmaiyuṟṟu viṭṭatu; ataṉ makkaḷ otukkappaṭṭavarkaḷākavum piccaikkārar kaḷākavum āki viṭṭārkaḷ. avarkaḷukku āṟutal uṇṭākum paṭi nām eṉṉa ceyya muṭiyum? nammuṭaiya anutāpattaittāṉ kāṭṭamuṭiyum. avarkaḷ viṭum kaṇṇīrōṭu namatu kaṇṇīraiyum kalakka viṭattāṉ muṭiyum.
intak kaṭitam eḻutappaṭṭa cila āṇṭukaḷuk kup piṟaku cariyākac collappōṉāl ki.pi.455ām varuṣam jeṉserik12 eṉpavaṉ talaimaiyil vaṭakkēyiruntu oru perumpaṭai vantu rōmā puriyai aṭiyōṭu nācamākkiviṭṭatu. itaṟkup piṟaku atu talaitūkka muṭiyātatākiviṭṭatu.

7. naṉṟi navilal
puttarpirāṉ avatarittaruḷiya pārata nāṭṭukkuc cīṉāviliruntu anēka pautta canniyācikaḷ ki.pi. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil vantu pōyiṉar. ivarkaḷuḷ mukkiyamāṉavaṉ hyūṉ tsāṅ. ivaṉai yuvāṉ cuvāṅ eṉṟum aḻaippar.1 
ivaṉ intiyāvai nōkki yāttiraiyākap puṟappaṭṭuc cīṉāviṉ mēṟkellaip pakkamāka vantu koṇṭirukkaiyil, oru ciṟṟaracaṉuṭaiya viruntiṉaṉākac cila nāṭkaḷ taṅkumpaṭi nēriṭṭatu. appoḻutu antac ciṟṟaracaṉ, ivaṉuṭaiya paranta pulamaiyilum tava oḻukkattilum peritum īṭupaṭṭuppōy, ivaṉai mēṟkoṇṭu yāttirai ceyya vēṇṭā meṉṟum, taṉṉiṭamē nirantaramākat taṅkiyirukku māṟum kēṭṭukkoṇṭāṉ. hyūṉ tsāṅ itaṟku iṇaṅka maṟuttu, yāttiraiyaip pūrtti ceyya vēṇṭumeṉkiṟa taṉ uṟutiyait terivittāṉ. appoḻutum antac ciṟṟaracaṉ, ivaṉ pirayāṇat tukku aṉumati koṭukka maṉamicaiyavillai. eṉavē ivaṉ - hyūṉ tsāṅ - mūṉṟu nāṭkaḷ uṇṇāvirata miruntāṉ. itaik kaṇṭu antac ciṟṟaracaṉ payantu pōy nāṉkāvatu nāḷ ivaṉukku mēṟkoṇṭu cella aṉumati koṭuttatōṭallāmal, yāttirai yiṉ pōtu tēvaippaṭakkūṭiya anēka poruḷ vakaikaḷaiyum, avaikaḷai eṭuttuc celvataṟkāṉa āṭkaḷ, kutirai mutaliya parivāraṅ kaḷaiyum, tuṇai varkaḷākac cella nāṉku pautta canniyācikaḷaiyum aṉuppiṉāṉ; tavira, hyūṉ tsāṅ ententa nāṭukaḷiṉ vaḻiyākac cellak kūṭumō anta nāṭu kaḷiṉ aracarkaḷukku - irupatti nāṉku aracarkaḷukku - aṟimukak kaṭitaṅkaḷum koṭuttāṉ. ivaiyaṉait tukkum naṉṟi terivikkum muṟaiyil, hyūṉ tsāṅ antac ciṟṟaracaṉukku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. itaṉai, ivaṉuṭaiya curukkamāṉa cuyacaritam eṉṟu kūṟalām. itil, taṉṉaip paṟṟic collik koḷḷa vēṇṭiya cila iṭaṅkaḷil hyūṉ tsāṅ eṉṟē collik koḷkiṟāṉ. kaṭitam varumāṟu-
āḻamāṉa natiyaiyō, kaṭalaiyō kaṭakka virumpum oruvaṉ, tuṭuppukkaḷuṭaṉ kūṭiya oru paṭakiṉ utaviyai nāṭa vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāṉ. atu pōl maṉitarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vāḻkkai campanta māṉa palavita piracṉaikaḷaip paṟṟi ēṟpaṭak kūṭiya cantēkaṅkaḷai nivarttittuk koḷḷa vēṇṭu māṉāl, cātiraṅkaḷiṉ utaviyai nāṭa vēṇṭum. karuṇai uḷḷaṅ koṇṭa tatākatar(puttar), kaḷaṅkam niṟainta inta ulakattil avatarittaruḷiṉār. makkaḷiṉ maṉattil paṭintu kiṭakkum aññāṉa iruḷaip pōkkum ñāṉa cūriyaṉāka avar viḷaṅkiṉār. ellā jīvarācikaḷum naṉmai peṟa vēṇṭum eṉpataṟkākavē avar avatarittār tam kaṭamai muṭintatum, etu anittiyamō atait tuṟantuviṭṭu nittiyamāyuḷḷatai nāṭic ceṉṟu viṭṭār. avar aruḷiviṭṭup pōṉa upatēcaṅkaḷ, kīḻ nāṭṭil (cīṉāvil) cumār aṟunūṟu varuṣaṅkaḷukku mēlākap paraviyiruk kiṉṟaṉa. kāciyapa mātaṅkaṉ, caṅkavarmaṉ, tarmaraṭcakaṉ, kumārajīvaṉ ākiya aṟiñarkaḷ, avaikaḷai naṉku pirakācappaṭutti yirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ uṇmaiyai viḷakkic coṉṉatōṭal lāmal vēṟu pala ariya kāriyaṅkaḷaiyum ceytirukkiṉṟaṉar. avarkaḷum, avar kaḷaip pōl putta mata kirantaṅkaḷaic cīṉa moḻiyil moḻi peyarttavar kaḷum, veku tolaivil uḷḷa nāṭukaḷiliruntu vanta paṭiyāl, puttamata kirantaṅkaḷukkup palvēṟu viyākkiyāṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. tavira, puttar pirāṉuṭaiya kālamum vekumuntiya tākiviṭṭatu. ataṉālum, avaruṭaiya tattuvaṅkaḷil tavaṟāṉa pala karuttukkaḷ pukuntuviṭṭaṉa. ivaikaḷiṉāl, puttamatam iraṇṭu kiḷaikaḷākap pirintu viṭṭatu. ivaṟṟuḷ oṉṟāṉa mahā yāṉattil, vaṭakkup pakkattuk koḷkai eṉṟum, teṟkup pakkattuk koḷkai eṉṟum iraṇṭu pirivukaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. ivaṟṟuḷḷum vātap pirativātaṅkaḷ atikam. ivai kāraṇamāka, jaṉaṅkaḷukku, putta matattaip paṟṟip palavita cantēkaṅkaḷ tōṉṟat toṭaṅki viṭṭaṉa. ivaṟṟukku yārālum viḷakkam tara muṭiyavillai.
muṟpiṟaviyil ceyta naṟṟavap payaṉāl, hyūṉ tsāṅ ciṟuvayatilēyē piṭcuvāki, puttamata kirantaṅkaḷaip palvēṟu āciriyar kaḷiṭam cumār irupatu varuṣa kālam payiṉṟāṉ; vēṟu pala aṟiñar kaḷōṭu cērntu ārāycci ceytāṉ. ippoḻutu mahāyāṉam, hīṉayāṉam eṉṟa iru kiḷaikaḷaip paṟṟi oruvāṟu terintu koṇṭirukkiṟāṉ. iruntālum, putta mata campantamāṉa oru kirantattai eṭuttup paṭikkat toṭaṅkukaiyil, avaṉukkuc cantēkaṅkaḷ pala tōṉṟukiṉṟaṉa. ataṉuḷ potintu kiṭakkum nuṇṇiya karuttukkaḷai avaṉāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiva tillai. viḷakkaṅ kāṇa vēṇṭu meṉpataṟkāka, avaṉ puttar pirāṉ upatēcittaruḷiya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu vara vēṇṭu meṉṟu vekukālamākavē āval koṇṭirun tāṉ. ākāyam muḻuvataiyum oru ciṟu kuḻāy vaḻiyākap pārkka muṭiyātu eṉpatum, appaṭiyē kaṭal nīr muḻuvataiyum ōr akappai yiṉāl; aḷakka muṭiyāteṉpataiyum avaṉ terintu koḷḷāma lillai. āyiṉum avaṉ, taṉ āvalai niṟaivēṟṟik koḷḷavē tuṇin tāṉ. itaṟkāka, ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu koṇṭu avaṉ, taṉ yāttiraiyait toṭaṅkiviṭṭāṉ. anēka kaṣṭa niṣṭūraṅ kaḷukkup piṟaku yivu eṉṟa rājyattai aṭaintāṉ.
vāṉulakamum nāṉilamum vāḻtta, pirapañcattiṉ aṉpaip peṟṟirukkum cakkaravarttiyākiya tāṅkaḷ, pirajaikaḷait taṅkaḷ piḷḷaikaḷaip pōl paripālittu varukiṟīrkaḷ. kiḻakkup pakkat til uḷḷa periya nāṭṭiṉ (intiyāviṉ) naṟpaṇpukaḷ palavum taṅkaḷiṭam kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉa. mēṟkup pakkattil uḷḷa nāṭṭiṉ (cīṉāviṉ) paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tāṅkaḷ piṉpaṟṟu kiṟīrkaḷ. akkam pakkattiluḷḷa nāṭukaḷ, taṅkaḷuṭaiya aṉpukkum nalloḻukkattukkum vacappaṭṭaṉavāyirukkiṉṟaṉa. tavira tāṅkaḷ muṉivarkaḷiṭam mariyātai celuttukiṟīrkaḷ; aṟiñarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭukiṟīrkaḷ; etu nallatō atai virumpukiṟīrkaḷ; jaṉaṅkaḷai aṉpuṭaṉ naṭattukiṟīrkaḷ. maṟṟum tolaitūrattil uḷḷa nāṭṭiliruntu vantavarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu naṉku upacarikkiṟīrkaḷ.
nāṉ iṅkē vanta piṟaku, eṉṉai mikavum parivuṭaṉ upa carittu. pautta tarmattaip paṟṟip piracaṅkam ceyyum paṭiyāṉa kauravattaiyum eṉakku aḷittīrkaḷ. eṉṉait taṅkaḷ cakōtaraṉ eṉṟu aḻaittu eṉ mītu cakōtara vāñcai celuttiṉīrkaḷ. mēṟkup pakutiyiluḷḷa irupattu nāṉku rājyaṅkaḷukkut tāṅkaḷ aṟimukak kaṭitaṅkaḷ koṭuttu, avaṟṟil, eṉṉai mariyātaiyāka naṭattumāṟum, eṉ yāttiraikkut taṭai ētum ēṟpaṭāmal ceytu koṭukkumāṟum kuṟippiṭṭirukkiṟīrkaḷ. kuḷirkālattil paṉi paṭinta pātaiyil, nāṉ taṉiyaṉākap pirayāṇam ceyya vēṇṭiyirukkumeṉṟu karuti, tāṅkaḷ, eṉakku nāṉku vālipat tuṟavikaḷai vaḻit tuṇaivarkaḷāka aṉuppit tantatuṭaṉ tuvarāṭai mutal palavita uṭaikaḷum, kampaḷikaḷum, kālukkum talaikkum pātukāppu aḷikkakkūṭiya uṟai, toppi mutaliyavai kaḷum, iṉṉum palavakaip poruḷkaḷum koṭuttu utavi yirukkiṟīrkaḷ. maṟṟum, intiyāvukkuc ceṉṟu tirumpi vara, irupatu varuṣa kālam piṭikkumeṉṟu uttēcamākak karuti, anta irupatu varuṣattuc celavukkut tēvaiyāṉa paṇamum aḷittiruk kiṟīrkaḷ.
iṅṅaṉamellām tāṅkaḷ kāṭṭiya aṉpukku, nāṉ talaivaṇaṅka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya naṉṟiyai eppaṭit terivippatu eṉṟu eṉakkup puriyavillai. tāṅkaḷ eṉṉiṭam kāṭṭiya aṉpai, ṣiyāvō natiyiṉ veḷḷattōṭu oppiṭṭuk koḷḷa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, anta natiyiṉ veḷḷattaik kāṭṭilum, taṅkaḷ aṉpu veḷḷam mēlāṉatā yirukkiṟatu. tāṅkaḷ eṉakkuc ceytirukkum utavi, pāmir malait toṭarcciyaik kāṭṭilum kaṉamāṉatu. iṉi eṉṉuṭaiya payaṇattil eṉakku evvita kavalaiyum irātu. nāṉ toṭaṅki yuḷḷa yāttiraiyaip pūrtti ceytu koṇṭu tirumpuvēṉāyiṉ, ataṟkuk kāraṇam tāṅkaḷ tāṉ allavā? taṅkaḷukkuttāṉ eṉ naṉṟiyellām nāṉ intiyāvukkuc ceṉṟu aṟiñarkaḷ palarai yum cantippēṉ. avarkaḷiṭamiruntu pautta tarmattaip paṟṟi naṉku, aṟintu koḷvēṉ. tirumpi eṉ tāy nāṭṭukku vantatum, putta mata kirantaṅkaḷaic cīṉamoḻiyil moḻi peyarppēṉ. ataṉ mūlam, ituvarai teriyātiruntatait teriyappaṭuttuvēṉ; tavaṟāṉa karuttukkaḷai akaṟṟac ceyvēṉ. ippaṭiyellām ceyvataṉ mūlam, tāṅkaḷ eṉṉiṭam kāṭṭiya vicēṣa aṉpukku naṉṟi celuttikkoḷvēṉ.
nāṉ mēṟkoṇṭu cella vēṇṭiya vaḻi vekutūramā yiruk kiṟatu. ākaiyāl iṉi iṅkut tāmatikkak kūṭātavaṉā yirukkiṟēṉ. viṭai peṟṟuk koḷvateṉpatē varuttantarak kūṭiyatāyirukkiṟatu. eṉ āḻnta naṉṟiyait terivittuk koḷḷum poruṭṭu ikkaṭitattai eḻutalāṉēṉ.

8. kaṇṇiyam kātta kaviñaṉ
uṇmaiyāṉa oru kaviñaṉ, aṉpukku aṭi paṇivāṉ; āṉāl atikārattiṟkut talaikuṉiya māṭṭāṉ. maṟṟum avaṉ, taṉakkuttāṉē vitittuk koḷḷum kaṭṭuppāṭukaḷukkuṭpaṭṭu, taṉṉiccai yāka naṭantu koḷvāṉ; āṉāl maṟṟavarkaḷ vitikkum kaṭṭuppāṭukaḷukkuṭpaṭṭu naṭakka maṟuppāṉ. antak kaṭṭuppāṭukaḷai etirttup pōrāṭavum ceyvāṉ; appaṭip pōrāṭiyataṉ viḷaivāka ēṟpaṭakkūṭiya ciṟai vācattaiyō, tēcap piraṣ ṭattaiyō, etaiyum akattil evvita vaṉmamum koḷḷāmal, iṉmukattōṭu ēṟṟu aṉupavippāṉ. iṉṉum avaṉ, taṉ cuyamariyātaikku ūṉam uṇ ṭākum vakaiyil etaiyum colla māṭṭāṉ; ceyyavum māṭṭāṉ. ittakaiya uṇmaiyāṉa kaviñarkaḷil oruvaṉ tāntē1 .
ivaṉ ittāliyiluḷḷa pḷāreṉ2 nakarattil ki.pi.1265ām varuṣam piṟantāṉ. oṉpatāvatu vayati lēyē, taṉ cama vayatiṉaḷāṉa piyēṭri3 eṉṟa peṇṇaik kātalikkat toṭaṅkiviṭṭāṉ. iru varum, karuttorumitta kātalarkaḷāka vaḷarntu, cumār irupattiraṇṭu varuṣa kālam iṇaipiriyāmal vāḻntu vantaṉar.
piyēṭri ki.pi.1295-ām varuṣam iṟantu pōṉāḷ. iraṇṭu varuṣaṅ kaḻittu, kemmāṭo ṉāṭṭi4 eṉṟa oru mātai maṟumaṇam purintu koṇ ṭāṉ tāntē. ivarkaḷukku mūṉṟu kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. āṉālum tāntē, piyēṭrisai maṟakka villai; taṉ uyiruḷḷaḷavum avaḷait taṉ uḷḷattē vaittup pōṟṟi vantāṉ. avaḷum tāṉum cantit tataiyum. kātal vāḻkkai naṭattiyataiyum vivarittu anēka kavitaikaḷ iyaṟṟiṉāṉ. urainaṭaic cey yuḷkaḷ eṉṟu collat takka ivaṟṟiṉ tokuppu putiya vāḻkkai 5 eṉṟa peyarāl oru nūlāka veḷi vantatu.
tāntē kālattil, ittāli, tuṇṭu tuṇṭu rājyaṅkaḷākap pirintu kiṭantatu. mukkiyamāṉa ovvoru nakarattilum, ovvoru vitamāṉa āṭci muṟai naṭaipeṟṟu vantatu. pḷāreṉ nakarattil kuṭiyaracu muṟaiyait taḻuviya niruvākam naṭaipeṟṟu vantatu.
ippaṭip pirintu kiṭanta rājyaṅkaḷaṉaittai yum naṉṟāka iṇaittu, puṉita rōmāṉiya cakra vartti eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭak kūṭiya oru maṉṉaṉuṭaiya atikārattiṉ kīḻ aikkiya ittāli yāka amaikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ oru kaṭci muṟpaṭṭatu. itaṉai maṉṉar kaṭci eṉṟu aḻaittaṉar. itaṟku etirāka, pōppāṇṭavar atikārattiṉ kīḻ aikkiya ittāli uruvāka vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ maṟṟoru kaṭci ēṟpaṭṭatu. itaṉaip pōppāṇṭavar kaṭci eṉṟu aḻaittaṉar. ivviru kaṭcikaḷum, pḷāreṉ nakarattu araciyalil māṟi māṟi ātikkam peṟṟu, oṉṟai yoṉṟu aṭakki yoṭukka muyaṉṟu vantaṉa. tāntē, maṉṉar kaṭciyaic cērntavaṉ; atil mukkiyataṉuṅ kūṭa.
ki.pi. 1302ām varuṣam ēṟakkuṟaiya tāntēyiṉ muppattēḻāvatu vayatil - pōppāṇṭavar kaṭci pḷāreṉ nakarattu araciyalil ātikkam peṟ ṟiruntatu. intak kaṭciyiṉar, tāntēyum avaṉaic cārnta vēṟu nālvarum pḷāreṉ nakarattu araciya lil paṅkeṭuttuk koṇṭu atikāram vakittapōtu, anēka ūḻalkaḷ naṭai peṟuvataṟkuk kāraṇamā yiruntirukkiṟārkaḷeṉṟum, taṅkaḷuṭaiya kaṭcikku - pōppāṇṭavar kaṭcikku - virōtamākak kaṭumai yāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttu vantiruk kiṟār kaḷeṉṟum ippaṭip pala kuṟṟaṅkaḷ cāṭṭiṉārkaḷ. intak kuṟṟaṅ kaḷai maṟuttu vātāṭa, tāntēyum avaṉuṭaiya cakākkaḷum appoḻutu pḷāreṉ nakarattil illai; veḷiyē araciyal aluvalākac ceṉṟiruntārkaḷ. eṉavē, ivarkaḷ mēṟpaṭi kuṟaṟaccāṭṭu kaḷukkuc cariyāṉa camātāṉam colla iyalavillai. āyiṉum pōppāṇṭavar kaṭciyiṉar, ivarkaḷ - tāntēyum maṟṟa nālvarum - kuṟṟañ ceytavarkaḷēyeṉṟu tīrmāṉittu (taṟkālattu nāṇaya matippiṉpaṭi) mūvāyiram rūpāy aparātam celutta vēṇṭumeṉṟuma, appaṭic celuttat tavaṟiṉāl, ivarkaḷuṭaiya cottu paṟṟukkaḷ yāvum paṟimutal ceyyappaṭṭu aḻittu viṭappaṭu meṉṟum, aparātat tokaiyaic celuttiviṭ ṭāl, (pḷāreṉsai mukkiya nakaramākak koṇṭa) ṭasakkaṉi6 mākāṇattai viṭṭu veḷiyēṟi iraṇṭu varuṣakālam vacittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉ ṟum, iraṇṭu varuṣattiṟkup piṟaku tirumpi vantālum, enta vitamāṉa atikāra pataviyaiyum ivarkaḷ vakikkak kūṭāteṉṟum, orukāl anta iraṇṭu varuṣa keṭuvukkuḷ ivarkaḷ tirumpi vantu atikārattaik kaippaṟṟa muṉaintāl, ivarkaḷ kaiyum piṭiyumākap piṭittu uyirōṭu koḷutti viṭappaṭuvārkaḷeṉ ṟum tīrppaḷittaṉar.
intat tīrppu veḷiyāṉa piṟaku, araciyal aluval nimittamāka veḷiyūrukkuc ceṉṟirunta tāntē, pḷāreṉ nakarattiṟkut tirumpavē yillai. cumār patiṉaintu varuṣa kālam pōppāṇṭavar kaṭciyiṉ celvākkukkuṭpaṭātirunta ovvōr ūrilum ciṟitu ciṟitu kālam vacittu vantāṉ; ēṟakkuṟaiya nāṭōṭi vāḻkkaiyai naṭatti vantā ṉeṉṟē colla vēṇṭum.
inta nāṭōṭi vāḻkkai naṭatti vanta kālattiltāṉ ulakattuc ciṟanta kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟeṉak karutappaṭukiṉṟa teyvika nāṭakam7 eṉṟa kaṟpaṉai ceṟinta kāppiyattai iyaṟṟiṉāṉ. itu mūṉṟu perum pakutikaḷaiyum nūṟu attiyāyaṅ kaḷaiyum koṇṭatu. itil, tāntēyē mukkiya pāttiramāyiruntu. kaṉavu ulakattil cañcarikkum pōtu, mutalil narakalōkattiṟku celkiṟāṉ. aṅku, pūlōkattil pāvam ceyta palar, koṭiya taṇṭa ṉaikaḷ aṉupavippataip pārk kiṟāṉ. aṅkiruntu, pūlōkattil ceyta pāvaṅkaḷaik kaḻuvik koḷkiṉ ṟavar niṟainta ulakattiṟkuc ceṉṟu, aṅku avarkaḷ, kuṟaintapaṭca taṇṭaṉai aṉupavittuk koṇ ṭiruppataik kāṇkiṟāṉ. inta iraṇṭu ulakaṅ kaḷukkum, ivaṉai, ittāliyap pūṅkāvil ivaṉukku veku kālam, muṉṉāṭiyē neṭu maramāka vaḷarntu niḻal parappiyirunta varjil8 eṉpavaṉ aḻaittuk koṇṭu pōkiṟāṉ. ivaṉtāṉ ēṉīt9 eṉṟa kāp piyattai iyaṟṟiyavaṉ. inta iraṇṭu ulakaṅkaḷaiyum pārttuk koṇṭu, mūṉṟāvatāka uḷḷa corkka lōkattiṟkuḷ nuḻaiyumpōtu ivaṉai, ivaṉuṭaiya kātaliyākiya piyēṭri varavēṟṟu anta ulakattaic cuṟṟi kāṇpikkiṟāḷ. pārttu makiḻkiṟāṉ tāntē. itutāṉ kaṭavuḷiṉ uṟaiviṭam eṉṟu kūṟi kāp piyattai muṭikkiṟāṉ.
ki.pi. 1316ām varuṣam, atāvatu tāntē, ṭakaṉi, mākāṇattai viṭṭu veḷiyē ceṉṟu viṭa vēṇṭumeṉṟu uttaravu piṟanta cumār patiṉaintu āṇṭukaḷukkup piṟaku, ivaṉ cārntu niṉṟa maṉṉar kaṭciyiṉar, pala iṭaṅkaḷilum citaṟip pōy palavīṉa maṭaintu viṭṭaṉar. iṉi avarkaḷāl evvita tīmai yum uṇṭākāteṉṟu appoḻutu pḷāreṉ nakarattu araciyalil ātikkam vakittu vanta pōp pāṇṭavar kaṭciyiṉarukkut tōṉṟiyatu. eṉavē avarkaḷ tāntē mutalāyiṉōr cila nipantaṉai kaḷukkuṭpaṭṭu pḷāreṉ nakarattiṟkut tirumpi varalā meṉṟu uttaravu piṟappittaṉar. anta nipantaṉaikaḷ yāvai? kuṟippiṭṭa oru tokaiyai aparātamākac celutta vēṇṭum; talaiyil oru kākitak kullāyai aṇintu koṇṭu, taṅkaḷ ceyalukku varuntukiṉṟa pāvaṉaiyil talaikuṉinta vaṇṇam ūrvalamāka pḷāreṉ nakarattiṟkuḷ vara vēṇṭum.
inta nipantaṉaikaḷai ēṟṟuk koṇṭu pḷāreṉ nakarattiṟkut tirumpi varumāṟu tāntēkku avaṉuṭaiya naṇparkaḷ kaṭitaṅkaḷukkumēl kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉārkaḷ. āṉāl, māṉamiḻantu vāḻa oruppaṭāta ivaṉ- tāntē - taṉakkuk kaṭitaṅkaḷ eḻutiya naṇpar kaḷil oruvaṉukkuc cuṭaccuṭa oru patil kaṭitam eḻutiṉāṉ. atu varumāṟu:-
mē, 1316
aiya, 
uṅkaḷ kaṭitattai, ataṟkuriya mariyātaiyuṭaṉum aṉpuṭa ṉum peṟṟuk koṇṭēṉ. ataik kavaṉamākap paṭittup pārttēṉ nāṉ pḷāreṉ nakarattiṟkut tirumpi vara vēṇṭu meṉpatil nīṅkaḷ ellōrum evvaḷavu akkarai yuṭaiyavar kaḷāyirukkiṟīrkaḷeṉpatai atiliruntu terintu koṇṭēṉ. ataṟku naṉṟi.
conta ūriliruntu veḷiyēṟṟappaṭṭa oruvaṉukku anta ūrilēyē cila naṇparkaḷ iruppatu arumai. āṉāl eṉakku appaṭip paṭṭa naṇparkaḷil oruvarāka nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ. ataṟkāka mīṇṭum uṅkaḷukku naṉṟi uṅkaḷ kaṭitattiṟku nāṉ eḻutum intap patil kōḻai maṉamuḷḷa cilar virumpukiṟa tōraṇaiyil irātu. eṉṟālum intap patilai ūṉṟip paṭittuviṭṭu, piṟaku ataip paṟṟi uṅkaḷ tīrppai aḷikkumāṟu kēṭṭukoḷkiṟēṉ.
nīṅkaḷum maṟṟa naṇparkaḷum eḻutiyiruppataip pārkkiṟa pōtu, nāṉ pḷāreṉ nakarattiṟku tirumpi vara virumpiṉāl eṉ ceyalukku varuntukiṉṟa muṟaiyil vara vēṇṭumeṉṟum aparāta kāṇikkaiyāka oru tokaiyaic celutta vēṇṭu meṉṟum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. inta iraṇṭu nipantaṉaikaḷum parikācattiṟkuriyavai ivaṟṟai eṉakku aṟivittavarkaḷ, eṉakku naṉmai tarakkūṭiya yōcaṉaiyait terivit tirukkiṟārkaḷeṉṟu eṉṉāl karuta muṭiyavillai. patiṉaintu varuṣa kālam eṅkeṅkō cuṟṟiyalaintu anēka tuṉpaṅkaḷai aṉupavitta tāntē, avaṉ cernata, ūrukkut tirumpi vara vēṇṭumeṉpatil evvaḷavu karuṇai! nāṉ niraparāti eṉpatai ulakamellām aṟiyum. iṭaiviṭātu paṭittu vantēṉ. viyarvai coṭṭa ōyātu uḻaittu vantēṉ. ivaikaḷukku itutāṉā caṉmāṉam! nāṉ tattuva ñāṉattai ōraḷavu aṟintavaṉ eṉavē, vilaṅkiṭap peṟṟa oru kuṟṟavāḷi pōliruntu, ceyyāta kuṟṟattiṟku maṉṉippuk kōrukiṉṟa aṟivillāta kāriyattiṟku oru pōtum uṭaṉpaṭa māṭṭēṉ. eppoḻutumē tarumattai upatēcittu vantavaṉ nāṉ. maṟṟavarkaḷ iḻaitta tīṅkukaḷai aṉupavitta piṟaku, eṉakku yār tīṅkiḻait tārkaḷō avarkaḷukku oru tokaiyai aparātamākak koṭukka vēṇṭumeṉṟu colvatai eṉṉāl orupōtum oppukkoḷḷa muṭiyātu. appaṭi nāṉ oppuk koṇṭāl, atu, avarkaḷ eṉakkut tīṅkiḻaittatu cariyeṉṟu oppukkoṇṭatu pōlākumallavā?
inta nīcattaṉamāṉa nipantaṉaikaḷukkuṭpaṭṭu, eṉ conta ūrukkut tirumpi vara nāṉ oru pōtum oruppaṭa māṭṭēṉ. eṉ tīrppiṟkō, kauravattiṟkō paḻutu ēṟpaṭāmal, vēṟu vaḻi ētēṉum colvīrkaḷāyiṉ, anta vaḻiyāka eṉ conta ūrukkut tirumpi vara tayaṅka māṭṭēṉ. eṉakkut tīṅkiḻaittavarkaḷ vitikkum nipantaṉai kaḷukkuṭpaṭṭuttāṉ nāṉ tirumpi vara vēṇṭum,vēṟu vaḻiyillai eṉpīrkaḷāyiṉ, pḷāreṉ nakarattiṟku orupōtum tirumpa māṭṭēṉ. vāṉattilē cañcarikkum cūriyaṉaiyum naṭcattiraṅkaḷaiyum nāṉ eṅkiruntu koṇṭāvatu pārkka muṭiyātā eṉṉa? eṉ cakōtarap pirajaikaḷiṉ kaṇmuṉṉar, avamāṉattuṭaṉum akauravattuṭaṉum pḷāreṉ nakarattiṟkut tirumapi varāmalēyē, eṅkiruntu koṇṭāvatu nittiyamāyuḷḷa poruḷiṉ mītu eṉ cintaṉaiyaic celutta muṭiyātā eṉṉa? nāṉ eṅkiruntālum eṉ vayiṟṟukku ākāram kiṭaikkāmaṟ pōkātu.
tāntē, taṉ kaṭaici nāṭkaḷai, atāvatu, ki.pi. 1315 mutal 1321 ām varuṣam varai, ittāliyilēyē rāveṉṉā10 eṉṟa ūril kaḻittāṉ. ki.pi 1313 ām varuṣattiṟkup piṟaku iyaṟṟat toṭaṅkiya teyvika nāṭakam eṉṟa kāppiyattai inta ūriltāṉ muṭittāṉ. ki.pi. 1321ām varuṣam aimpattāṟāvatu vayatil iyaṟkai eytiṉāṉ.
ivaṉ maritta cumār oṉṟē mukkāl nūṟ ṟāṇṭukkup piṟaku ivaṉmītu piṟappikkappaṭṭirunta tēcap piraṣṭa uttaravu rattu ceyyappaṭṭatu. inta naṟkāriyattaic ceytavaṉ loreṉsē ṭī meṭīṣi11 eṉpavaṉ. ivaṉ pḷāreṉ nakarattiṉ carvāti kāriyāyirunta kālattiltāṉ itaic ceytāṉ.

9. vaṟumaiyil niṟaivu kaṇṭa pulamai
vijaya nakara cāmrājyattai hariharaṉ, pukkaṉ eṉṟa iraṇṭu cakōtararkaḷ ki.pi. 1336ām varuṣam tāpittārkaḷ. ivarkaḷukku iraṇṭu cakōtararkaḷ. uṟutuṇaivarkaḷākavum, nalvaḻi kāṭṭiya āciriyarka ḷākavum, mati mantirikaḷākavum iruntārkaḷ. oruvar mātava vityāraṇyar: maṟṟoruvar cāyaṇar; iruvarum vētacātira viṟpaṉṉarkaḷ; araciyal aṟiñarkaḷ; vētaṅkaḷukkum mirutikaḷukkum viḷakka urai kaṇṭavarkaḷ; atvaita matakkōṭ pāṭukaḷai viḷakkip pala nūlkaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ. aracavaiyil ivarkaḷuṭaiya celvākku mikun tiruntatu.
vityāraṇyaruṭaiya camakālattavar vētānta tēcikaṉ eṉṟa vaiṣṇavap periyār. ki.pi. 1268ām varuṣam kāñci purattil piṟanta ivar, iḷamaiyil pala nūlkaḷaik kaṟṟu, paṇṭitar palar viyakkum vaṇṇam avaikaḷil tērcci peṟṟār. vaṭamoḻiyilum tamiḻ moḻiyilum, kāviyaṅkaḷ, pirapantaṅkaḷ,viyākti yāṉaṅkaḷ, nāṭakam ākiya pala tuṟaikaḷil ivar cumār eṇpattu mūṉṟu nūlkaḷukkumēl eḻuti yuḷḷār. rāmāṉujarukkup piṟaku, viciṣṭātvaita matakkōṭ pāṭukaḷai viḷakki vaippatil talai ciṟantavar eṉṟu ivarai aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. ivaruṭaiya tamiḻ nūlkaḷil mummaṇik kōvai, navarattiṉamālai, aṭaikkalap pattu mutaliya - kuṟip piṭattakkaṉa.
ittakaiya makāmētāviyāka vētāntatēcikar iruntapōtilum, ivar kaṭaici kālam varai poruḷaiyum pukaḻaiyum nāṭāmal, uñca virutti ceytu koṇṭu, atāvatu tiṉantōṟum tamakkut tēvaiyāṉa aḷavu piṭcai eṭuttukkoṇṭu vantu, ataip pakkuvañ ceyvittu uṇṭu vantār. ittakaiya vāḻkkaiyil niṟaivu kaṇṭār.
vityāraṇyarum vētānta tēcikarum orē āciriyariṭam ciṟitu kālam payiṉṟavarkaḷ. iruvarum, vevvēṟu matakkōṭpāṭukaḷaip piṉ paṟṟukiṟavarka ḷākavum, ulakarītiyākap pārkkiṟa poḻutu vev vēṟu nilaiyiluḷḷavarkaḷākavum, vevvēṟu iṭaṅkaḷil vacikkiṟavar kaḷākavum iruntapōtilum, neruṅkiya naṭpuk koṇṭiruntārkaḷ; paraparam matippuk koṇṭiruntārkaḷ.
āṉāl vityāraṇyar tamatu cakapāṭiyāṉa vētānta tēcikar, piṭcai eṭuttuk kālaṅkaḻippatai avvaḷavāka virumpavillai. avarai, tām cel vākkup peṟṟirukkum vijaya nakara aracavaikku vara vaḻaittu, araca mariyātaikaḷaic ceytu vaikka vēṇṭumeṉṟum, ataṉ mūlam avarai vacatiyāka vāḻa vaikkavēṇṭumeṉṟuma virumpiṉār. avarai aracavaikku vantu pōkumāṟu oru kaṭitam eḻuti ṉār. ataṟku vairākkiyam niṟainta vētānta tēcikar, vaṭamoḻiyil aintu ceyyuḷkaḷaik koṇṭa oru patileḻutiṉār. itaṟku vairākkiya pañcakam eṉṟu peyar vaḻaṅkuvar. itaṉ karuttu varumāṟu:
paranta intap pūvulakattiṉ oru mūlai; atil nūṟṟil oru pākam; atai āḷvataṉāl, akaṟṟa muṭiyāta karvaṅkoṇṭa varkaḷum, maṉak kuḻappam niṟaintavarkaḷum aṟparkaḷumākiya aracarkaḷaip pukaḻvataiyē vāḻviṉ payaṉākak karutum paṇṭitar kaḷai nāṉ oru poruṭṭākak karutavillai. muṉpu evaṉ, piṭi aval tanta kucēlarai, kupēra campattuṭaiyavarākkiṉāṉō avaṉaiyē - antak kaṇṇapirāṉaiyē - nāṉ vaḻipaṭak karuti yuḷḷēṉ.
vayiṟṟup paciyaip pōkka, piṭcai eṭuppataṉāl kiṭaikkum aṉṉam pōtātā? kuḷattil taṅkiyirukkum taṇṇīril oru kai taṇṇīr uyiraik kāppāṟṟap pōtātā? muyaṟciyillāmal, kiṭaikkakkūṭiya kantal tuṇi, uṭuttuvataṟkup pōtātā? vayiṟṟai nirappik koḷvataṟkāka, aṟiñarkaḷkūṭa, aṟpa aracarkaḷai aṭai kiṟārkaḷē itu āccariyam! āccariyam!
kaṭal naṭuvil erintu koṇṭirukkum vaṭavait tīyiṉ kiraṇaṅkaḷ pōl pirakācikkum jāṭarākṉiyāṉa (pacikkaṉal - vayiṟṟil paciyait tūṇṭiviṭuvatu) naṉṟāka eriyaṭṭum. āṉāl nām, mālai nērattil malarntu maṇam vīcum jāti mallikaiyiṉ vācaṉaiyaik koṇṭa nāviṉāl aracarkaḷait tuti pāṭi irattal ceyyōm.
aṟpa aracarkaḷiṉ araṇmaṉai vāyilil amarvatu iḻivu. anta iḻi nilaiyiluḷḷavarkaḷukku eṉatu vaṇakkam. eṉṉaip poṟutta maṭṭil, maivaṇṇaṉum, aruccuṉaṉ ratattaic celuttiyavaṉumākiya kaṇṇaṉē eṉakku ellām. avaṉē eṉṉuṭaiya pokkiṣam!
aracarkaḷai aṭaintu peṟum poruḷ, paciyaip pōkka lām; āṉāl atu aḻintupōkuntaṉmaiyatu. aruccuṉaṉai vaḷarttatu etuvō, kōvarttaṉakiriyaik kai tūkki eṭuttu āniraiyaik kāttatu etuvō, nammuṭaiya ellāk kāriyaṅkaḷai yum muṭittut taruvatu etuvō, evvitat tuṉpattaiyum koṭāmaliruppatu etuvō, atu, antameyp poruḷ, eṉṉiṭam eppōtum irukkiṟatu. eṉakkup pitirārjita cottu ētum illai; cuyārjitamāṉa cottum illai. āṉāl eṉṉuṭaiya pitāmakaṉāl (atāvatu pirammāviṉāl) campātik kappaṭṭa poruḷ eṉakku irukkiṟatu. atu eṉakkup pōtu māṉatu.
vētānta tēcikar nūṟṟiraṇṭu vayatu varai vāḻntuviṭṭu 1369ām varuṣam tirumārpaṉiṉ tiruvaṭi cērntār.

10. kolampa eḻutiya
mutaṟkaṭitam

amerikkāvaik kaṇṭupiṭittavaṉ kolampa1 eṉṟu potuvākac collappaṭṭu varukiṟatāyiṉum, uṇmaiyil avaṉ kaṇṭu piṭitta tellām, amerikkāvukkuk kiḻakkup pakkattiluḷḷa cila tīvukaḷaiyē. intat tīvukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉṉarē, airōppāviluḷḷa palvēṟu nāṭṭavarum amerikkā ceṉṟu kuṭiyēṟuvatu cāttiya māyiṟṟu.
intak kuṭiyēṟṟattiṟku vaḻi kāṭṭiyavaṉ eṉṟa muṟaiyilēyē, kolampa, amerikkāvaik kaṇṭu piṭittāṉ eṉṟu colvatu oru marapāyirukkiṟatu.
putiya nāṭukaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉṟa ācai mēlīṭṭāl, kolampa, nāṉku taṭavai kaṭaṟ payaṇattai mēṟ koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya muyaṟcikku appoḻutu peyiṉ tēcattu araca tampatikaḷā yirunta, perṭiṉāntum ipellā2vum ātaravu tantaṉar. ivaṉum tāṉ kaṇṭupiṭitta tīvukaḷ peyiṉ tēcattiṉ ātikkattiṟkuṭ paṭṭavai eṉṟu teri vikkiṉṟa muṟaiyil, avaṟṟiṟkup putiya peyarkaḷ koṭuttu aḻaittāṉ; avaṟṟil, peyiṉ tēcattuk koṭikaḷaip paṟakkaviṭṭāṉ. ivaṉāl peyiṉ tēcattiṉ araciyal celvākku ōraḷavu virintatu eṉṟu colla vēṇṭum.
ivvaḷavu ceyta ivaṉukkuk kaṭaiciyil kiṭaitta paricu eṉṉa? avamāṉam! kai vilaṅku! vaṟumaiyiṉ āḻattil putaintu pōy aṅkēyē taṉ kaṭaici mūccai viṭumpaṭiyāṉa nātiyaṟṟa nilaimai!
inta nilaimaikku ivaṉ vantataṉ kāraṇam, ivaṉai, oru niraparāti eṉṟu collakkūṭiya vakaiyil ivaṉ naṭavaṭikkaikaḷ illāmaliruntatu tāṉ. intat tīrppu oru pakkamirukkaṭṭum.
kolampa, mutal taṭavaiyāka ki.pi.1492ām varuṣam ākaṭ mātam mūṉṟān tēti, peyiṉ tēcattiṉ teṉkiḻakkup pakkattiluḷḷa pālā3 eṉṟa tuṟaimukattiliruntu, nūṟṟirupatu mālumikaḷaik koṇṭa mūṉṟu kappalkaḷuṭaṉ mēṟku nōkkip puṟapaṭṭāṉ. kontaḷikkum atlāntik makā camut tirattil pala iṭaiyūṟukaḷaic camāḷittuk koṇṭu ceṉṟu, puṟappaṭṭa cumār iraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṟaku cila tīvukaḷaik kaṇṭāṉ. ivaṟṟuḷ oṉṟu juvāṉā4. ituvē taṟpōtu kyūpā5 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.
intat tīvai aṭainta piṟaku, intat tīvaip paṟṟi perṭiṉāntu maṉṉaṉuṭaiya pokkiṣa mantirikku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. ituvē ivaṉ puṟappaṭṭa piṟaku eḻutiya mutaṟ kaṭitam eṉṟu collappaṭukiṟatu itaṉ cila pakutikaḷ varumāṟu:-
nāṉ peyiṉ tēcattut tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭṭa muppattu mūṉṟāvatu nāḷ, cila tīvukaḷaik kaṇṭēṉ. avaikaḷil eṇṇiṟanta maṉitarkaḷ vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. ellāt tīvukaḷaiyum, namatu atiruṣṭam mikka aracar poruṭṭuc cuvātīṉappaṭuttik koṇṭatākap pirakaṭaṉam ceyvittēṉ. namatu tēcattuk koṭiyai āṅkāṅku paṟakka viṭumpaṭi uttaraviṭṭēṉ. yārum ivaikaḷukku āṭcēpikkavillai. oru tīvukku namatu raṭcakariṉ (yēcunātariṉ) peyaraik koṭuttēṉ (ituvē sāṉ sālvaṭār6 eṉpatu) iṉṉoṉṟukku namatu aracar peyarum maṟṟoṉṟiṟku namatu araciyiṉ peyarum ippaṭi ovvoṉṟāka ovvoru putupa peyar koṭuttēṉ.
intat tīvukaḷil oṉṟu juvāṉā itaṉ kaṭaṟkaraiyōramāka mēṟku nōkkic ciṟitu tūram ceṉṟēṉ cellac cella eṅkē pōy muṭikiṟateṉṟu teriyavillai. avvaḷavu peritāyiruntatu. itaṉāl iḵtu oru tīvāka irukka muṭiyāteṉṟum mikap periya cīṉātēcamāka irukkak kūṭumeṉṟum eṇṇiṉēṉ. kaṭalōrattil oru nakaram kūṭat teṉpaṭavillai. cilacila kirāmaṅkaḷum oḻuṅ killāta cila nilapulaṅkaḷumē teṉpaṭṭaṉa. iṅku vacittuk koṇṭiruntavarkaḷuṭaṉ pēccukkoṭukka muyaṉṟēṉ; muṭiya villai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ, eṅkaḷaip pārttavuṭaṉēyē payantu ōṭip pōy viṭṭārkaḷ.
iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟāl, periya kaṭṭaṭaṅkaḷum nakaraṅkaḷum teṉpaṭak kūṭumeṉṟu karuti mēlum ceṉṟēṉ. evvaḷavu tūram ceṉṟālum payaṉirātu eṉṟa terintatu. tavira, nāṅkaḷ ceṉṟa vaḻi, ciṟitu tūrattiṟkup piṟaku, vaṭakkup pakkamākat tirumpiyatu. antap pakkam celvatait tavirkka virumpiṉōm. ēṉeṉṟāl antap pakkam kuḷirum kāṟṟum palamāyiruntaṉa. eṉavē. ceṉṟa vaḻiyē tirumpi vantu, oru virikuṭāvai aṭain tōm. aṅkiruntu koṇṭu, taraip pakkamāka uṭpuṟam ceṉṟu aracaṉ yārāvatu irukkiṟāṉā, nakaramētēṉum teṉpaṭukiṟatā eṉṟu pārttu vara, eṅkaḷil iraṇṭu pēraip poṟukkiyeṭuttu aṉuppiṉōm. avarkaḷ mūṉṟu nāḷ pirayāṇam ceytu viṭṭut tirumpi vantu, kaṇakkillāta jaṉaṅkaḷaiyum vīṭukaḷaiyum pārtta tākavum, anta vīṭukaḷellām mikac ciṟiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa eṉṟum, avaikaḷukku mēlāka evvita aracāṅkamum iruppa tākat teriyavillai yeṉṟum coṉṉārkaḷ.
inta (kyūpā) tīvil, kappalkaḷukku nalla pātukāppu aḷikkakkūṭiya akaṉṟa tuṟaimukaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷaip pōl nāṉ eṅkum pārttatillai. ārōkkiyattait taravalla periya natikaḷ pala iṅku ōṭukiṉṟaṉa. uyarnta malaikaḷ iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. potuvāka nāṉ pārtta tīvukaḷ yāvumē mika aḻakāka irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil palavakai maraṅkaḷ vāṉuṟa ōṅki vaḷarntirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ ilaikaḷ entak kālattilum utirvatillai. cila maraṅkaḷil paḻaṅkaḷum cila maraṅkaḷil vaṇṇa vaṇṇa malarkaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
juvāṉā tīvil ēḻeṭṭu vitamāṉa teṉṉai maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ uyarattaiyum aḻakaiyum eṉṉeṉṟu colvatu? iṉṉum kaṇakkillāta tēvatāru maraṅkaḷum, paranta pul taraikaḷum, vitam vitamāṉa paṭcikaḷum, vakai vakaiyāṉa tēṉum, vēṟu vēṟāṉa ulōkaṅkaḷum intattīvil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āṉāl irumpu maṭṭum iṅku illai.
hipāṉā7 eṉṟa tīvum (taṟpōtu haiṭi8 eṉpatu) ippaṭittāṉ irukkiṟatu, .intat tīvil ēlam, kirāmpu pōṉṟa vācaṉaic cāmāṉ kaḷum poṉ mutaliya ulōkap poruḷkaḷum ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa.
nāṉ kaṇṭatum aṟintatumāṉa ellāt tīvukaḷilum āṇ peṇ irupālārum piṟanta vaṭivattuṭaṉēyē irukkiṟārkaḷ. peṇkaḷiṟ cilar maṭṭum ilaiyiṉālō ciṟiya tuṇiyiṉālō mūṭikkoḷ kiṟārkaḷ.
intat tīvukaḷiluḷḷa jaṉaṅkaḷ mēlē coṉṉapaṭi, irumpu eṉpatai aṟiyātavarkaḷ. ivarkaḷiṭattil evvita āyutaṅkaḷum illai. āṉāl āyutaṅkaḷai upayōkikkakkūṭiya cakti ivar kaḷukku illaiyeṉṟu colla muṭiyātu. ellōrumē nalla tiṭacāli kaḷāyirukkiṟārkaḷ. eṉṟālum payanta cupāvamuṭaiya varkaḷāyiruk kiṟārkaḷ. uṟutiyāyuḷḷa oruvakai nāṇalai (koṟukcaiyai) cūriya veppattil kāya vaittu, ataṉ aṭippākattil ora marattuṇṭai kūṟākki iṇaittu, ataiyē ampu mātiri vaittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. āṉāl ivaikaḷai aṭikkaṭi upayōkippatillai.
nāṉ, eṉṉuṭaiya āṭkaḷil iraṇṭu mūṉṟu pērait terin teṭuttu, ivarkaḷ vacikkum kirāmaṅkaḷukku aṉuppi ivarkaḷōṭu toṭarpu koḷḷumāṟu ceyvēṉ. āṉāl ivarkaḷ eṉṉuṭaiya āṭkaḷaip pārttatum, kirāmaṅkaḷaik kāliceytuviṭṭu, kumapal kumpalāka veḷiyēṟiviṭuvārkaḷ. eṉṉuṭaiya āṭkaḷāl ivar kaḷukku enta vitamāṉa tontaravum ēṟpaṭṭatu kiṭaiyātu. ippaṭi ivarkaḷ payantu ōṭiya pōtilum, oru cilarai nāṉ ēkatēcamākac cantikkumpaṭi nēriṭṭuviṭum. appoḻutu ivarkaḷukku, eṉṉiṭam eṉṉa irukkiṟatō ataik koṭuppēṉ. itaṟkup patilāka nāṉ etaiyum ivarkaḷiṭamiruntu etirpārppatillai.
taṅkaḷukku evvita āpattum illaiyeṉṟu ivarkaḷukkut terintu viṭṭāl pōtum appoḻutu mikavum caraḷa cupāvat tuṭaṉ nammiṭam paḻakat toṭaṅki viṭukiṟārkaḷ. nampikkai vaikkappaṭak kūṭiyavarkaḷāka naṭantu koḷkiṟārkaḷ; tārāḷa maṉappōkkuṭaiyavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ; taṅkaḷiṭattil uḷḷatai maṟṟavarkaḷ kēḷāmalēyē koṭuttu viṭukiṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum? kēḷuṅkaḷ; koṭuk kiṟōm eṉṟu piṟaraik kēṭkum paṭi colkiṟārkaḷ; nām evvaḷavu aṟpamāṉa oru poruḷaik koṭuttālum ataic cantōṣattuṭaṉ peṟṟukkoṇṭu ataṟkup piratiyāka, taṅkaḷiṭa muḷḷa matippuḷḷa poruḷkaḷaik koṭuttu viṭukiṟārkaḷ. ākavē ivarkaḷukkuk kaṇṇāṭikaḷ, taṭṭukaḷ, cāvi vaḷai yaṅkaḷ, pūṭ kaṭṭum kayiṟukaḷ ippaṭippaṭṭavai kaḷaik koṭukka vēṇṭāmeṉṟu eṉatu āṭkaḷukku uttaraviṭṭēṉ. nām koṭukkum aṟpamāṉa poruḷkaḷai, ivarkaḷ mika matippuk koṇṭavai eṉṟu karuti viṭukiṟārkaḷ.
intat tīvukaḷil vacikkiṉṟa aṉaivarum, tōṟṟattilum, naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷilum; pēccilum atika vittiyācap paṭṭavarkaḷā yirukkavillai. paraparam oruvaraiyoruvar naṉku aṟintu koṇṭu paḻakukiṟārkaḷ. ivai kāraṇamāka, ivarkaḷaik kiṟituvarkaḷākkuvatu culapam. ivarkaḷum kiṟituvarka ḷāvataṟkut tayārāyirukkiṟa mātiri teṉpaṭukiṟatu. kūṭiya maṭṭil ellōraiyum kiṟituvarkaḷākka vēṇṭumeṉpatu tāṉē namatu aracar perumāṉiṉ viruppam.
eṉakkut terinta varaiyil, intat tīvukaḷil vacikkum ovvoruvaṉukkum ovvoru maṉaivitāṉ. inta orutāra maṇattuṭaṉēyē ellōrum tiruptiyaṭaikiṟārkaḷ. aracarkaḷ, araca vamicattaic cērntavarkaḷ ākiya ivarkaḷ maṭṭum, irupatu maṉaivi mārkaḷai vaittuk koḷḷa aṉumatikkap paṭukiṟārka ḷeṉṟu terikiṟatu.
potuvāka intat tīvukaḷil, āṇkaḷaiviṭa peṇkaḷ tāṉ atikamāka vēlai ceykiṟārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu? ovvoru varukkum taṉittaṉi cottu paṟṟukkaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉpatu teriyavillai.

11. vēṇṭutalum vēṇṭāmaiyum
tamiḻnāṭṭu nāyaṉmārkaḷaip pōlavum āḻvārkaḷaip pōlavum makārāṣṭirattil anēkar iruntirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷil iṅkuk kuṟippiṭat takkavarkaḷ iruvar. oruvar tukārām cuvāmikaḷ (ki.pi.1568 - 1649) iṉṉoruvar rāmatā cuvāmikaḷ (ki.pi.1608 - 1689). ivarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ, ilakkiya nayamuṭaiyaṉavākavum, makkaḷai nalvaḻippaṭuttuvaṉa vākavum iṉṟaḷavum iruntu varukiṉṟaṉa.
civāji makārājaṉ (ki.pi.1627 - 1680) ivviru varuṭaiya pōtaṉaikaḷil peritum īṭupaṭṭavaṉ. ivarkaḷil tukārām cuvāmikaḷ oru maḷikaikkaṭai viyāpāriyiṉ makaṉākap piṟantār. ciṟuvayatilēyē tantaiyai iḻantu viṭṭataṉāl, kuṭumpap poṟup paiyum viyāpārap poṟuppaiyum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyavarāṉār. āṉāl iraṇṭilum ivar maṉam cellavillai. iraṇṭilum tōlviyē kaṇṭār. vaṟumai mēliṭṭatu. āṉāl ivar maṉa mellām kaṭavuḷ neṟiyilēyē ceṉṟu koṇ ṭiruntatu. tuṟavu pūṇṭār. āṇṭavaṉ pukaḻaip pāṭuvatilum, paktimārkkattil makkaḷaic celuttu vatilum kālaṅkaḻittār. ūr ūrākac cuṟṟit tirintār. ivaratu paktip pāṭalkaḷaik kēṭṭu makkaḷ paravacap paṭṭup pōṉārkaḷ; ivariṭattil peritum īṭupāṭu koṇṭārkaḷ. ivar pukaḻ makārāṣṭiram muḻuvatum paraviyatu.
civājikku irupatu allatu irupattōru vayatu irukkum! oru nāḷ, tukārām cuvāmikaḷiṉ pāṭal oṉṟai oru paktaṉ vāyilākak kēṭṭāṉ. uḷḷam uruki niṉṟāṉ. piṉṉar avaruṭaiya vēṟu cila pāṭalkaḷaiyum cevi maṭuttāṉ. avaruṭaiya vāḻkkaip pōkkai oruvāṟu terintu koṇṭāṉ. avarai varavaḻaittu, taṉṉōṭu irukkac ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ. appaṭi vantu vacip patāyiruntāl, poṉṉum poruḷum ērāḷamākak kiṭaikkac ceyvatōṭu ellāvita vacatikaḷaiyum ceytu koṭuppatākavum oru periyār mūlam avarukku colliyaṉuppiṉāṉ. itaṟku tukārām cuvāmikaḷ cila kavitaikaḷ mūlam patil eḻutiyaṉuppiṉār. avaṟṟiṉ cila pakutikaḷ varumāṟu:-
eṉṉai nī cantikka vēṇṭumeṉṟu uṟuti pūṇṭirukkiṟāy; itutāṉ uṉṉuṭaiya kaṭitattiṉ cāram! appaṭiyāṉāl eṉṉuṭaiya intap patilaik kēḷ. aracaṉē, eṉ maṉappūrvamāṉa vēṇṭukōḷukkuc cevi koṭu.
evvita nōkkumillāmal kāṭṭilē tirintu koṇ ṭirukkiṟēṉ. eṉṉaip pārttālē aruvaruppu uṇṭākum; mikak kuṟaivāṉa āṭaiyaiyē uṭuttik koṇṭirukkiṟēṉ. eṉ uṭampiṉmītu tūcu tumpukaḷ paṭintirukkiṉṟaṉa. eṉakkuk kuṟaivāṉa ākārantāṉ. paḻaṅkaḷai uṭkoṇṭē kālantaḷḷukiṟēṉ.
eṉatu aṅka avayavaṅkaḷō mika melliyaṉavākavum kōṇal māṇalākavum irukkiṉṟaṉa. maṟṟavarkaḷ pārvaikkut takutiyuṭaiya tāka avai illai.
ākaiyāl tukārām uṉṉai vēṇṭik koḷkiṟāṉ; uṉṉai vantu pārkka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi avaṉiṭam pēcātē.
uṉṉuṭaiya cannitāṉattiṟku nāṉ varuvataṉāl yārukku eṉṉa naṉmai? eṉ kālkaḷ tām cōrvaṭaiyum
eṉakku ākāramā? piṭcai eṭuttuc cāppiṭukiṟēṉ. atu pōtum! uṭaiyā? kantait tuṇikaḷ irukkiṉṟaṉa. paṭuppataṟkuk kaṟpāṟai irukkiṟatu; uṭampai mūṭik koḷḷa ākāyam irukkiṟatu.
ippaṭiyirukkiṟapōtu, nāṉ yāruṭaiya tayavai etir pārttu niṟkavēṇṭum? appaṭi niṟpatu vāḻkkaiyai vīṇaṭip patākum.
eṉakkuk kauravam vēṇṭumeṉpataṟkāka nāṉ aracavai yil pōy niṟka vēṇṭumā eṉṉa? aṅku - aracavaiyil - tirupti eṉpatu kāṇakkiṭaikkāta ariya poruḷ.
aracavaiyil paṇakkārarkaḷukkuttāṉ kauravamellām. maṟṟavarkaḷukkuk kauravam eṉpatu illai.
āṉāl eṉakkō, āṭamparamāka āṭaikaḷai aṇintu koṇṭirukkiṟavarkaḷaip pārttālō maraṇa vētaṉai aṭaivatu pōṉṟa uṇarcci uṇṭākiṟatu.
ippaṭiyellām nāṉ colvataik kēṭṭa piṟaku, uṉakku eṉ mītu alaṭciyaputti ēṟpaṭalām. āṉāl kaṭavuḷ yāraiyum alaṭciyappaṭuttu vatillai.
uṉakku oru rakaciyattaic colli vaikkiṟēṉ.piṭcai eṭuttu uṇpataik kāṭṭilum vēṟu periya cantōṣam etuvu millai,
ulaka ācaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ, evvaḷavu caṭaṅkukaḷ ceytālum ettaṉai upavācaṅkaḷ iruntālum tukkattil kiṭantu uḻala vēṇṭiyavarkaḷ tāṉ.
tukārām, maṉaniṟaivu eṉṟa celvattai niṟaiyap peṟṟiruk kiṟāṉ; kaṭavuḷiṉ aṉpaip peṟṟirukkiṟāṉē atuvē ava ṉuṭaiya āti. muṟpiṟaviyil ceyta puṇṇiya viṉaikaḷē avaṉukkuk kavacam.
itaip paṭitta civāji appaṭiyē mey maṟantu pōṉāṉ. ciṟitu nēra mauṉattiṟkup piṟaku, tukā rām cuvāmikaḷait tēṭikkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. eṅkeṅkō alaintu tirintu kaṭaiciyil avaraik kaṇṭuviṭṭāṉ. avar aṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki ṉāṉ. tāṉ aṇintirunta uṭaikaḷaik kaḻaṟṟik kiḻittu eṟintu viṭṭu, kantal tuṇikaḷ cilavaṟṟaip poṟukkiyeṭuttu vantu uṭuttik koṇṭu cuvāmikaḷ piṉṉāl mauṉamāka uṭkārntu viṭṭāṉ.
iṅṅaṉam yārukkum terivikkāmal vantu viṭṭa civājiyai ivaṉuṭaiya parivārattiṉar pala iṭaṅkaḷilum alaintu tēṭi, kaṭaiciyil kaṇṭu piṭittu viṭṭaṉar; ūr tirumpi vantu araca kāriyaṅ kaḷaik kavaṉikkumāṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. āṉāl, civāji ivai kaḷukkuc cevi koṭukka maṟuttu viṭṭāṉ. kaṭaiciyil ivarkaḷ civājiyiṉ parivārat tiṉar - civājiyiṉ tāyār jījāpāyiṭam ceṉṟu nilaimaiyait terivittārkaḷ. avaḷ uṭaṉē civājiyiṉ iruppiṭattiṟku vantu hintu cām rājyattai tāpikka vēṇṭu meṉṟum, hintu matattiṟkup puttuyir koṭuttu vaḷarkka vēṇṭu meṉṟum, uṉṉaip piṉ paṟṟi niṟkum aṉaivaruk kum ūkkamaḷittu viṭṭu ippoḻutu nī ippaṭi otuṅkiyirukkalāmā? pāratanāṭṭil ñāṉi kaḷum tuṟavikaḷum eppoḻutum iruntu vantirukkiṟārkaḷ. avar kaḷukkuk kuṟaivillai. āṉāl puṉitamāṉa intap pārata nāṭṭiṉ talaivitiyai nirṇayikka ippoḻutu oru vīraṉ tēvai. uṉakkuttāṉ antap poṟuppu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. hintu tarmattaik kāppāṟṟa paktip pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭu ūr ūrākac cuṟṟit tiriyum pāṭakarkaḷum caṉṉi yācikaḷum ippoḻutu tēvaiyillai; palaṅ koṇṭa paṭaikaḷē tēvai. ākaiyāl eḻuntiru; puṟappaṭu; uṉṉuṭaiya araca kaṭamaikaḷaic ceyya muṟpaṭu eṉṟellām kaṭintāṟ pōl kūṟiṉāḷ.
civāji, tāyiṉ vācakattil uṇmai irukkiṟa teṉpatai oppuk koṇṭu, tukārām cuvāmikaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ. ūr tirumpi araca kaṭamaikaḷai mēṟkoṇṭāṉ. itaṟkup piṟaku, tukārām cuvāmikaḷai ivaṉ cantikkavē illai. ivaṉ cantitta atē varuṣattil - 1649ām varuṣattil - avar maṟuvulakattiṟkuc ceṉṟu viṭṭār.

12. tantaiyiṉ parivukku
añciya makaṉ

pārata nāṭṭil ṭilliyait talainakaramākak koṇṭu mokalāya cāmrājyattai tāpittavaṉ pāpar. ivaṉ iṭukkaṇkaḷaik kaṇṭu nakaiyāṭi yavaṉ; pōr tantiram vallavaṉ. illāviṭṭāl hintutāṉattil ātikka palamum paṭai palamum peṟṟirunta āpkāṉiyarkaḷum rājaputtirarkaḷum, pāṉippaṭṭu pōrkkaḷattilum (ki.pi.1526) kāṇvā pōrkkaḷattilum (ki.pi.1527) perum paṭaiyuṭaṉ ivaṉai etirttu niṉṟapōtu, taṉṉuṭaiya ciṟiya paṭai koṇṭu veṟṟi kaṇṭiruppāṉā? pāpar, pōrt tantiram vallavaṉāyiruntatōṭu, taṉṉuṭaiya tāy moḻiyākiya turukki moḻiyilum, maṟṟum pāracīka moḻiyilum pulamai peṟṟavaṉ inta iraṇṭu moḻikaḷilum anēka kavitaikaḷ iyaṟṟi yirukkiṟāṉ. ivaṉ eḻutiya vāḻkkaik kuṟippukkaḷ eṉṟa nūl, ulaka ilakkiyaṅkaḷiṉ varicaiyil iṭam peṟṟirukkiṟatu. ivaṉ āṇṭa kālam ki.pi.1526-1530.
pāparukkup piṟaku avaṉ makaṉ humāyūṉ paṭṭattiṟkuvantāṉ. ivaṉai turatiruṣṭacāli eṉṟu colla vēṇṭum. tantaiyiṭamiruntu peṟṟa cām rājyattai, taṉṉuṭaiya palavīṉattiṉāl cila āṇṭu kaḷukkuḷ iḻantuviṭṭu, cumār patiṉaintu āṇṭukaḷ varai nāṭōṭi vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉ. piṟaku pāracīka maṉṉaṉ aḷitta paṭai utavi koṇṭu, ṭilliyaiyum ataic cuṟṟiyuḷḷa piratēcaṅkaḷaiyum kaippaṟṟi mīṇṭum mokalāyar āṭciyai niṟuvi ṉāṉ. āṉāl toṭarntu āḷa ivaṉ koṭuttu vaikkavillai. ki.pi. 1556ām varuṣam jaṉavari mātam oru nāḷ, taṉ araṇmaṉai māṭiyiliruntu kīḻē iṟaṅki varukiṟapōtu paṭikkaṭṭukaḷiliruntu caṟukki viḻuntu ataṉ viḷaivāka iṟantu pōṉāṉ.
humāyūṉukkup piṟaku akpar, mokalāya cāmrājyattaik kaṭṭi vaḷarttavaṉ. ivaṉai makā akpar eṉṟu carittiram aḻaikkiṟatu. ivaṉ pala pōrkaḷai naṭatti, mokalāya cāmrājyattiṉ ellaiyai vitarittuk koṇṭu pōṉāṉ. rājaputtira maṉṉar palar ivaṉ ātikkattai ēṟṟuk koṇṭaṉar. āṉāl mēvār rājyattu atipati yākiya makārāṇāpiratāp ciṅ ivaṉuṭaiya ātik kattai ēṟṟukkoḷḷa maṟuttu viṭṭāṉ. itaṟkāka ivaṉ pala taṭavai akpar paṭaikaḷuṭaṉ mōta vēṇṭiyiruntatu. ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷai aṉupa vikka nērntatu. ivaṉuṭaiya vāḻkkai oru vīra kāviyam. kaṭaiciyil akparukkut talaivaṇaṅkāmalē ki.pi. 1597ām varuṣam aimpattēḻāvatu vayatil iṟantu pōṉāṉ.
akpar, carva camaya camarasak koḷkaiyai aṉuṣṭittāṉ. ellā matattiṉarum ivaṉ āṭciyil ellāc calukaikaḷaiyum peṟṟu vāḻntaṉar. itaṉāl ivaṉ jaṉaṅkaḷuṭaiya vicuvācattaip peṟ ṟiruntāṉ. ivaṉ āṇṭa kālam ki.pi. 1556-1605.
akparukkup piṟaku avaṉuṭaiya mūtta makaṉ, salīm eṉpavaṉ jahāṅkīr eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ aracu kaṭṭilil amarntu, irupattiraṇṭu varuṣa kālam (ki.pi. 1605-1627) āṇṭāṉ. ivaṉ, vaṅkāḷat til parttuvāṉ mākāṇattu atipatiyāyirunta ṣēr apkāṉ eṉpavaṉukku vāḻkkaippaṭ ṭirunta mir uṉṉisā eṉṟa pēraḻakiyai, avaṉ oru pōril kolaiyuṇṭa piṟaku, taṉ maṉaiviyākkik koṇ ṭāṉ. taṉ maṉaiviyāṉa piṟaku avaḷai nūrjahāṉ eṉṟu aḻaikkac ceytāṉ. ivaṉuṭaiya araca kāriyaṅkaḷil avaḷuṭaiya celvākku mikuntirunta teṉpar.
jahāṅkīrukku, kurō, pārvēj, kurram, ṣariyār eṉṟu nāṉku piḷḷaikaḷ. ivarkaḷil kurram eṉpavaṉtāṉ, jahāṅkīrukkup piṟaku ṣājahāṉ eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ āṇṭāṉ.
inta ṣājahāṉ paṭṭattiṟku varumuṉ, takappa ṉārukku virōtamākak kalakaṅkaḷ pala ceytāṉ. jahāṅkīr, intak kalakaṅkaḷai yellām aṭakki viṭṭāṉ. tantaikkum makaṉukkum maṉatāpam ēṟpaṭṭirunta nilaiyil iruvarukkumiṭaiyē naṭai peṟṟa kaṭitap pōkkuvarattu iṅkut tarappaṭṭiruk kiṟatu.
jahāṅkīriṉ kaṭitam
perumai vāynta makaṉum, atiruṣṭamum veṟṟiyumāṉa makuṭattiṉ muttum, cantōṣamum cattiyamumāṉa kaḻuttu ārattiṉ naṭuvilē tuvaṅkum vilayuyarnta rattiṉamum, cakkaravarttiyiṉ atikamāṉa kavaṉattaiyum aṉpaiyum peṟṟiruppavaṉumāṉa araca kumāraṉ cultāṉ kurramukku-
aracukkuc ceyya vēṇṭiya maṉamaṟinta kaṭamaikaḷaiyum, peṟṟōrkaḷ viṣayattil niṟaivēṟṟa vēṇṭiya poṟuppuk kaḷaiyum paṟṟi araca kumāraṉ kavaṉiyāmal iruppatu vicaṉikkat takkatu. avaṉ-aracakumāraṉ-kilāpat mītum araca kuṭumpattiṉ mītum taṉakku tuvēṣam irukkiṟateṉpataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅ kaḷaik kāṭṭi varukiṟāṉ. araca pīṭattaiyum araca makuṭattaiyum, tāṉ kaippaṟṟik koḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkāka, taṉatu takappaṉārukku virōtamāka etirppuk kāṭṭiya enta ōr araciḷaṅ kumāraṉum iruntatākat teriyavillai. ippoḻutu, kurramaip pōṉṟa atiruṣṭamum aicuvariyamum niṟainta ōr araca kumāraṉ virōtam kāṭṭuvatu vicaṉikkattakkatākum. caṇṭaikaḷ pala ceytu, nāṭukaḷaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa maṉattuṇivu araca kumāraṉukku ēṟpaṭṭirukkumāṉāl, kāntahār piratēcattiṉ mītu mokalāyarkaḷ ātikkam irukkak kūṭāteṉṟum, ataṉai aṭiyōṭu aḻittu viṭavēṇṭumeṉṟum kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭirukkum pāracīkattiṉ appā1 cakravarttikku virōta māka, taṉṉiṭattilē vicuvācamum nampikkaiyum vaittirukkum paṭaikoṇṭu cellaṭṭumē? appāsiṉ ātikkattai oḻik kaṭṭumē? ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟik koḷḷum poruṭṭu, taṉ takappaṉār mītē tirumpukiṟa pōtutāṉ maṉattiṟku nirampac caṅkaṭamāyirukkiṟatu. araca ātikkameṉpatu veṟum muyaṟciyiṉāl maṭṭum peṟṟuviṭak kūṭiyatā? varuṅkālattil veṟṟi ēṟpaṭuvateṉpatu teyvattiṉ tiruvaruḷaip poṟuttirukkiṟatu? kaṭavuḷ, tamakkup piṭitta oruvarukkut tāṉ araca kauravattai aḷikkiṟār. ātaliṉ araca kumāraṉāṉa kurram, vaṇakkamāyirukka vēṇṭum; oru kuḻantai yaip pōl aṭaṅkiyirukka vēṇṭum. taṉatu pōrt tiṟamaiyai yutta kaḷattil kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl, nērē kāntahārukkuc ceṉṟu aṅkē taṉ pōrt tiṟamaiyaik kāṭṭaṭṭum. avaṉ araca cannitāṉattiṟku aṭaṅkip pōvāṉāṉāl, avaṉ ituvarai ceyta kāriyaṅkaḷ maṟakkap paṭum; araca cannitāṉattiṉ aṉukkirakam avaṉukkuk kiṭaikkum.


kurramiṉ patil
nāṉ oru kuḻantaiyaip pōl palavīṉamāṉavaṉ. cakravartti yavarkaḷō palavīṉarkaḷaik kāppāṟṟukiṟavar, kaṭavuḷ, tamatu aṭiyārkaḷiṉ tavaṟukaḷai maṉṉittuviṭukiṟār. tāṅkaḷ eṉ ṉuṭaiya ejamāṉar; nāṉ taṅkaḷukku aṭimai, eṉ ceyalkaḷukku iraṅkukiṟēṉ. nāṉ mikavum palavīṉaṉ; tāṅkaḷō ulakattai yellām veṟṟi koṇṭavarkaḷ. karuṇai kūrntu eṉ tavaṟu kaḷai maṉṉittuviṭuṅkaḷ.
eṉ uyirukkup payantē nāṉ araca cannitāṉattiṟku vara añcukiṟēṉ. nāṉ makuṭattiṟkō, ciṅkātaṉattiṟkō ācaip paṭukiṟēṉillai. poḻutai vīṇē kaḻittuviṭṭa nāṉ eppaṭi araca patavikku ācaippaṭa muṭiyum? eṉṉa vantālum cari, ellāk kālaṅ kaḷilum taṅkaḷuṭaiya aṭimai nāṉ.
cakravarttiyavarkaḷ, eṉṉai avamāṉappaṭutta māṭṭīrka ḷeṉṟa nampikkaiyuṭaṉēyē vāḻntu koṇṭirukkiṟēṉ. uṇmaiyil tāṅkaḷ nāṭṭiṉ aracar. ciṅkātaṉamum araca muttiraiyum eppoḻutum taṅkaḷiṭamē irukkaṭṭum.
kaṭavuḷ pērāl kēṭṭuk koḷkiṟēṉ, eṉṉait tavaṟākak karuta vēṇṭām. taṅkaḷukku virōtamāka nāṉ naṭantukoḷḷa māṭṭēṉ. cakravarttiyavarkaḷukku virōtamāka ōr eṟumpu niṟkumā eṉṉa?
cakravarttiyavarkaḷ ātaravāka irukkiṟa varaiyil, eṉakku enta vitamāṉa tīṅkum ēṟpaṭātu. vaṅkāḷattil ippoḻutu eṉakku aḷikkap paṭṭirukkum paṭait talaimaip pataviyil nāṉ tiruptiyaṭainta vaṉāyirukkiṟēṉ. turatiruṣṭattiṟku iraiyāki viṭuvēṉākil eṉ kati atō katitāṉ. araca camūkattiṉ āṭam parattiliruntu nāṉ otuṅki yiruppatai cakravarttiyavarkaḷ poruṭ paṭuttat tēvaiyillai. eṉṉuṭaiya ceyalkaḷukku atu takka taṇṭaṉaiyē.
pukaḻ eṉpatu, paṭippaṭiyākavē aṭaiyakkūṭiyatu. āṉāl pārvej, maṟṟavarkaḷ etirpārāta vitamāka naṭantu koṇ ṭirukkiṟāṉ. tāṅkaḷ pārvejai, paṭṭattukkuriyavaṉāka niyamaṉam ceytirukkiṟīrkaḷ. āṉāl kuruviṉ rattattaic cintiya tāka eṉmītu paḻi cumattiyiruk kiṟīrkaḷ. nāṉ tairiyamākac colkiṟēṉ. pārvej ōr ayōkkiyaṉ; avaṉ tāṉ kuruviṉ rattattaic cintiya kuṟṟavāḷi.
kuruviṉ kolaikku nāṉē kāraṇam eṉṟu collap paṭuvatāl, nāṉ pārvejai appuṟappaṭutta muyalvēṉākil atu periya viṣayamalla. kaṭavuḷ, pārvejukkuk kīrttiyai aḷit tiruppārāṉāl, atē kaṭavuḷ eṉakku rattam cintakkūṭiya oru vāḷaik koṭuttiruk kiṟār eṉṟu cakravarttiyavarkaḷukku uṟuti yuṭaṉ kūṟavēṇṭiyavaṉā yirukkiṟēṉ. pārvej, eṉṉiṭam virōtam pārāṭṭiṉāl nāṉum virōtam pārāṭṭuvēṉ; eṉṉiṭam cakōtara pāvam kāṭṭiṉāl nāṉum camātāṉamāka iruppēṉ.
tarpārukku varumāṟu eṉakku uttaraviṭṭirukkiṟīrkaḷ. camātāṉa mākap pōvataṟku enta vitattilum takutiyillāta pārvejuṭaṉ nāṉ eppaṭic camātāṉamākap pōvēṉ? eṉ viṣayattil nalleṇṇam koḷvīrkaḷāṉāl. nāṉ taṅkaḷukku aṭimai; appaṭikkiṉṟi virōta pāvam kāṭṭuvīrkaḷāṉāl, eṉ uyir irukkiṟa varaiyil nāṉ otuṅkiyē iruppēṉ.
orutaram eṉ vāḷai uṟaiyiliruntu eṭuttuviṭu vēṉākil, cakravarttiyavarkaḷukkō, pārvejukkō koñcaṅkūṭa tayai kāṭṭa māṭṭēṉ. inta rājyattil eṉakku nikarāka rāṇuvat tiṟamai paṭaittavar yārumillai eṉpatai nāṉ taṅkaḷukku eṭuttuc colla vēṇṭumā eṉṉa? eṉṉuṭaiya cēvaiyait tāṅkaḷ upayōkittuk koṇṭiruppīrkaḷāṉāl, tāṅkaḷ kāntahār piratēcattai iḻantirukka māṭṭīrkaḷ. takkāṇam, pārvejiṉ niruvākattilirunta varaiyil atu kuḻappaṅkaḷukkum oḻuṅkīṉaṅkaḷukkum nilaikkaḷamāyiruntatu. āṉāl irumuṟai antap piratēcattai veṟṟi koṇṭēṉ. antac cantarppaṅkaḷil eṉ uyirai nāṉ oru poruṭṭāka matikkavillai. (rājaputaṉat tiṟku vaṭakiḻakkiluḷḷa) kāṅkrā piratēcattai (ki.pi. 1620 ām varuṣam) nāṉ jeyitta viṣayam, hintutāṉattiluḷḷa ellōrukkum teriyum.
nāṉtāṉ antap piratēcattu rāṇāvai vīḻttiṉēṉ. carittirattil ataṟku nikarāṉa campavam vēṟoṉṟumillai. cakravarttiyavarkaḷiṉ nallāciyiṉālēyē nāṉ ellā yuttaṅ kaḷilum jeyittuk koṇṭirukkiṟēṉ. namatu rājyattiṟku nāṉ kauravattaic campātittuk koṭuttirukkiṟēṉ; rāṇāviṭa miruntu kappam vāṅkiyirukkiṟēṉ. ilāmiyarallātavarkaḷ ilāmiya matattait taḻuvik koṇṭatum, rājaputaṉattil mokalāya rāṇuvam piravēcittatum eṉṉālē tāṉ. nāṉ malaikaḷait taviṭu poṭiyākki viṭuvēṉ; anniyarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppai etirttu niṟpēṉ; malai kaḷai nāṉ ēṉ oru poruṭṭāka matikka vēṇṭum? avai, karuṅkaṟ kaḷiṉālākkap paṭṭavai eṉṟāl nāṉ eḵkiṉālākkap paṭṭavaṉ. aracāṅka pokkiṣattiṉ tiṟavukōl eṉṉiṭam varavēṇṭu meṉpataṟkāka nāṉ pirārttaṉai ceyyavēṇṭumā eṉṉa? eṉṉiṭattil vāḷāyutam irukkiṟa varaiyil, mēṟpaṭi pokkiṣattiṉ cāviyum eṉṉiṭattiltāṉ irukkiṟatu. eṉakkuḷḷa atikamāṉa āyuta palattiṉ kāraṇamāka, eṉakkē pārvejaik kāṭṭilum muṉ varicaiyil niṟka urimaiyuṇṭu. inta ulakam irukkiṟatē atu vīramuḷḷa oru kaṉṉikai. vayatāṉavarkaḷum palavīṉarkaḷum avaḷ kaiyaip piṭittāl avarkaḷai nirākarittu viṭukiṟāḷ; aṟivum āṇmaiyumuṭaiya oruvaṉuṭaiya karattaiyē avaḷ paṟṟukiṟāḷ. appaṭippaṭṭa pūmātu eṉṉaik kātalippatu poruttamē.
eṉ maṉattait tiṟantu kāṭṭiviṭṭēṉ. ulakattiṉ pōkkai eṉṉāl terintu koḷḷa muṭiyavillai. atu piramippaik koṭukkak kūṭiyatākavum cikkaluṭaiyatākavum irukkiṟatu.
namatu araca vamicattiṉ vaḷamaikku nāṉ mūla kāraṇamāyiruk kiṟēṉ. ātalāl eṉṉai avamāṉappaṭutta vēṇṭām. uṇmaiyai vivarikkum intak kaṭitattai eṉatu tūtaṉ, taṅkaḷ cannitāṉattil koṇṭu cērppāṉ eṉṟu nampukiṟēṉ.

13. taṇṇīrukkut tavitta 
cakravartti

jahāṅkīrukkup piṟaku ṣājahāṉ; ki.pi. 1628 mutal 1658 ām varuṣamvarai āṇṭāṉ. ivaṉ kālattil, mokalāya cāmrājyam, pala vaḻikaḷilum ciṟantu viḷaṅkiyatu. pārata nāṭṭiṟkum mēlai nāṭu kaḷukkum jahāṅkīr kālattil ēṟpaṭṭa viyāpārat toṭarpu ivaṉ kālattil atikarittatu. airōppiyar palar ivaṉ cēvaiyil amarntiruntaṉar.
ṣājahāṉ, nūrjahāṉiṉ uṟaviṉarāṉa mumtāj makāl eṉṟa aḻakiyai ki.pi. 1612ām varuṣam vivākañ ceytu koṇṭu cumār pattoṉpatu varuṣakālam iṉpa vāḻkkai naṭattiṉāṉ. avaḷ ki.pi. 1631ām varuṣam iṟantu viṭṭāḷ. avaḷ niṉaivāka, avaḷ aṭakkam ceyyappaṭṭa iṭattil, tājmakāl eṉṟa kaṭṭaṭattaik kaṭṭiṉāṉ. ulakattu ēḻu aticayaṅkaḷuḷ oṉṟāka itu iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu.
paṭṭatturimai peṟa vēṇṭi ṣājahāṉ, araciḷaṅkumaraṉā yirunta poḻutu, eppaṭi jahāṅ kīrukku virōtamākap pala kalakaṅkaḷ ceytāṉō appaṭiyē, ivaṉuṭaiya - ṣājahāṉuṭaiya piḷḷai kaḷāṉa tārāṣukō, ṣūji, avuraṅkacīp, murāt ākiya nāṉku pērum paṭṭatturimaikkākap pōrāṭi ṉārkaḷ. 
ki.pi. 1657ām varuṣak kaṭaiciyil ṣājahāṉ ākrā kōṭṭaiyil taṅkiyiruntapoḻutu nōy vāyppaṭṭu viṭṭāṉ. intac cantarppam pārttu, piḷḷaikaḷ nālvarum pala pōrkaḷil īṭupaṭṭār kaḷ; cūḻccikaḷ pala naṭaipeṟṟaṉa. ivaṟṟil avuraṅka cīppē veṟṟi kaṇṭāṉ. inta veṟṟiyai uṟutip paṭuttik koḷḷavēṇṭi, ki.pi. 1658 ām varuṣam jūlai mātam ākrā nakarattilēyē, tāṉ paṭṭa mēṟṟuk koṇṭatākap pirakaṭaṉam veḷiyiṭac ceytāṉ. aṭutta varuṣam-ki.pi. 1659 ām varuṣam-ṭilliyil kōlākalattuṭaṉ campiratāyamāṉa muṭi cūṭṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. itu niṟka.
avuraṅkacīp, ākrāvil, cakravarttiyākap pirakaṭaṉam veḷiyiṭac ceytataṟku muṉpu, anta ākrā kōṭṭaiyai, taṉ vacappaṭuttik koḷḷat tīrmāṉittāṉ. ṣājahāṉ aṅkutāṉē iruntāṉ? avaṉai, taṉakku virōtamāka ētum ceyal puriyāta paṭi ceytuviṭa vēṇṭumeṉpatu avuraṅka cīppiṉ nōkkam. antak kōṭṭaiyai, ṣājahāṉiṭattil vicuvācaṅkoṇṭirunta oru paṭai kāttu niṉṟatu. avuraṅkacīp ki.pi. 1658 ām varuṣam jūṉ mātam ataṉai-kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. muṟṟukai veṟṟipeṟa vēṇṭu meṉpataṟkāka kōṭṭaikku yamuṉai natiyiliruntu taṇṇīr varum vaḻiyai aṭaittu viṭṭāṉ. itaṉāl, muṟṟukaiyait tāṅki niṉṟavarkaḷ taṇṇīriṉṟit tavikkalāṉārkaḷ. kōṭṭaikkuḷḷirunta kiṇaṟukaḷiṉ taṇṇīrō, orē kaṟuppu niṟamāyiruntatu. ṣājahāṉ, kuṭi taṇṇīrillāmal kaṣṭappaṭṭāṉ. inta nilaimaikku ētēṉum oru parikāraṅkāṇumāṟu, kōṭṭaik kuḷḷirunta paṭai vīrarkaḷ, ṣājahāṉai vēṇṭik koṇṭārkaḷ. appoḻutu ivaṉ avuraṅkacīppukkup piṉkaṇṭa kaṭitattai eḻutiṉāṉ:-
eṉ makaṉē, eṉ vīraputtiraṉē, āṇṭavaṉ tiruvaruḷiṉṟi, marattiliruntu ōr ilai kūṭa utirvatillai eṉpataip pārt tiruntum, atiruṣṭa tēvatai eṉṉai aṉpuṭaṉ naṭattavillai yeṉṟu nāṉ ēṉ kuṟaippaṭṭuk koḷḷa vēṇṭum? nēṟṟuvarai nāṉ oṉpatu laṭcampēr koṇṭa perumpaṭaiyiṉ talaivaṉā yiruntēṉ. iṉṟu oru kuvaḷait taṇṇīrukku ēṅki niṟkiṟēṉ. hintukkaḷ evvakaiyilum pōṟṟakkūṭiyavarkaḷ. avarkaḷ, iṟantavarkaḷukkuk kūṭa taṇṇīr koṭukkiṟārkaḷ. nīyō, eṉ makaṉē! mikapperiya musalmāṉ. eṉṉait taṇṇīriṉṟit tavikka viṭṭirukkiṟāy.
eṉatu celvakkumāraṉē! itai naṉṟi keṭṭa ulakattil ēṟpaṭum nallatiruṣṭattaik kaṇṭu karvamaṭaiyātē. aṟivu niṟainta uṉ talaiyiṉmītu, kaṭamaiyiṉiṉṟu piṟattal, karvam ākiya maṇṇai vārippōṭṭuk koḷḷātē. inta anittiya māṉa ulakam, iruḷaṭarnta oru piratēcattiṟku aḻaittuc cellum oru vaḻiyāyirukkiṟatu. kaṭavuḷaic cintippatālum, maṉitarka ḷiṭattil aṉpu celuttu vatiṉālumē aḻiyāta aicuvariyam kiṭaikkiṟatu? ivaikaḷai nī aṟintu koḷ.
intak kaṭitattiṟku, avuraṅkacīp ellām taṅkaḷ ceyalālēyē viḷaintatu eṉṟu orē vākkiyattil patil eḻuti aṉuppi viṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku mūṉṟunāḷ varai tākkup piṭittu pārttāṉ ṣājahāṉ. muṭiyavillai. vēṟu vaḻiyiṉṟi, makaṉukkuk kōṭṭaiyai oppukkoṭuttuc caraṇpukuvatu eṉṟu tīrmāṉittāṉ. nāṉkāvatu nāḷ pakilkāṉ eṉṟa oru piratāṉi mūlam avuraṅkacīppukku oru kaṭitam eḻutiyaṉuppiṉāṉ. atil taṉakku ik kati nēriṭṭataṟku varuntuvatākavum, entac cakra varttikkum inta mātiri nēriṭṭirā teṉṟum, āṉāl ellām āṇṭavaṉ kaṭṭaḷai yeṉṟum kuṟippiṭṭu viṭṭu mēlum eḻutukiṟāṉ:-
uṉakku ippoḻutu kiṭaittirukkum atikārattaik kaṇṭu karvamaṭaiyātē. uṉṉuṭaiya naṟkālattilē atika nampikkai koḷḷātē. immaiyilum maṟumaiyilum naṟpeyareṭukka virumpiṉāl, kurāṉil kūṟiyuḷḷavāṟu, takappaṉāriṉ kaṭṭa ḷaikkuk kīḻppaṭi. oru takappaṉārukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai nī ceyya vēṇṭumeṉṟu iṟutiyāka uṉṉaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. celvākkilum atikārattilum uyarntu niṟkum mokalāya araca vamicattiṉ naṟpeyarukkuk kaḷaṅkam uṇṭu paṇṇa vēṇṭāmeṉṟu kōrukiṟēṉ.
avuraṅkacīp, itaṟkup patilaḷikkaiyil, tāṉ eppoḻutum pōl takappaṉāriṭattil aṉpum mariyātaiyumuṭaiyavaṉāka iruppatākavum, taṉ ṉuṭaiya pakaivarkaḷ, taṉakku virōtamākac ceyta cila ceyal kaḷiṉ viḷaivākavē, tāṉ ippaṭic ceyya nēriṭṭateṉṟum kūṟi mēlum eḻutukiṟāṉ:-
cila nikaḻccikaḷ kāraṇamākac cakravarttiyavarkaḷai nēril kaṇṭupēca añcukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya āṭkaḷ vacam kōṭṭai yiṉ nuḻaivāyilkaḷai oppuk koṭuttu, avarkaḷ tārāḷamāka uḷḷēyum veḷiyēyum cella ēṟpāṭukaḷ ceytāl eṉ cantēkaṅkaḷ tīrum. appoḻutu nāṉ taṅkaḷiṉ cannitāṉattiṟku vantu, taṅkaḷ viruppappaṭi naṭantu koḷkiṟēṉ; taṅkaḷukku virōtamāka oṉṟum ceyvataṟ killai.
itaṟkup piṟaku ākrā kōṭṭai avuraṅka cīppukku vacappaṭṭatu.
ṣājahāṉum, piṟaku, cumār eṭṭu varuṣakālam uyiraip piṭittuk koṇṭu iruntuviṭṭu ki.pi. 1666 ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ.

14. ceyviṉaikku iraṅkal
mikunta kōlākalattuṭaṉ ki.pi. 1659ām varuṣam ṭilli ciṅkātaṉattil amarnta avuraṅkacīp ki.pi. 1707 ām varuṣam varai cumār aimpatu varuṣakālam āṇṭāṉ. ivaṉukku ālamkīr eṉṟa oru paṭṭap peyaruṇṭu. ulakattai veṉṟavaṉ eṉṟu itaṟkup poruḷ.
ivaṉ, taṉ conta vāḻkkaiyai, uṭai, uṇavu ellā vaṟṟaiyum eḷiya muṟaiyil amaittuk koṇṭintāṉ. taṉṉuṭaiya tēvaikaḷait taṉ conta muyaṟciyiṉālum uḻaippiṉālum niṟai vēṟṟik koṇṭāṉ. tavira, ivaṉ, kīḻt taramāṉa iccaikaḷukku vacappaṭātavaṉ. ilām mārkka campantamāṉa nūlkaḷil naṉku payiṟci peṟṟavaṉ; aracāṅka niruvākat tuṟaiyil nipuṇaṉ utāraṇamāka, kālat tiṟkut takunta paṭiyum, iṭattiṟkēṟṟāṟ pōla vum uttiyōkatar kaḷaip poṟukkiyeṭukkum āṟṟalum, avarkaḷai eppōtu caṉmāṉikka vēṇṭum, eppōtu taṇṭikka vēṇṭum eṉṟa muṉ yōcaṉaiyum, catturuvaiyum mitturuvaiyum eppaṭi eppaṭi naṭatta vēṇṭumeṉṟa pākupāṭṭu aṟivum ivaṉiṭam niṟaintiruntaṉa. tavira ivaṉ aracāṅka vivakāraṅkaḷait taṉatu uṭal nalattaikkūṭa kavaṉiyātu, kuṉṟā ūkkattuṭaṉum taḷarā muyaṟci yuṭaṉum naṭatti vantāṉ. nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil naṭakkum viṣayaṅkaḷai oṟṟarkaḷ mūlam aṟintu, avaikaḷukku ākavēṇṭiyavaṟṟai uṭaṉukkuṭaṉ ceytu vantāṉ.
tavira avuraṅkacīp, āḻnta matappaṟṟuṭaiya vaṉāyiruntatōṭu, taṉṉuṭaiya ilāmiya matattaip parappi ataṉai ellārum piṉpaṟṟak kūṭiya vakaiyil nilaipeṟac ceyyavēṇṭu meṉṟu virumpiṉāṉ. itaṉ viḷaivāka, taṉṉuṭaiya pirajaikaḷil perum pālōrākavuḷḷa hintu matattiṉaruṭaiya maṉam puṇpaṭumpaṭiyāka anēka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭāṉ. hintukkaḷāl puṉitamāṉavai yeṉṟu karutap paṭṭa anēka kōyilkaḷ takarttu vīḻttap paṭṭu avaṟṟiṉmītu macūtikaḷ kaṭṭap peṟṟaṉa.
maṟṟum avuraṅkacīp ki.pi. 1679 ām varuṣam mulimallātārmītu ēṟkaṉavē cila mulim maṉṉarkaḷāl vitikkappaṭṭu vantu piṉṉar akpar cakravarttiyiṉāl rattu ceyyappaṭṭirunta jasiyā eṉṟa talaivariyai mīṇṭum putuppittu vacūlikkac ceytāṉ.
ippaṭic cila naṭavaṭikkaikaḷ kāraṇamāka avuraṅkacīp, taṉ pirajaikaḷil perumpālōrāka irunta hintukkaḷiṉ nalleṇṇattaiyum rāja vicuvācattaiyum maṭṭumalla mulimkaḷ palaruṭaiya nalleṇṇattaiyum rāja vicuvācattaiyumkūṭa iḻantu vantāṉ. taṉimaṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil ivaṉiṭattilirunta cila nalliyalpukaḷum, niruvākam ceyvatil ivaṉ kāṭṭiya tiṟamaiyum, inta naṭa vaṭikkaikaḷiṉ viḷaivāka maṅkip pōyiṉa. ivaṉ, taṉ vāḻnāḷiṉ kaṭaiciyil, vētaṉaikaḷ niṟainta cūḻalil, atāvatu taṉ takappaṉ ṣājahāṉai avaṉ kaṭaici kālattil enta tukkappaṭum paṭiyāṉa nilai yil kaḻikkumpaṭi ceytāṉō atē mātiri tukkap paṭum paṭiyāṉa nilaimaiyil kaḻittāṉ eṉpatilō, avaṉuṭaiya āṭciyiṉ piṟpakutiyil mokalāya cāmrājyattiṉ kaṭṭuk kōppu taḷarntu pōkat toṭaṅkiyatilō, ki.pi. 1707 ām varuṣam mūppu mutirnta nilaiyil avaṉ iṟantupōṉa piṟaku antak kaṭṭukkōppu takarntu pōyviṭṭatilō viyap peṉṉa irukkiṟatu?
avuraṅkacīppukku mukammatu cultāṉ, muvājam, ājam, akpar, kāmpakaṣ eṉṟu aintu piḷḷaikaḷ. ivarkaḷil muvājam eṉpavaṉtāṉ pakatūrṣā (allatu ṣā ālam) eṉṟa paṭṭappeyaruṭaṉ ki.pi. 1707 mutal 1712 ām varuṣam varai āṇṭāṉ. āṉāl peyaraḷaviltāṉ eṉṟu collavēṇṭum.
avuraṅkacīp, taṉ kumārarkaḷukku, avarkaḷuṭaiya conta vāḻkkai eppaṭi naṭaipeṟṟāl naṉṟā yirukku meṉpataippaṟṟiyum, niruvāka campantamāṉa cila yōcaṉaikaḷaiyum avvap poḻutu cila kaṭitaṅkaḷ vāyilākat terivittu vantāṉ. intak kaṭitaṅkaḷiṉ cilavum, kaṭaici nāṭkaḷil, taṉ muntiya ceyalkaḷukku varuntukiṉṟa muṟaiyil eḻutiya oru kaṭitamum kīḻē tarappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.
1. eḷiya vāḻkkai
intak kaṭitam iraṇṭāvatu kumāraṉum, piṉṉāl pakatūrṣā eṉṟa peyaruṭaṉ paṭṭattiṟku vantavaṉumāṉa muvājam, kāpūlil aracap pirati nitiyāka āṇṭu koṇṭirunta poḻutu eḻutap paṭṭatu.
makiḻcci nirampiya makaṉē, muvājam! āṇṭavaṉ uṉṉaik kāttu raṭcippārāka! eṉṉuṭaiya neruṅkiya naṇpar oruvar eḻutiya kaṭitattiṉ mūlamāka, nī tarpārukku varumpōtu mañcaḷ niṟamuḷḷa talaippākai aṇintukoṇṭum, pālvāṇi (oruvakaip paṭṭut tuṇi)yait tēkattiṉmītu tarittuk koṇṭum irukkiṉṟāy eṉṟu teriyavantatu. nī ippōtu nāṟpattu āṟāvatu vayatai aṭaintu viṭṭāy. pēṣ! naraitta tāṭiyuṭaṉ inta āṭamparamāṉa uṭaikaḷai aṇikiṟāy!
2. kuṭikaḷiṭattil vicuvācam
(intak kaṭitamum muvājattukku eḻutappaṭṭatu).
paṭṭattukkuriya mūtta makaṉē! eṉṉuṭaiya kaṭitattai uṉakku nēril cīkkiram aḷikkum poruṭṭu, muṉāmkāṉai ippoḻutu aṉuppi irukkiṟēṉ. eṉṉaip paṟṟiya pirakñai ippōtu uṉakku illai. nāṉ yār, nāṉ eṅkē celvēṉ, pāvaṅkaḷ niṟainta intap pāvikku (avuraṅkacīpukku) eṉṉa kati nēriṭum eṉṟa viṣayaṅkaḷ eṉakkut teriyātu. āṇṭavaṉ pātukāppil ellōraiyum oppuvittu viṭṭu aṉaivariṭatti lum kaṭaici muṟaiyāka viṭai peṟṟuk koḷkiṟēṉ. pirapalamum, maṅkaḷakaramum niṟainta eṉ putalvarkaḷ, (eṉatu piṟkālattil) taṅkaḷukkuḷ caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu, kaṭavuḷiṉ ūḻiyar kaḷākiya jaṉaṅkaḷiṭaiyē paṭukolai nikaḻumāṟu naṭantu koḷḷak kūṭātu. aṉaivaruṭaiya maṉattaiyum māṟṟukiṟava ṉākiya āṇṭavaṉ, ivvulakattilē uṉatu pokkiṣamāyuḷḷa pirajaikaḷaik kāppāṟṟum poruṭṭut taṉatu aruḷaip poḻivāṉāka! aracarkaḷukku nalvaḻi kāṭṭuvāṉāka!
3. araca kaṭamaikaḷaik kavaṉi
intak kaṭitam mūṉṟāvatu kumāraṉāṉa ājam, kujarāt mākāṇattil rājappiratinitiyāy irunta pōtu eḻutappaṭṭatu.
perumai niṟainta makaṉē! rāja pāṭṭaiyil āpattu atikap paṭṭirukkiṟateṉṟu oṟṟarkaḷiṉ mūlam teriyavantatu. koḷḷaik kārarkaḷ, viyāpārikaḷaiyum, pirayāṇikaḷaiyum koḷḷaiyaṭik kiṟārkaḷ. yāttirikarkaḷ nirppayamāyp pirayāṇañ ceyya muṭiva tillai. uṉṉuṭaiya paṭaiyum eṉṉuṭaiya paṭaiyum, taṅkiyirukkum iṭattiṟku arukilēyē, ittakaiya vaḻippaṟik koḷḷaikaḷ naṭai peṟumāṉāl, tolaiviluḷḷa pātaikaḷiṉ nilaimai eppaṭi irukkum? oṟṟarkaḷ uṉakkuc cariyāṉa ceytikaḷait terivippa tillai pōlum! ajākkiratai yum kavaṉamiṉmaiyum aracurimaikku virōtamāṉavaikaḷākum. ippoḻutu nī putiya oṟṟarkaḷai niyamittu avarkaḷukku eccarikkaiyum ceyya vēṇṭum; paḻaiya oṟṟarkaḷait taṇṭikka vum vēṇṭum. mēṟpaṭi rājapāṭṭaiyil, koḷḷaikkārar kaḷiṉ upattiravamillātapaṭi ceyya uṭaṉē oru cēṉaiyait tayārcey. uṉṉuṭaiya inta veṭkaṅkeṭṭa niruvākat tiṟamai yiṉmaiyai iṉṉum evvaḷavu kālam aṉumatikkap pōkiṟāy? uṉṉai naṣṭamaṭaiyum paṭiyō lāpamaṭaiyum paṭiyō kūṟavillai. āṉāl nalla cantarppattai iḻantu viṭum makaṉē etaic ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāyō atai uṭaṉē cey. nī makiḻcciyōṭu iruppāyāka!
4. vēṭṭaiyāṭalāmā
intak kaṭitamum mēṟpaṭi ājattiṟku eḻutiyatu:-
perumai nirampiya makaṉē, tāli natik karukil nī ceṉṟa oru māta kālamāy nāraikaḷaic cuṭṭuk kolvatil kālaṅ kaḻittāy eṉṟu terikiṟatu. vēṭṭaiyiṉāl cantōṣamum, iṉiya uṇavum kiṭaik kiṉṟaṉa veṉpatu uṇmaiyē āṉāl uṉṉuṭaiya kaṭamaikaḷākiya rāja kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuviṭṭup piṟaku vēṭṭaiyil kavaṉañ celuttiṉāl atu iṉṉum makiḻcci nirampiyatāy irukkum. matattiṟku muraṇillāmalum, vaḻakkattiṟku virōtamillāmalum araca kāriyaṅkaḷai oḻuṅkākak kavaṉikka vēṇṭum. aracaṉukkuriya poṟuppukkaḷai, vaḻakkamāka aṉucarik kappaṭṭu varum campiratāyaṅ kaḷum, pirapala carittiraṅkaḷum, vēṟu pala nūlkaḷum viḷakkamākak kūṟukiṉṟaṉa. maṟṟak kaṭamaikaḷ ellāvaṟṟaiyumviṭa, araca kaṭamai kaḷait tāṉ mukkiyamākak koḷḷa vēṇṭum. oru jillāviṉ viṣayaṅkaḷaip pūraṇamākak kavaṉittu viṭṭatāka nī tirupti aṭaiyalāmā? uṉ atikāri kaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷai kavaṉikkak kūṭātā? nī vēṭṭaiyāṭik koṇṭiruppatil makiḻcci koḷkiṟāy; āṉāl nāṉō kōṭṭaikaḷai jayippatilum catturukkaḷai aṭakkuvatilum muṉaintu niṟkiṟēṉ. antō! immaiyilum maṟumaiyilum uṉṉuṭaiya nilaimai eṉṉamāyirukkap pōkiṟatō?
5. taṉ ceyalukku maṉamiraṅkal
intak kaṭitam avuraṅkacīp, taṉ kaṭaici kālat til kaṭaici kumāraṉāṉa kāmpakṣukku eḻutiyatākac collappaṭukiṟatu:-
aḻakuḷḷa makaṉē, taṉṉiccaippaṭi naṭakkum maṉitarkaḷ nirampiya ivvulakattil āṇṭavaṉ tirukkuṟippaip paṟṟiyum, avaṉatu aruṭ caktiyaip paṟṟiyum, uṉakku nāṉ eṭuttuk kūṟiṉēṉ. āṉāl intap pōtaṉaikaḷai nī kēṭkavumillai; aṅkīkarikkavum illai. nāṉē uṅkaḷiṉiṉṟum pirintu vēṟu ulakattiṟkuc celkiṟēṉ. uṉakkup pōtiya aṟivum āṟṟalum illaiyēyeṉṟu iraṅkukiṟēṉ. ippoḻutu iraṅkuvatāl eṉṉa payaṉ? immaiyilē nāṉ ceyta pāvac ceyalkaḷiṉ palaṉai maṟu ulakattiṟku eṭuttuc celkiṟēṉ. iyaṟkaiyiṉ niyamam vicittiramāṉatu. taṉiyāka ivvulakattil tōṉṟiya nāṉ, ippoḻutu intap pāva mūṭṭaiyuṭaṉ vēṟu ulakattiṟkuc celkiṟēṉ. paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷāka nāṉ jurattāl aṭipaṭṭum atu eṉṉuṭaiya tēkattil cakti illātatu kaṇṭu eṉṉai viṭṭu ōṭi viṭṭatu. eṅkeṅku eṉatu pārvaiyaic celuttukiṟēṉō aṅkellām āṇṭavaṉ tōṟṟamē eṉakkup pulappaṭukiṟatu. eṉ ṉuṭaiya piṟkālattilē paṭṭattiṟku varuvōr palavīṉarkaḷāy iruppatāl, avarkaḷāl eṉṉuṭaiya uttiyōkatarkaḷum, rāṇuvamum, pirajaikaḷum eppaṭi naṭattap paṭuvārkaḷō eṉṟa kavalaiyē eṉ tukkattai atikappaṭuttuvatāy irukkiṟatu. eṉṉai nāṉē terintu koḷḷa muṭiyātavaṉāka irukkiṟēṉ. nāṉ pala pāvac ceyalkaḷaic ceytirukkiṟēṉ. eṉakku enta vitamāṉa taṇṭaṉai kiṭaikkum eṉpatu eṉakkut teriyātu. āṇṭavaṉāl eṉṉuṭaiya pirajaikaḷ kāppāṟṟap paṭuvārkaḷ eṉpatu niccayamēyāyiṉum, veḷiyulaka nikaḻccikku ēṟṟāṟ pōl, avarkaḷaik kāppāṟṟuvatu, mukamatiyarkaḷuṭaiyavum eṉatu kumārarkaḷuṭaiyavum kaṭamaiyākum. (eṉ mūṉṟāvatu kumāraṉāṉa) ājamum eṉ arukil irukkiṟāṉ. uṉakku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatu paṟṟi avaṉiṭam kūṟi irukkiṟēṉ tavira, eṉṉuṭaiya kaṭaici kōrikkaiyaiyum nī aṅkīkarikka vēṇṭum. atāvatu yuttaṅkaḷil mukamatiyarkaḷ kollappaṭak kūṭātu. appaṭi avarkaḷ kollappaṭṭāl antap paḻiyāṉatu intap payaṉaṟṟa jīvaṉākiya avuraṅkacīpiṉ mītu cārum. uṉṉaiyum, uṉ kumārarkaḷaiyum āṇṭavaṉ vacattil oppuvittu viṭṭu inta ulakattiṉiṉṟu pirintu cella uṉṉiṭamiruntu viṭai peṟṟuk koḷkiṟēṉ.

15. talaivarikku civāji etirppu
makattāṉa mokalāya cāmrājyam avuraṅka cīppiṉ āḷukaik kuṭpaṭṭirunta kālattil ataṉai etirttu niṉṟāṉ oru ciṟiya jākīrtāriṉ makaṉ. ivaṉtāṉ civāji. makārāṣṭirattiluḷḷa civaṉēri eṉṟa malaikkōṭṭaiyil ki.pi. 1627 ām varuṣam ēpral mātam piṟantāṉ. ivaṉ takappaṉār ṣāji; tāyār jījāpāy.
civāji, piḷḷaip paruvattiliruntu tāyāriṉ parāmarippil vaḷarntu vantāṉ. piṟkālattil ivaṉ hintu tarmattil koṇṭirunta tīviramāṉa paṟṟukkum, pala cantarppaṅkaḷil kāṭṭiya vīrattiṟkum, kai yāṇṭa araca tantira muṟaikaḷukkum, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, peṇmaikkuk koṭutta matippukkum jījāpāyiṉ pōtaṉaikaḷē kāraṇam. tāy col tuṟantāl vācakamillai eṉṟa vācakattai eḻuttup picakāmal piṉpaṟṟi vantavaṉ civāji. ivaṉuṭaiya tāyē ivaṉukku ellāmāka iruntāḷ eṉṟu curuṅkak kūṟalām.
hintu cāmrājyattai, anēka nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉpu iruntatu pōl mīṇṭum tāpittu nilai peṟac ceyya vēṇṭu meṉpatil ivaṉukku ēṟpaṭṭirunta ārvam, ivaṉaip pala pōr mukaṅ kaḷukku aḻaittuc ceṉṟatu.
avuraṅkacīp, tāṉ paṭṭattiṟku vanta kālatti liruntu, civājiyiṉ paṭai palam peruki varuvataiyum, ivaṉ atikārattiṟkuṭpaṭṭa rājya ellai virintu koṇṭu varuvataiyum kaṇṭāṉ. ivaṉukku virōta māka avvappoḻutu, pōrttiṟam paṭaitta paṭai kaḷuṭaṉ aṉupavam mikka paṭait talaivarkaḷai aṉuppi vantāṉ. āṉāl antap paṭait talaivarkaḷ tōlviyē kaṇṭu vantaṉar. eṉavē civājiyai vēṟu vitamāka akappaṭuttat tīrmāṉittāṉ avuraṅkacīp. itaṟkut taṉṉuṭaiya cēvaiyil amarntirunta jeyciṅ eṉṟa rājaputtira taḷapatiyaik kai yāḷāka upayōkittāṉ. anta jeyciṅ, civājikku avuraṅka cīppaic cantippataṉāl anēka aṉukūlaṅkaḷ ēṟpaṭak kūṭumeṉṟu ācai vārttaikaḷ colli ivaṉai ākrā nakarattiṟku aṉuppi vaittāṉ. anta nakarattiltāṉ appoḻutu avuraṅkacīp taṅki yiruntāṉ.
civāji, mutalil ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. eṉṟālum, avuraṅkacīppai nēril cantippataṉāl tāṉ cila cila cātakaṅkaḷaip peṟak kūṭumeṉṟu eṇṇi ki.pi. 1666 ām varuṣam ākrāvukkuc ceṉṟāṉ.
avuraṅkacīp, civājiyai mutalil cumukamāka varavēṟṟāṉ. āṉāl ivaṉukkuk koṭukka vēṇṭiya kauravattaik koṭukka villai. itu kaṇṭa civāji āttiramaṭaintāṉ. itaṉai oru cākkāka vaittuk koṇṭu, avuraṅkacīp, civājiyai, aracavaiyil mariyātai yāka naṭantu koḷḷavillai yeṉṟu colli, oru māḷikaiyil ciṟaiyirukkumpaṭi ceytu viṭṭāṉ.
civāji, cumār mūṉṟu māta kālam kāval kaiti pōl irukkumpaṭi nērntatu. āṉāl intak kālattil, tāṉ tappic celvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai rakaciyamākac ceytu vantāṉ.
tāṉ mikavum nōy vāyppaṭṭiruppatākavum, itaṟkup parikāramāka palavakait tiṉpaṇṭaṅkaḷait tayārittu, tiṉantōṟum mālai nērattil, pirāmaṇarkaḷ, tuṟavikaḷ pōṉṟa palarukkum vaḻaṅki vara virumpuvatākavum, appoḻututāṉ taṉ nōy tīrumeṉṟum colli, civāji, taṉṉaik kāval kāttu vanta atikārikaḷiṭam aṉumati peṟṟuk koṇṭāṉ. itaṉ pirakāram cila nāṭkaḷ varai tiṉantōṟum mālai nērattil kūṭai kūṭaiyākat tiṉpaṇṭaṅkaḷ civājiyiṉ iruppiṭatti liruntu ivaṉuṭaiya āṭkaḷ mūlam veḷiyē ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. kāval kāttu niṉṟavarkaḷ, tiṉan tōṟum vaḻakkamākac cellum tiṉpaṇṭak kūṭaikaḷ tāṉēyeṉṟu, cila nāṭkaḷukkup piṟaku ivaikaḷaip paricōtaṉai ceyyāmalē veḷiyē aṉuppi vantaṉar.
ippaṭi aṉuppi vantu koṇṭirukkaiyil oru nāḷ civāji oru kūṭaiyil aṭaṅki muṭaṅki uṭkārntu koṇṭu, maṟṟa tiṉpaṇṭaṅ kaḷiṉ kūṭai yōṭu kūṭaiyāka veḷiyē vantuviṭṭāṉ. ippaṭi ivaṉ tappi vantatu, carittira uṇmaiyē yāṉālum oru kaṭṭukkatai pōlavē irukkiṟatu.
ākrāviliruntu tappi vanta piṟaku, civāji, pala pōrkaḷil īṭupaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya rājya ellai yum virintatu ki.pi. 1674 ām varuṣam catrapati civāji yāka muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ. cumār āṟu varuṣa kālam tiṟamaiyāka aracu celuttiviṭṭu ki.pi. 1680 ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ.
potuvāka civāji, hintu tarmattiṟkum hintukkaḷukkum evvita ūṉamum ēṟpaṭakkūṭā teṉpatil atika akkarai celuttiṉāṉ eṉṟu collalām. avuraṅkacīp, ki.pi. 1679 ām varuṣam hintukkaḷ mītu jasiyā eṉṟa talaivari vitit tāṉallavā, ataik kaṇṭittu avaṉukku, civāji oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. atu varumāṟu:-
ālam kīr (avuraṅkacīp), cakravartti avarkaḷukku,
eppoḻutum nallataiyē nāṭum civāji, kaṭavuḷiṉ aruḷukkum, cakravartti avarkaḷ kāṭṭum tayaikkum vantaṉañ celutti viṭṭut terivittuk koḷvatāvatu:
cakravartti avarkaḷiṉ naṉmaiyai nāṭukiṉṟa ivaṉ, viti ceyta cati kāraṇamāka, cannitāṉattiṉiṭamiruntu viṭai peṟṟuk koḷḷāmal puṟappaṭṭu vantu viṭṭāṉāyiṉum,1 cakravartti avarkaḷukku ūḻiyaṉ eṉṟa muṟaiyilum, naṉṟi kāṭṭa vēṇṭiyavaṉ eṉṟa muṟaiyilum, niyāyamākac ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ aṉaittaiyum muṭinta varaiyil ceyyat tayārā yirukkiṟāṉ.
tāṅkaḷ eṉṉuṭaṉ naṭattiya pōr kāraṇamāka, taṅka ḷuṭaiya celvam karaintu viṭṭatālum, taṅkaḷuṭaiya pokkiṣam vaṟaṇṭu viṭṭatālum, avaikaḷai niṟaivu ceytu koḷḷavum, aracāṅkattiṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷḷavum, hintukkaḷiṭamiruntu jasiyā eṉṟa peyarāl (talai) vari vacūlikka vēṇṭumeṉṟu, uttaravu piṟappittirukkiṟīrkaḷeṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ.
(mokalāya) ēkātipattiyak kaṭṭaṭattiṉ ciṟpi eṉṟu collattakka jalāluttīṉ akpar pātuṣā, cumār aimpatu varuṣakālam pūraṇa atikārattuṭaṉ āṇṭār. avar, tamatu rājyattil vāḻum kiṟituvarkaḷ, yūtarkaḷ, mulimkaḷ, hintukkaḷ mutaliya ellōrum oṉṟupaṭṭu, cakōtararkaḷ pōl vāḻak kūṭiya muṟaikaḷaik kaiyāṇṭār. tammuṭaiya pirajaikaḷ ellōraiyum kaṭṭik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa karuttē, avar paranta uḷḷattil kuṭi koṇṭiruntatu. itaṉāl avar jakatkuru eṉṟa paṭṭap peyarāl piracittiyaṭaintār.
avarukkuppiṉ vanta nūruttīṉ jahāṅkīr, cumār irupattiraṇṭu varuṣakālam, tamatu aruṭpārvaiyai, ulakattiṉ mītum, atil vāḻum makkaḷ mītum celuttiṉār; tamatu itayattai naṇparkaḷukkuk koṭuttum, tamatu irukaraṅkaḷaiyum (aracāṅka) aluvalkaḷukkuk koṭuttum (atāvatu aracāṅka naṉmaikkāka uḻaittum), tām mēṟkoṇṭirunta ācaiyai niṟaivēṟṟik koṇṭār.
avarukkuppiṉ vanta ṣājahāṉ cakravartti, tamatu aruṭpārvaiyai ulakattiṉmītu (tamatu rājyattup pirajaikaḷiṉ mītu celuttik koṇṭu, muppatu varuṣakālam āṇṭār; avarukku amara vāḻvu kiṭaittatu. amara vāḻvu eṉpatu eṉṉa? nalla kāriyaṅkaḷaic ceytu peṟukiṟa pukaḻukkuttāṉ amara vāḻvu eṉṟu peyar! iṅṅaṉam nalla kāriyaṅkaḷaic ceytu vantatāl tāṉ, avar inta ulakattil cantōṣakaramāṉa vāḻkkaiyai naṭattiṉār. nalla peyareṭuttuk koṇṭu ivvulakattil vāḻkiṟavarkaḷ, nilaittirukkak kūṭiya celvattaip peṟṟavar kaḷākiṟārkaḷ. avarkaḷ maritta piṟaku avarkaḷ ceyta nalla kāriyaṅkaḷaip palarum collik koṇṭiruppatāl avar kaḷuṭaiya peyar nilaittirukkak kūṭiyatāki viṭukiṟatu eṉṟa mūturai iṅkuc cintikkaṟpālatu.
akpar pātuṣāviṭam kuṭi koṇṭirunta uyarnta kuṇaṅ kaḷiṉ viḷaivāka, eṅkuc ceṉṟa pōtilum, avarukku veṟṟi kiṭaittu vantatu. avar, tammuṭaiya āṭci kālattil, anēka rājyaṅkaḷaiyum kōṭṭaikaḷaiyum veṟṟi koṇṭār.
akpar (jahāṅkīr, ṣājahāṉ) mutaliya cakravarttikaḷiṉ araciyal muṟaikaḷaip piṉpaṟṟa ālamkīr (avuraṅkacīp) tavaṟiviṭṭa oṉṟaik koṇṭē, antak cakravarttikaḷ evvaḷavu cakti vāyntavar kaḷāyiruntārkaḷeṉpatait terintu koḷḷa lām. jasiyā eṉṟa talai variyai avarkaḷum vitittirukkalām; vitikka avar kaḷukku atikāramum iruntatu. āṉāl avarkaḷ vitikkavillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ, taṅkaḷ uḷḷattil kuṟukiya mata paktikku iṭaṅ koṭukka villai. avarkaḷ, kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭa ellā maṉitar kaḷum, uyarntavarkaḷ, tāḻntavar ellārum, palvēṟu camayak kōṭpāṭukaḷ, palvēṟu cupāvaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ uyiruḷḷa utāraṇaṅkaḷ eṉṟu karutiṉārkaḷ. avarkaḷ celuttiya aṉpum, aruḷum, avarkaḷ niṉaivāka, kāla ēṭṭil nilaiyāṉa iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. tūymaiyāṉa inta mūṉṟu ātmākkaḷum (akpar, jahāṅkīr, ṣājahāṉ) māṉiṭa camutāyattiṉaruṭaiya, ciṟiyōr periyōr ellōruṭaiya irutayattilum, nāvilum, pukaḻuṭaṉ vāḻntu koṇṭirup pārkaḷ. nalleṇṇa muṭaiyavarkaḷukkuttāṉ amaravāḻvu eṉṟa palaṉ kiṭṭukiṟatu. itaṉālēyē anta mūṉṟu cakravarttikaḷukkum celvam kuvintatu; atiruṣṭam kūṭi vantatu. avarkaḷ eṭutta kāriyam yāvaṟṟilum veṟṟi kaṇṭārkaḷ. avarkaḷ kālattil, jaṉaṅkaḷ nimmatiyuṭaṉum pātukāppuṭaṉum vāḻntu vantārkaḷ.
cakravarttiyākiya taṅkaḷuṭaiya kālattil, anēka kōṭṭaikaḷum anēka mākāṇaṅkaḷum taṅkaḷ kaiviṭṭup pōyiṉa; maṟṟavaiyum cīkkirattil pōyviṭum. ēṉeṉṟāl avaikaḷai-antak kōṭṭai kaḷaiyum mākāṇaṅkaḷaiyum-aḻittup pōṭukiṉṟa viṣayattil nāṉ ciṟitum taḷarcci kāṭṭamāṭṭēṉ.
taṅkaḷ āṭciyiṉ kīḻ kuṭiyāṉavarkaḷ nacukkappaṭṭu varukiṟārkaḷ; ovvoru kirāmattiliruntum kiṭaikkum varumāṉam kuṟaintu koṇṭu varukiṟatu oru laṭcam (rūpāy) vanta iṭattil āyiram rūpāyum, āyiram vanta iṭattil pattum ippaṭittāṉ vacūlākiṉṟatu; atuvum mikunta kaṣṭattuṭaṉ. cakravarttiyum aracakumārarkaḷum vacittu varukiṉṟa araṇmaṉai kaḷai vaṟumaiyāṉatu, taṉatu iruppiṭamākkik koṇṭu viṭṭatu. itaik koṇṭu, taṅkaḷ cēvaiyil irukkum pirapukkaḷum uttiyōkatarkaḷum enta nilaimaiyil iruppārkaḷ eṉpataic culapamāka ūkittuk koḷḷalām. taṅkaḷuṭaiya āṭciyil, rāṇuvattiṉar kotippaṭaintirukki ṟārkaḷ; viyāpārikaḷ kuṟai collik koṇṭirukkiṟārkaḷ; mulimkaḷ aḻutu koṇ ṭiruk kiṟārkaḷ; hintukkaḷ vāṭik koṇṭu varukiṟārkaḷ; perum pālāṉavarkaḷ, iravu nērattil cāppiṭa roṭṭikūṭa illāmaliruk kiṟārkaḷ; pakal nērattil tuyarattiṉ mikutiyāl, taṅkaḷ kaṉṉattil, vīṅkip pōkumpaṭi aṟaintu koḷ kiṟārkaḷ. inta mātiriyāṉa nilaimaiyil jasiyā eṉṟa talai variyai vitikkat taṅkaḷ tiruvuḷḷam eppaṭic cammatittatu? itaṉāl taṅkaḷukku ēṟpaṭum apakīrtti, mēṟkiliruntu kiḻakkuvarai pūrāvum paravum. hintutāṉattiṉ cakravartti, piccaikkārar kaḷuṭaiya piṭcāpāttiraṅkaḷ mītu iccaikoṇṭu viṭṭār, pirāmaṇarkaḷ, jaiṉa canniyācikaḷ, yōkikaḷ, pairākikaḷ, piccaikkārarkaḷ, īṉarkaḷ, pañcattilaṭipaṭṭavarkaḷ ippaṭip paṭṭavarkaḷiṭamiruntu jasiyā eṉṟa talaivari vacūlikkiṟār, piccaikkārarkaḷ vaittuk koṇṭirukkum cāmāṉ paiyai apakarippatil tamatu vīrattaik kāṭṭukiṟār, tamatu muṉṉōr kaḷiṉ naṟpeyarai taraiyōṭu taraiyākki viṭṭār, eṉṟellām piṟkālattuc carittiram kūṟum.
cakravarttiyarkaḷē, kur-āṉil tāṅkaḷ nampikkai koṇ ṭirukkum paṭcattil, atil, kaṭavuḷ ellārukkum urittāṉavar, mulimkaḷukku maṭṭumalla eṉpatu kāṇappaṭum. ilām matameṉpatum hintu matameṉpatum vevvēṟāṉa peyarkaḷē; āṇṭavaṉ, tāṉ varaiyum māṉiṭa camutāya meṉṉum paṭattaip pūrtti ceyya upayōkikkum vēṟu, vēṟu varṇaṅkaḷē. avaṉai niṉaippataṟkākavē, macūtikaḷil toḻukai naṭakkiṟatu; kōyil kaḷil maṇiyaṭikkiṟatu. taṉṉuṭaiya matam oṉṟē ciṟantateṉṟa kuṟukiya maṉappāṉmai koḷvatu, teyvat tiru nūliṉ vācakattai māṟṟiyamaikka muyalvatu pōlākum; ōr ōviyaṉ varaintuḷḷa pūraṇamāṉa paṭattil putiya kōṭukaḷai varaiyap pārppatu, anta ōviyaṉiṭam kuṟṟaṅ kāṇpatu pōlākum.
jasiyā eṉṉum talaivari ciṟitum niyāyamaṟṟatu. hintu tāṉattiṟku itu putitu; aṉāvaciyamāṉatu; jaṉaṅkaḷaik koṭumaip paṭuttuvatum, hintukkaḷaip payamuṟuttuvatuntāṉ āṇṭavaṉmītu celuttum paktikku aṭaiyāḷam eṉṟu tāṅkaḷ karutuvīrkaḷāyiṉ, mutalil, hintukkaḷiṉ talaivaṉāyirukkum rāṇā rājciṅ2 eṉpavaṉiṭam jasiyā eṉṉum antat talai variyai vacūlikka vēṇṭum; piṟaku eṉṉiṭamiruntu vacūlippatu kaṣṭamāyirātu. ēṉeṉṟāl, nāṉ taṅkaḷuṭaiya ūḻiyaṉ; appaṭic ceyvatai viṭuttu, īkkaḷaiyum eṟumpukaḷaiyum koṭumaippaṭuttuvatu taṅkaḷuṭaiya vīrattiṟku iḻukkākum.

16. vīrattil vaḷarnta kātal
ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil, ataṟku muntiya nūṟṟāṇṭu kaḷil iruntatupōl, ittali taṉittaṉi rājyaṅkaḷākap pirintu oṟṟumaiyillāmaṟ kiṭantatu. mēlum ataṉ vaṭakkil perum pakuti, ātiriyāviṉ ātikkattukkuṭpaṭṭu anēka tuṉpaṅkaḷai aṉupavittu vantatu. inta nilaiyi liruntu ataṉai mīṭṭu, cutantiram peṟac ceyyavum, pirintu kiṭanta rājyaṅkaḷai naṉṟāka iṇaittu aikkiya ittaliyai uruvākkavum pāṭupaṭṭavar mūvar. oruvaṉ mājiṉi;1 iṉṉoruvaṉ, kāripālṭi;2 maṟṟoruvaṉ kāvūr.3
mūvaril, kāripālṭi, mājiṉiyuṭaṉ, cērntu, ittaliyiṉ viṭutalaikkāka anēka puraṭcikaḷ naṭatti ṉāṉ. paṭaikaḷ tiraṭṭip pōrkaḷ pala ceytāṉ. ivaikaḷukkāka ivaṉ aṉupavitta tuṉpaṅkaḷ eṇṇila.
intat tuṉpaṅkaḷil oṉṟāka ivaṉ ki.pi. 1834 ām varuṣam, taṉṉuṭaiya irupattēḻāvatu vayatil, ittaliyai viṭṭut tappic cellavēṇṭiyatāyiṟṟu; teṉṉamerikkāviluḷḷa prējil4 nāṭṭil tañcam pukuntāṉ. aṅkum ivaṉāl cummāyirukka muṭiya villai. iḷamaiyiliruntē ivaṉ oḷintum maṟaintum iruntu tiṭīr tiṭīreṉṟu catturup paṭaikaḷait tākkukiṉṟa korillāp pōr muṟaiyil naṉku payiṟci peṟṟiruntāṉātaliṉ, appoḻutu aṅku-prējilil-aracāṅkattiṟku virōtamāka naṭaipeṟṟa puraṭciyil paṅku koḷḷum vāyppu ivaṉukkuc culapamākak kiṭaittatu. intap puraṭciyil ōraḷavu veṟṟiyum peṟṟāṉ. piṟaku aṭuttāṟ pōluḷḷa urukuvē5 nāṭṭil naṭaipeṟṟa puraṭciyil kalantu koṇṭu, anta nāṭu cutantiram peṟuvataṟku utavi ceytāṉ. iṅṅaṉam cumār patiṉāṉku varuṣakālam ki.pi.1834 mutal 1848ām varuṣam varai-teṉṉamerikkā vilēyē ivaṉ kālam kaḻintatu.
prējil nāṭṭil puraṭci muyaṟcikaḷil tīvira māka īṭupaṭṭirunta kālattil ivaṉukkuk kātalikka vum nēram kiṭaittatu. anta nāṭṭup peṇṇorutti yiṉmītu kātal koṇṭāṉ. ivaṉ kātal koṇṭā ṉeṉṟu koḷvatu poruttamāka irukkum. avaḷ peyar anītā ripērā6 mutal cantippilēyē iru varum maṉa orumaippāṭu koṇṭaṉar. inta mutal cantippaippaṟṟi, kāripālṭi, taṉ vāḻkkaik kuṟippukkaḷil piṉ varumāṟu eḻutukiṟāṉ:- nāṅkaḷ mutaṉmutal cantittapōtu, eṅkaḷukkēṟpaṭṭa paravacam kāraṇamāka. oruvaraiyoruvar uṟṟup pārtta vaṇṇamiruntōmēyoḻiya, vāy tiṟantu pēca muṭiyavillai. muṉpiṉ teriyāta yārō iruvar, mutal taṭavaiyākac cantitta mātiri eṅkaḷukkut tōṉṟavillai. veku kālattiṟku muṉpu cantittup paḻakkamāṉavarkaḷ pōlavē uṇarntōm.
anītā, kaṟuppu niṟantāṉ. āṉāl eṭuppāṉa tōṟṟam. nalla uyaram; parākkiramam mikuntavaḷ; tairiyacāli. curukkamāka, peṇṇuṭal koṇṭa ōr āṇ eṉṟu collalām.
avaḷ takappaṉār ēṟkaṉavē avaḷai, taṉakkup piṭittamāṉa ōr iḷaiñaṉukku vivākam ceytu koṭukka niccayittiruntāṉ. āṉāl kāripālṭiyaic cantitta piṟaku avaḷ, anta iḷaiñaṉai maṇakka maṟuttuviṭṭāḷ. takappaṉō, avaḷaip palavanta māka anta iḷaiñaṉukkē maṇam ceytuvaikka muyaṉṟāṉ. itu terintatum, kāripālṭi, avaḷai iravōṭu iravāka oru kappalil ēṟṟik koṇṭu, prējilukku arukiluḷḷa oru tīvukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku iruvarum piriyāmalē iruntārkaḷ; kālakkiramattil cila kuḻantaikaḷukkup peṟṟōrkaḷāṉārkaḷ.
anītā kutirai cavāri ceyvatil vallavaḷ. prējilil kāripālṭi paṅku koṇṭa puraṭcikaḷil avaḷum paṅku eṭuttuk koṇṭāḷ. aracāṅkap paṭaikaḷāl turattappaṭṭu, ūr ūrāka ōṭiyum, kāṭu mēṭukaḷil oḷintum; kāripālṭiyuṭaṉ iṇai piriyāmal iruntu anēka kaṣṭaṅkaḷai aṉupavit tāḷ. cumār paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku mēlāka iruvarum nāṭōṭi vāḻkkaiyē naṭattiṉār kaḷeṉṟu collalām.
oru camayam prējil aracāṅkattup paṭai kaḷukkum kāripālṭiyiṉ puraṭcip paṭaikaḷukkum kaṭumaiyāṉa pōr naṭaipeṟṟatu. pōril paṅku koṇṭirunta anītā, aracāṅkap paṭaikaḷ vacam cikkik koṇṭu viṭṭāḷ. mīḷvatu eppaṭi? pōril, taṉ kaṇavaṉ-kāripālṭi-iṟantu pōyirukkak kūṭumeṉṟu añci, avaṉ cavattaip pōrkkaḷattil tēṭip pārkka aṉumati koṭukkumāṟu aracāṅkap paṭait talaivaṉaik kēṭṭuk koṇṭāḷ. aṉumati yum kiṭaittatu. pōrkkaḷattil pukuntu ovvoru cavamākap puraṭṭip puraṭṭip pārttuk koṇṭē ceṉṟu, kaṭaiciyil, kāval vīrarkaḷiṉ kaṇṇukkup paṭāmal, pōrkkaḷatti liruntu tappic ceṉṟuviṭ ṭāḷ. nāṉku nāṭkaḷukku mēlāka aṉṉa ākāra millāmal, kutirai mēlēṟik koṇṭu aṭarnta kāṭukaḷūṭē ceṉṟāḷ; vaḻiyil, cuḻalkaḷ niṟainta āṟukaḷaik kaṭantāḷ; piṉṉāl turattikkoṇṭu vanta aracāṅkap paṭaikaḷuṭaṉ iṭaiyiṭaiyē pōriṭṭu veṟṟi kaṇṭāḷ; kaṭaiciyil aintāvatu nāḷ, kāripālṭi taṅkiyirunta iṭattiṟku vantu avaṉōṭu cērntu koṇṭāḷ.
ivaruṭaiya inta vīrac ceyalaip pārāṭṭu kiṉṟa muṟaiyil, kāripālṭi, piṉṉoru camayam anītā eṉ pokkiṣam; eṉṉaik kāṭṭilum avaḷukku, ellā nāṭukaḷum cutantiram peṟṟu vāḻa vēṇṭumeṉpatil evvaḷavu uṟcākam eṉṟu eḻutiṉāṉ.
ki.pi. 1848ām varuṣam ittaliyil perum puraṭci toṭaṅki viṭṭateṉṟu kēḷviyuṟṟāṉ kāripālṭi. tāynāṭṭukkut tirumpi vantāṉ. cila nāṭkaḷukkup piṟaku anītāvum, kuḻantaikaḷuṭaṉ, prējililiruntu puṟappaṭṭu, kāripālṭi, piṟanta ūrākiya nai7 nakarattiṟku vantu cērntāṉ.
karipālṭi, ittali vantatum, mājiṉiyuṭaṉ cērntukoṇṭu, rōmāpuriyaik kaippaṟṟi aṅkuk kuṭiyaracai tāpikka, cumār mūvāyiram pēr koṇṭa, oru toṇṭar paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil āṅkāṅku mukām pōṭṭuk koṇṭu, toṇṭar kaḷukku uṟcāka mūṭṭum vakaiyil cila pēccukkaḷ pēciyum, cila vacatikaḷaic ceytu koṭuttum van tāṉ. intap palatarappaṭṭa aluvalkaḷukkiṭaiyē anītāvai maṟakkavillai vaḻiyil supiyākkō8 eṉṟa ōr ūril mukām pōṭṭut taṅkiyirunta poḻutu, piṉ varum kaṭitattai eḻutiṉāṉ.
supiyākkō, 19-4-1849
eṉ aṉpumikka anītāvukku,
nāṉ caukkiyam. paṭaiyuṭaṉ aṉākṉi9 eṉṟa ūrai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ. anēkamāka nāḷaiya tiṉam aṅku pōyc cērakkūṭum. aṅku ettaṉai nāḷ taṅka vēṇṭi yirukkumeṉpatai ippoḻutu colla muṭiyātu. aṉākṉiyil turuppukkaḷukku vēṇṭiya tuppākki mutaliya yuttak karuvikaḷaip peṟuvēṉ.
nī nai nakarattiṟkuc cēmamāka vantu cērntataip paṟṟi uṉṉiṭamiruntu kaṭitam varātavarai, eṉakku maṉa nimmati irātu? uṭaṉē eṉakku eḻutu. eṉ aṉpumikka anītā, uṉṉiṭamiruntu avvappoḻutu eṉakkut takaval vantu koṇṭirukka vēṇṭum. jiṉōvā10 nakarattilum ṭōkāṉā11 nakarattilum naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷaip paṟṟi puraṭci nikaḻccikaḷaip paṟṟi uṉ apippirāyam eṉṉa? eṉakkut terivi.
vīramātē, kōḻaikaḷāyirukkiṟa inta ittāliya jātiyai nī kēvalamāka matikkak kūṭum; ām; uṉ alaṭciyap pārvaiyai ivarkaḷmītu celuttak kūṭum; ivarkaḷukku. eṉ tāy nāṭṭu makka ḷākiya ivarkaḷukku-ittāliya jātiyiṉ aḻiyāt taṉmaiyaip paṟṟi ettaṉai taram eṭuttuc colliyirukkiṟēṉ? evvaḷavu uṟcāka mūṭṭiyirukkiṟēṉ? āṉāl ivarkaḷ anta aḻiyāt taṉmaiyaip peṟat takutiyaṟṟavarkaḷāyirukkiṟārkaḷē! vīram ceṟinta enta oru puraṭciyilum turōkam talaikāṭṭi, antap puraṭciyai mēlōṅka voṭṭāmal ceytirukkiṟatu eṉpatu uṇmaitāṉ. ippoḻutu ittali eṉṟa peyarukkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ataṉai ellōrum ikaḻcciyākavē pēcukiṟārkaḷ.
kōḻaikaḷ niṟainta oru camūkattil nāṉ piṟantirukkiṟēṉ eṉpatai niṉaikkum poḻutu eṉakku āttiram āttiramāka varukiṟatu. āṉāl itaṟkāka eṉ tairiyattai iḻantuviṭṭē ṉeṉṟō, eṉ tāynāṭṭiṉ etirkālattaip paṟṟi ava nampikkai koṇṭirukkiṟē ṉeṉṟō nī karuti viṭātē. collap pōṉāl, eṉ tāy nāṭṭiṉ etirkālattaip paṟṟi muṉṉaik kāṭṭilum ippoḻutu atikamāṉa nampikkai koṇṭavaṉā yirukkiṟēṉ.
taṉippaṭṭa oru maṉitaṉukkut turōkam ceykiṟavaṉ evvitat taṇṭaṉaiyum peṟāmal tappittuk koṇṭuviṭalām. āṉāl oru tēcattiṟkut turōkam iḻaikkiṟavarkaḷ evvita taṇṭaṉaiyum peṟāmal tappittuk koḷḷa muṭiyātu. intat tēcattiṉ turōkikaḷ yār eṉpatu ippoḻutu terintu viṭṭatu. ittaliyiṉ irutayam arai kuṟaiyākavāvatu aṭittuk koṇṭutāṉ irukkiṟatu antat tuṭippu ataṉ - ittaliyiṉ - caktiyai aḷantu collak kūṭiya muḻut tuṭippāka illāma lirukkalām. āyiṉum atu - ittali - taṉakku ēṟpaṭṭirukkum pala tarappaṭṭa viyātikaḷai akaṟṟik koḷḷak kūṭiya cakti vāyntatākavē irukkiṟatu.
cutantirap puraṭcikku etirāka niṟkiṟavarkaḷ, taṅkaḷ turōkac ceyalkaḷiṉāl jaṉaṅkaḷaip payamuṟutti vaittiruppatil veṟṟi peṟṟuviṭṭārkaḷeṉpatu vātavam āṉāl anta jaṉaṅkaḷ, avarkaḷuṭaiya turōkac ceyalkaḷai orupōtum maṟakka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ-anta jaṉaṅkaḷ-taṅkaḷuṭaiya taṟpōtaiya accattiṉiṉṟu viṭupaṭṭavuṭaṉ, kotitteḻuntu, taṅkaḷaik kīḻāṉa nilaikku iḻuttuk koṇṭu vantavarkaḷ yārō avarkaḷai - antat turōkikaḷai-aṭiyōṭu aḻittup pōṭuvārkaḷ.
anītā, maṟupaṭiyum uṉṉaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ; eṉakkuk kaṭitam eḻutu. uṉṉaip paṟṟiyum, eṉ tāyāraip paṟṟiyum tam kuḻantaikaḷaip paṟṟiyum nāṉ avvappoḻutu camācāraṅkaḷai terintu koṇṭirukka vēṇṭum.
eṉṉaip paṟṟi nī kavalaippaṭa vēṇṭām. muṉpu iruntatai viṭa ippoḻutu uṭal nalam peṟṟirukkiṟēṉ. eṉṉaiyum eṉṉaip piṉpaṟṟi varum toṇṭar paṭaiyiṉaraiyum yārum acaikka muṭiyāteṉṟa uṟutiyuṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉ. rōmā puri ippoḻutu eṉ akakkaṇ muṉṉar kampīramākak kāṭci yaḷikkiṟatu. ataṉ vīrapuruṣarkaḷ aṉaivarum ataṉarukil iruk kiṟārkaḷ. kaṭavuḷ namakkut tuṇai ceyvār vantaṉam!
uṉṉuṭaiya
jisaseppē
(jōsap kāripālṭi)
cila nāṭkaḷukkup piṟaku, kāripālṭiyiṉ toṇṭar paṭai rōmāpuriyaik kaippaṟṟik koṇṭatu. uṭaṉē aṅku, mājiṉi uṭpaṭa mūva ruṭaiya talaimaiyil kuṭiyaracu tāpitamākiyatu. āṉāl ātiriyap paṭaikaḷum, pāṉiṣ paṭai kaḷum kūṭṭākac cērntu koṇṭu, intak kuṭiyaracai nīṇṭa nāḷ vāḻaviṭavillai. rōmāpuriyai muṟṟukai yiṭṭup palamākat tākkiṉa. kāripālṭiyiṉ tiṟamaiyāṉa talaimaiyil, kuṭiyaracup paṭaikaḷ muṟṟukaic cumār iraṇṭu vārattiṟku mēlāka etirttu niṉṟaṉa. āyiṉum eṉṉa? rōmāpuri vīḻntu viṭṭatu. muṟṟukaiyiṉ ārampittilēyē, kāripālṭikkuc catturukkaḷiṉ kuṇṭukaḷiṉāl kāyamēṟpaṭṭatu. ataip poruṭpaṭuttāmalēyē avaṉ kaṭaici varai, muṟṟukaiyiṉ muṉṉaṇip paṭaiyil niṉṟu paṭai vīrarkaḷukku uṟcākamūṭṭi vantāṉ. vīḻccikkup piṟaku, kāripālṭi, taṉ toṇṭar paṭaiyuṭaṉ veṉi12 nakaram nōkkik kāl naṭaiyākap piṉ vāṅkic cella muṟpaṭṭāṉ. ātiriya-pireñcu-pāṉiṣ kūṭṭup paṭaikaḷ ivaṉait turattik koṇṭu vantaṉa. pōtāk kuṟaikku vaḻiyil anēka kuṉṟukaḷaiyum catuppu nilaṅkaḷaiyum kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. ivaikaḷaiyellām camāḷittuk koṇṭu veṉi nakaram vantu cērntāṉ.
iṅṅaṉam ivaṉ vantu cērntatu. ittaliyiṉ cutantirap pōrāṭṭattiṉ carittirattil oru mukkiya māṉa pakutiyākum.
kāripālṭi, rōmāpuriyiliruntu piṉ vāṅkic cella muṟpaṭṭa toṭakkattil, anītā, ivaṉuṭaṉ vantu cērntu koṇṭāḷ. vaḻi neṭuka ivaṉ pakkattilēyē kutirai mītu cavāri ceytu koṇṭu ceṉṟāḷ, toṇṭar paṭaiyiṉarai avvappoḻutu uṟcākappaṭuttiyum, kāya maṭaintu pōṉavarkaḷukku uṭaṉukkuṭaṉ cikiccai ceytum vantāḷ.
ippaṭic ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, vaḻiyil oru nāḷ, tiṭīreṉṟu nōy vāyppaṭṭu viṭṭāḷ. ivarkaḷ ceṉṟatō, taṇṇīrillāk kāṭṭil. anītāvukku maraṇatākam eṭuttuviṭṭatu. taṇṇīr, taṇṇīr eṉṟu kataṟiṉāḷ. āṉāl atutāṉ ava ḷukkuk kiṭaikkavillai kāripālṭi evvaḷavō muyaṉṟum payaṉillāmaṟ pōyviṭṭatu. kaṭaiciyil ivaṉ maṭi mītu talai vaittup paṭuttāḷ. uyirum pirintatu.
kāripālṭi, kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiṉāṉ, avaḷuṭaiya inta maraṇattaip paṟṟi piṉṉar ōriṭattil kuṟippiṭukiṟāṉ: kiṭaikkak kūṭāta oru pokkiṣam eṉakkuk kiṭaittatu. atu vilaimatippuk kappāṟpaṭṭatu. atai iḻantu viṭṭēṉ. ellai yaṟṟa kātaliṉāl eṅkaḷiruvaruṭaiya itayaṅkaḷum oṉṟu cērntiruntaṉa. avaḷai uyir piḻaikka vaikka evvaḷavō muyaṉṟēṉ. muṭiyavillai avaḷukkut taṇṇīr koṭukka muṭiyāta pāvattiṟku āṭpaṭṭu viṭṭēṉ. aiyō, avaḷ piṇamākak kiṭantāḷ.
anītāviṉ maraṇattiṟkup piṟaku, kāripālṭi anēka puraṭcikaḷil īṭupaṭṭu, veṟṟi tōlvikaḷai māṟi māṟip peṟṟu vantāṉ. kaṭaiciyil, ki.pi. 1875ām varuṣam ittaliyiluḷḷa ellā rājyaṅ kaḷum oṉṟu cērntu aikkiya ittaliyāka amaintatum, ataṉ pārlimeṇṭil ciṟitu kālam aṅkattiṉaṉāka ip patavi vakittāṉ. ki.pi. 1882 ām varuṣam juṉ mātam iraṇṭān tēti kāprō13 eṉṟa tīvil amaitiyāka uyir nīttāṉ.

17. pōṟṟi pāṭāta pulavaṉ
āṅkila ilakkiya ulakattiṉ mikap periyavaṉ eṉṟu peyar paṭaittavaṉ sāmiyal jāṉsaṉ.1 ivaṉ piṟantatu, iṅkilāntil ṭrā pōrṭ ṣair mākāṇattaic cērnta licpīlṭ2 eṉṟa ciṟṟūril; tantai, oru ciṟu puttaka viyāpāri.
jāṉsaṉukkuc ciṟuvayatilēyē kaṇṭamālai eṉṟa viyāti ēṟpaṭṭatu. itaṉ viḷaivāka, iva ṉuṭaiya uṭaluṟuppukkaḷ cila pātikkappaṭṭaṉa. oru kaṇṇil pārvai ciṟitu kālam kuṉṟiyiruntatu.
tantaiyiṭamiruntu ivaṉ vaṟumaiyait tāṉ ātiyākap peṟṟāṉ. iruntālum ataip poruṭpaṭuttāmal kallūriyil paṭittu taṉ aṟivuk kūrmaiyiṉāl vakuppukaḷil tēṟivantāṉ. āṉāl kaṭaiciyil paṭṭam peṟāmalēyē kallūriyiliruntu veḷiyēṟa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. kāraṇam paṭṭap paṭippukkuriya kaṭṭaṇattaic celutta muṭiyātatu tāṉ. itaṟku māṟṟāka, vāḻkkaiyiṉ piṟpakutiyil, ivaṉuṭaiya atimētaiyai aṅkīkarikkiṉṟa muṟai yil ṭākṭar paṭṭam ivaṉait tēṭik koṇṭu vantatu.
taṉṉuṭaiya vaṟumai nilaiyiluṅkūṭa, jāṉsaṉ, taṉ māṉattai iḻakkavillai. piṟaruṭaiya tayavilō, naṉkoṭaiyilō vāḻa maṟuttāṉ. kallūri āciriyar kaḷuṭpaṭa yāriṭattilum, paṇintupēca māṭṭāṉ. oru camayam, kallūriyil, ivaṉuṭaiya kantal uṭaiyai yum kiḻinta pūṭsaiyum pārtta oru naṇpaṉ, ivaṉ vacittu vanta aṟaiyil, ivaṉukkut teriyāmal oru jatai putiya pūṭsai vaittup pōṉāṉ. atai ivaṉ vantu pārttāṉ. appaṭiyē tūkki eṟintu viṭṭāṉ veḷiyē.
iṅṅaṉam pala camayaṅkaḷil kallūriyil aṭakka millāmal naṭantu vantapōtilum, ivaṉuṭaiya kūriya aṟivaik kaṇṭu āciriyaṉmār viyappaṭaintu iva ṉiṭam aṉpu celutti vantaṉar.
irupattōrāvatu vayatil kallūriyaiviṭṭa ivaṉ, ciṟitu kālam, aṅkumiṅkumākac cillarai uttiyōkaṅkaḷ pārttāṉ. pārttu eṉṉa? vaṟumai eṉṉavō ivaṉai viṭṭakalavillai. toṭarntāṟ pōl cumār muppatu varuṣakālam vaṟumaiyōṭu pōrāṭa vēṇṭiya nilaimaiyilēyē iruntāṉ.
cumār irupatteṭṭāvatu vayatil jāṉsaṉ laṇṭaṉ pōntāṉ. piḻaippu nimittantāṉ. pōnta piṟaku, cila pattirikaikaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti ṉāṉ; contamāka ōriraṇṭu pattirikaikaḷaiyum naṭattiṉāṉ. ētō oruvakaiyākap piḻaippu naṭantu vantatu.
ivaṉuṭaiya kūrtta matiyum aṉpu niṟainta uḷḷamum ivaṉukkuc cila naṇparkaḷai aṟimukam ceytu vaittaṉa. avarkaḷuḷ oruvaṉ kōlṭ mit3 eṉṟa ilakkiya mētai. vaittiyattiṟkup paṭittu eḻuttāḷaṉāka māṟiyavaṉ. jāṉsaṉaip pōlavē vaṟumaiyōṭu pōrāṭivantāṉ.
jāṉsaṉ eppoḻutumē, tāṉ kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruntālum, piṟaruṭaiya kaṣṭattait tīrkka taṉṉāliyaṉṟataic ceyyat tayaṅka māṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya utaviyaip peṟṟa palaruḷ mukkiyamāṉa vaṉ kōlṭmit.
jāṉsaṉ, laṇṭaṉ pōnta pattāvatu varuṣam ki.pi. 1747ām varuṣam tāṉ tayārikka irukkum āṅkila moḻi akarātiyaip paṟṟiya viḷampara moṉṟai veḷiyiṭṭāṉ. atil akarātiyiṉ tokuppu muṟai, tara irukkiṉṟa poruḷ viḷakkam, ilakkaṇa viḷakkam, āṅkila moḻiyiṉ varalāṟu mutaliyavai paṟṟik kuṟippiṭṭiruntāṉ. inta viḷam parattai anēkarukku aṉuppi vaittatupōl lārṭ ceṭar pīlṭ4 eṉṟa oruvaṉukkum aṉuppi vaittāṉ. inta ceṭarpīlṭ appoḻutu aracāṅka mantirikaḷuḷ oruvaṉāyiruntāṉ; tavira ilakkiya racikaṉ eṉṟum, ilakkiya muyaṟcikaḷukku ātaravu taru kiṟavaṉ eṉṟu peyar paṭaittiruntāṉ. akarātiyaip paṟṟiya viḷamparam varappeṟṟatum ivaṉ, anta muyaṟciyaip pārāṭṭukiṉṟa muṟaiyil oru kaṭitam eḻuti, kūṭa pattu pavuṉ cantāvum jāṉsaṉukku aṉuppi vaittāṉ.
itaṟkup piṟaku iruvarukkum toṭarpu ēṟ paṭṭatu ceṭarpīlṭ, tāṉ aṭikkaṭi naṭattum viruntukaḷukku jāṉsaṉai aḻaippatuṇṭu. jāṉsa ṉuṭaiya campāṣaṇait tiṟaṉil ivaṉukku atika piramai ēṟpaṭṭiruntatu. iruntālum jāṉsaṉukku, potuvāka nāṉku pēriṭattil, ciṟappāka pirapukkaḷ vīṭṭil naṭaipeṟum viruntukaḷiṉ pōtu, eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpatellām teriyātu cēṟu paṭinta pūṭ kālōṭu varuvāṉ. virun tuṇṇumpōtu patārttaṅkaḷai oḻuṅkāka upa yōkikka māṭṭāṉ. cila camayam cittappiramai piṭittavaṉ pōliruppāṉ. cila camayam muṇu muṇuttuk koṇṭēyiruppāṉ. cila camayam urakkat kattuvāṉ. curukkamāka oru paittiyakkāraṉ pōl naṭantukoḷvāṉ ceṭarpīlṭukku itu piṭikka villai. ivaṉai meḷḷa meḷḷa puṟakkaṇikka muyaṉṟāṉ. jāṉsaṉō, taṉṉuṭaiya akarāti muyaṟcikku ivaṉiṭamiruntu atikamāṉa ātaravai etirpārttāṉ. inta eṇṇattuṭaṉ ceṭar pīlṭiṉ māḷikaikku ōriraṇṭu muṟai ceṉṟāṉ. cariyāṉa mariyātai kiṭaikkavillai. oru camayam, ceṭarpīlṭiṉ pēṭṭikku veku nēram kāttirun tāṉ. āṉāl vāyiṟkāppōṉ, pirapu vēṟoru varuṭaṉ pēcik koṇṭirukkiṟār eṉṟu colla ivaṉai uḷḷē cella viṭāmal taṭuttu viṭṭāṉ. taṉmāṉa uṇarcci mikka jāṉsaṉ, itaṟkup piṟaku ceṭarpīlṭiṉ māḷikaip pakkam tirumpikkūṭa pārkkavillai.
akarāti vēlaiyil tīviramāka īṭupaṭṭāṉ jāṉsaṉ. itu muṭiya cumār eṭṭu varuṣa kālam piṭittatu. itai veḷiyiṭa muṉvanta piracura karttarkaḷ, ivaṉukkuc cumār āyirattu ainnūṟ ṟeḻupattaintu pavuṉ koṭuppatāka oppukkoṇṭu, appaṭiyē ciṟuciṟu tokaiyākak koṭuttu van tārkaḷ. āṉāl itu pōtumā? akarāti tayārippil ivaṉ oru cila eḻuttāḷarkaḷiṉ utaviyaip peṟṟu avarkaḷukku avvappoḻutu paṇam koṭuttu vara vēṇṭiyiruntatu.
itaṉāl mēṟkoṇṭu paṇat tēvaikkāka, naṭunaṭuvē cila nūlkaḷ eḻutiṉāṉ; nāṭakamoṉṟu eḻuti atai naṭikkumpaṭi ceytāṉ. ivai mūlam ōraḷavu paṇam kiṭaittatu.
ivvāṟāka ilakkiya ulakattil ivaṉuṭaiya pukaḻ vaḷarntu vantatu. itē kālattil, ivaṉuṭaiya naṇparkaḷ cilar cērntu, ivaṉai mukkiyataṉākak koṇṭu ilakkiya caṅkamoṉṟu toṭaṅkiṉārkaḷ. atil ivaṉ aṭikkaṭi, ēṉ, tiṉantōṟum ceṉṟu kalantu koḷvāṉ. appoḻutu ivaṉuṭaiya aṟivuk kūrmaiyum campāṣaṇait tiṟaṉum oḷiviṭṭup pirakācikkum.
ippaṭi jāṉsaṉ, pukaḻpeṟṟu varuvatai ceṭar pīlṭ kavaṉikkāmal iruppāṉā? jāṉsa ṉuṭaiya taṉmāṉa uṇarccikkup paṅkam viḷaivittu viṭṭataippaṟṟi varuttappaṭāma liruppāṉā? akarāti vēlai muṭintu veḷiyākun taruṇatti lirukkiṟateṉṟu terintu koṇṭāṉ. eppaṭi yāvatu jāṉsaṉukku uṇṭu paṇṇiya maṉappuṇṇai āṟṟi, avaṉuṭaiya naṉmatippukkum naṉṟikkum uriyavaṉākat taṉṉai ākkikkoḷḷa virumpiṉāṉ. inta nōkkattuṭaṉ ulakam5 eṉṟa oru pattirikaiyil, jāṉsaṉaiyum, avaṉuṭaiya akarātiyaiyum pukaḻntu iraṇṭu kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāṉ. intak kaṭṭuraikaḷaip pārtta piṟaku, jāṉsaṉ, akarātiyai, taṉ peyarukkuc camarppaṇam ceyvāṉeṉṟu etir pārttāṉ. taṉ viruppattai jāṉsaṉ kātil viḻumpaṭiyum ceytāṉ. iṅṅaṉam camarppaṇam ceyyappaṭṭāl, ilakkiya racikaṉ eṉṟum, ilakkiya karttarkaḷiṉ pōṣakaṉ eṉṟum taṉakkēṟpaṭṭuḷḷa peyar, mēlum pirakācikkum eṉṟu ivaṉ eṇṇi ṉāṉ.
āṉāl jāṉsaṉukku, ceṭar pīlṭiṉ pārāṭṭuraikaḷ enta nōkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu veḷivantaṉa eṉpatu teriyātirukkumā? antap pirapuvukku aḻakāṉa pāṣaiyil oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. intak kaṭitam piṉṉar, ulakap piracitti peṟṟatāki viṭṭatu uṇmaiyai upācikkum ōr eḻuttāḷaṉ pataviyum paṇamum cērntu pacappum vārttaikaḷil mayaṅkippōy, taṉṉai iḻantu viṭamāṭṭāṉ eṉpataṟku intak kaṭitam, ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka eṉṟu nilaittu niṟkum. kaṭitam varumāṟu:-
07-02-1755
kaṉam poruntiya ceṭarpīlṭ pirapuvukku eḻutiyatu.
eṉṉuṭaiya akarātiyaip potu jaṉaṅkaḷukkuc cipārcu cey kiṉṟa muṟaiyil ulakam5 eṉṟa pattirikaiyil veḷiyāṉa iraṇṭu kaṭṭuraikaḷ taṅkaḷāl eḻutappaṭṭavaiyeṉṟu antap pattirikaiyiṉ contakkārar mūlam aṟintu koṇṭēṉ. ippaṭip periya iṭatti liruntu pārāṭṭutal peṟuvatu periya kauravantāṉ. āṉāl periya iṭattiliruntu ātaravu peṟuvatil paḻakkappaṭāta eṉakku anta ātaravai eppaṭi, enta vārttai kaḷāl ēṟpatu eṉpatu teriyavillai.
tāṅkaḷ ōraḷavu ātaravu kāṭṭiyataṉ pēril, taṅkaḷai mutaṉ mutalākac cantittapōtu tāṅkaḷ naṭantukoṇṭa mātiriyaip pārttu, nāṉ, maṟṟavarkaḷaip pōl taṅkaḷāl vacīkarikkap paṭṭavaṉāṉēṉ. taṅkaḷaic cantittatu eṉakkup periya perumai eṉṟum karutiṉēṉ, enta ātaravaip peṟuvataṟkāka ulakam pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu niṟkiṟatō anta ātaravu, taṅkaḷiṭa miruntu eṉakkuk kiṭaikkum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ippaṭi yellām nāṉ niṉaittuk koṇṭiruntataṟku māṟāka, eṉṉuṭaiya varukai taṅkaḷāl virumpappaṭavillaiyeṉṟu piṉṉar terintu koṇṭēṉ. appaṭi virumpappaṭāta nilaiyil taṅka ḷiṭam nāṉ maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum vantu koṇṭiruppēṉāyiṉ, atu, eṉṉuṭaiya cuyamariyātaikkum taṉṉaṭakkattiṟkum ūṟu viḷai vittuk koṇṭavaṉāvēṉ. nāṉ orumuṟai taṅkaḷaip pakiraṅkamākap pārāṭṭip pēciṉēṉ. appoḻutu, taṉippaṭṭu vāḻkiṉṟavaṉum. maṟṟavarkaḷuṭaiya tāṭcaṇyattiṟkuk kaṭṭup paṭātavaṉumāṉa oru pulavaṉ evvaḷavu pukaḻntu pēcuvāṉō anta aḷavukku nāṉ taṅkaḷaip pukaḻntu pēciṉēṉ. eṉṉāl muṭintatai yellām ceytēṉ.
nāṉ taṅkaḷuṭaiya māḷikaiyiṉ talai vāyilil kāttu niṉṟu piṟaku veḷiyēṟṟappaṭṭu pirapuvē, ēḻu varuṣaṅkaḷ kaḻintu viṭṭaṉa. inta ēḻu varuṣa kālattil eṉṉuṭaiya (akarāti) vēlaiyait toṭarntu naṭattivantirukkiṟēṉ. intak kālattil nāṉ aṉupavitta kaṣṭaṅkaḷaip paṟṟik kuṟaiyākac collik koṇṭiruppatil pirayōjaṉamillai. kaṭaiciyāka, taṅkaḷiṭa miruntu utaviyāṉa oru kāriyattaikkūṭap peṟāmal, uṟcākam aḷikkakkūṭiya vakaiyil oru vārttaikūṭa illāmal, ātaravu tarak kūṭiya mātiri oru puṉcirippukkūṭak kiṭaikkāmal eppaṭiyō akarāti vēlaiyai muṭikkum nilaikkuk koṇṭu vantu viṭṭēṉ taṅkaḷāl inta mātiri naṭattappaṭuvēṉ eṉṟu nāṉ etirpārkkavillai. eṉṉai ātarikkiṟavarkaḷ eṉṟu ituvarai yārum eṉakku iruntatillai.
taṇṇīril mūḻki, uyirukkut tattaḷittuk koṇṭirukkum oruvaṉai alaṭciyamākap pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu, piṟaku, avaṉ eppaṭiyō camāḷittuk karaicērntuviṭṭa piṟaku, avaṉukku utavi ceyvatāka muṉvantu avaṉaic caṅkaṭappaṭuttukiṟavaṉai, avaṉukku ātaravu aḷikkiṟavaṉ eṉṟu colla muṭiyumā? akarāti vēlaiyil nāṉ mēṟkoṇṭa uḻaippaip pārāṭṭit tāṅkaḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷ, ciṟitu muṉkūṭṭi veḷi vantirukku māṉāl, atu, tāṅkaḷ eṉmītu koṇṭirukkum aṉpai veḷippaṭuttuvatāyirukkum. āṉāl pārāṭṭutalaip paṟṟi oruvita acirattai maṉappāṉmai uṇṭāki, atu kāraṇamāka, antap pārāṭṭutalaip peṟuvataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya makiḻcciyai nāṉ aṉupavikka muṭiyāta nilaimaiyil, eṉṉuṭaiya anta makiḻcciyaip pakirntukoḷḷa yārum illāmal nāṉ taṉippaṭṭavaṉā yirukkiṟa nilaimaiyil,6 nāṉ ellōrukkum terintavaṉāki viṭṭa piṟaku evvita pārāṭṭutalum eṉakkut tēvaiyillāta nilaimaiyil, tāṅkaḷ eṉṉaip pārāṭṭiyiruk kiṟīrkaḷ. enta iṭattiliruntu nām naṉmaiyaip peṟavillaiyō anta iṭattiṟku nām kaṭamaippaṭṭirukka vēṇṭiyatillai yeṉṟum; enta akarātivēlai, āṇṭavaṉ aruḷāl nāṉ oruvaṉākavē iruntu ceytu muṭintatō atu vēṟoruvaruṭaiya ātaraviṉ pēriltāṉ ceytu muṭintateṉṟu potu makkaḷ karutuvataṟku iṭamaḷikkak kūṭāteṉṟum nāṉ coṉṉāl, atu kōpattiṉ mikutiyiṉāl collappaṭṭatākat tāṅkaḷ koḷḷakkūṭātu.
kalvi māṉkaḷai ātarikkiṉṟa enta oru naparukkum kaṭamaip paṭātavaṉāy nāṉ oruvaṉākavē iruntu akarāti vēlaiyai muṭikkum nilaikkuk koṇṭuvantu viṭṭēṉ. ākaiyāl iṉi, ātaravu kiṭaikkavillaiyē eṉṟu eṇṇi varuntik koṇ ṭirukka māṭṭēṉ eṉakku ātaravu kiṭaikkum eṉṟa nampikkaik kaṉavu oru kālattil kaṇṭukoṇṭiruntēṉ. antak kaṉavilē perumaiyum aṭaintiruntēṉ. āṉāl antak kaṉaviliruntu ippoḻutu viḻittuk koṇṭu viṭṭēṉ.
ūḻiyaṉ sāmiyal jāṉsaṉ
inta akarāti veḷiyāṉa piṟaku jāṉsa ṉuṭaiya pukaḻ atikarittu. āṉāl ivaṉuṭaiya paṇak kaṣṭam kuṟaiyavillai. kaṭaṉ pākki iruntu koṇṭiruntatu. itaṟkāka iraṇṭu muṟai ciṟai cella vēṇṭiya nilaimaikkum uṭpaṭṭāṉ. iṅṅaṉam taṉ kālattil ivaṉ pala kaṣṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭu vāḻntāṉāyiṉum, piṟkālattil nilaittu niṟkak kūṭiya cila nalla nūlkaḷaip paṭaittu viṭṭup pōṉāṉ. anta nūlkaḷiṉ mūlam ivaṉ ep poḻutum vāḻntu koṇṭiruppāṉ.

18. paṇpāṭṭiṉ ilakkaṇam
cekkāv1 eṉpavaṉ, ciṟu kataikaḷum nāṭakaṅ kaḷum eḻutip pukaḻpeṟṟa oru ruṣya aṟiñaṉ. āram pattil vaittiyat toḻilukkup paṭittu atil tērcci peṟṟāṉ. āṉāl antat toḻilaic carivara naṭattavillai ciṟanta eḻuttāḷaṉāka māṟiviṭṭāṉ. ivaṉukku nikkōlāy2 eṉṟa oru mūtta cakōtaraṉ iruntāṉ. avaṉukku, cekkāv, paṇpāṭuḷḷa maṉitarkaḷeṉṟu yāraic collalām, avar kaḷuṭaiya laṭcaṇaṅkaḷeṉṉa, eṉpavaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, ki.pi. 1886ām varuṣam, mākkō3 nakarattiliruntu oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. atu varumāṟu:-
uṉṉai yārum cariyākap purintu koḷḷavillai yeṉṟu aṭikkaṭi eṉṉiṭam kuṟai kūṟivarukiṟāy. katēyum4 niyūṭṭaṉum5, ippaṭik kuṟai kūṟik koṇṭirukkavillai. yēcunātar oruvar tāṉ ippaṭika kuṟai kūṟikkoṇṭār. āṉāl avar kūṭa, tammaip paṟṟi yalla; tammuṭaiya kōṭpāṭukaḷai jaṉaṅkaḷ purintu koḷḷa villaiyē eṉṟutāṉ kuṟaipaṭṭuk koṇṭār. uṉṉaiyō, ellārum naṉṟākap purintu koṇṭirukkiṟārkaḷ. nītāṉ uṉṉaic cariyākap purintu koḷḷavillai, atu maṟṟavarkaḷuṭaiya kuṟṟamā eṉṉa?
uṉṉai nāṉ purintu koṇṭirukkiṟēṉ. uṉ poruṭṭu maṉappūrvamāka aṉutāpappaṭukiṟēṉ. uṉṉuṭaiya cakōtaraṉ eṉṟa muṟaiyilum uṉṉuṭaiya naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyilum uṉakku itai uṟutiyākac colkiṟēṉ. eṉakku aintu viralkaḷ uṇṭu eṉpatai nāṉ eppaṭit terintu koṇṭirukkiṟēṉō, appaṭiyē uṉṉuṭaiya nalla kuṇaṅkaḷait terintu koṇṭirukkiṟēṉ. āṟāta nalla kuṇaṅkaḷaip peritum matikkiṟēṉ; pōṟṟukiṟēṉ. uṉṉai nāṉ terintu koṇṭirukkiṟēṉ eṉpataṟku at tāṭciyāka anta nalla kuṇaṅkaḷai varicaikkiramamāka eṭuttuc colkiṟēṉ.
uṉṉiṭattil kacinta aṉpu niṟaintirukkiṟatu; tārāḷamaṉam irukkiṟatu; taṉṉalamaṟṟa taṉmai irukkiṟatu uṉṉiṭattil irukkum kaṭaici kācaikkūṭa maṟṟavarkaḷōṭu pakirntu koḷḷat tayārāyiruk kiṟāy; uṉṉiṭattil poṟāmai illai; tuvēṣam illai. eḷiya neñcam paṭaittavaṉāyirukkiṟāy ellā jīvarāci kaḷiṭattilum karuṇai kāṭṭukiṟāy yārum uṉṉai nampakkūṭiya vitamāka naṭantu koḷkiṟāy uṉṉiṭam vaṉma putti illai. vañcaka eṇṇamum illai uṉakkut tīṅkiḻaikkappaṭṭāl antat tīṅkai nī niṉaivil vaittuk koḷvatillai. ivaika ḷaṉaittiṟkum mēlāka uṉṉiṭam, maṟṟavarkaḷukkillāta oruvita aṟivuttiṟaṉ irukkiṟatu. atu uṉakkuk kaṭavuḷāl aruḷap paṭṭatu. anta aṟivuttiṟaṉ oṉṟu kāraṇamāka, nī, laṭcakkaṇak kāṉa makkaḷukku mēmpaṭṭavaṉā yirukkiṟāy. uṉṉaip pōl oru cilartāṉ ulakattil irukkiṟārkaḷeṉṟu collalām. uṉak kirukkum inta aṟivuttiṟaṉ kāraṇamāka nī taṉippaṭṭa oru viyakti yāyirukkiṟāy nī oru tavaḷaiyākavō, cilantip pūcciyākavō eppaṭiyirunta pōtilum, uṉṉuṭaiya inta aṟivut tiṟaṉukkāka uṉṉai ellōrum matippar. aṟivuttiṟaṉ muṉṉē ellām maṟantuviṭappaṭukiṉṟaṉa.
āṉāl uṉṉiṭattil orē oru kuṟai irukkiṟatu. itaṉāl tāṉ uṉṉuṭaiya cuyanilaiyai nī uṇaramuṭiyātavaṉā yirukkiṟāy; uṉ tukkattiṟkellām, maṉavētaṉaikkellām kāraṇam atutāṉ. antak kuṟai eṉṉaveṉṟāl, nī paṇpāṭillātavaṉā yiruppatutāṉ. uṉṉiṭattil ciṟitaḷavukūṭa paṇpāṭu illai. vāḻkkaiyiṉ iṉimaiyai nukara vēṇṭumāṉāl, nām cila niyatikaḷukkuṭpaṭṭut tāṉāka vēṇṭum.
oruvaṉ, aṟiñarkaḷ mattiyil kūccamillāmal irukka vēṇṭumāṉāl, avarkaḷuḷ tāṉ oruvaṉākak karutikkoṇṭu irukka vēṇṭumāṉāl, avarkaḷuṭaṉ cantōṣamāka irukka vēṇṭumāṉāl, avaṉ ōraḷavukkāvatu paṇpāṭuṭaiyavaṉā yirukka vēṇṭum. uṉakkirukkum aṟivut tiṟaṉāṉatu, aṟiñarkaḷ mattiyil uṉṉaik koṇṭuvantu cērttirukkiṟatu; avarkaḷuḷ oruvaṉākavum nī irukkiṟāy! āṉāl uṉṉiṭam pōtumāṉa paṇpāṭillāta kāraṇat tiṉāl, anta aṟiñar kuḻuviliruntu aṭikkaṭi vilakikkoṇṭupōy viṭukiṟāy. ākavē nī oru nilaiyilillāmal appaṭiyum ippaṭiyumāka ūcalāṭik koṇṭirukkiṟāy.
1. paṇpāṭuḷḷavarkaḷ, mutalāvatu, oruvaṉuṭaiya maṉitat taṉmaikku matippuk koṭukkiṟavarkaḷāyiruppārkaḷ. itaṟkāka, avarkaḷ, eppoḻutum aṉpuṭaiyavarkaḷākavum, nitāṉatar kaḷākavum, paṇivuṭaiyavarkaḷākavum, maṟṟavarkaḷukku viṭṭuk koṭukkiṟa maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷākavum iruppārkaḷ. oru ciṟu kāraṇat tiṟkāka avarkaḷ maṟṟavarkaḷōṭu caṇṭai yaṭittuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. oruvaṉōṭu cērntu vāḻumpaṭi nēriṭṭāl, avarkaḷ, anta oruvaṉukkut tāṅkaḷ kāṭṭum calukaiyeṉṟu karutamāṭṭārkaḷ. uṉṉōṭu yārum cērntu vāḻa muṭiyātu eṉṟu anta oruvaṉaip pārttuc colla māṭṭārkaḷ. maṟṟum avarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭiluḷḷa varkaḷ, aḷavukku miñci, cantaṭi ceytu koṇṭu pēciṉālō, pēcāmal mauṉamāka iruntālō, ēḷaṉamākap pēciṉālō, muṉ piṉ teriyātavarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭil yatēccaiyāka vantu taṅki ṉālō, ivaikaḷaiyellām poṟuttuk koḷvārkaḷ.
2. avarkaḷ - paṇpāṭuḷḷavarkaḷ - taṅkaḷ kaṇṇāl pārkkum piccaikkārarkaḷiṭattil maṭṭumaṉṟu, jīva jantukka ḷiṭattil maṭṭumaṉṟu, taṅkaḷ kaṇṇāl pārkka muṭiyāta jīvarācikaḷiṭattilum irakkam kāṭṭuvārkaḷ. piṟarukku utavi ceyya vēṇṭumeṉpataṟkāka, avarkaḷ, iravu muḻuvatum viḻittuk koṇṭiruppārkaḷ; piṟaruṭaiya illāmaiyaip pūrtti ceytu koṭuppārkaḷ.
3. maṟṟavarkaḷuṭaiya cottukku avarkaḷ atika matippuk koṭuppārkaḷ. itaṉāl cottukkuṭaiyavarkaḷ, taṅkaḷ cottiṉmītu kaṭaṉpaṭṭuviṭṭāl, antak kaṭaṉait tīrttu, cottai avarkaḷukku mīṭṭukkoṭuppārkaḷ.
4. avarkaḷ - paṇpāṭuṭaiyavarkaḷ - etaiyum maṉappūrva mākac colvārkaḷ; ceyvārkaḷ. neruppukku añcuvatu pōl poykku añcuvārkaḷ. cātāraṇa viṣayaṅkaḷilkūṭa avarkaḷ, poy colla māṭṭārkaḷ. oruvaṉiṭam poy colvatu, avaṉai avamāṉap paṭuttuvatu pōlākumeṉṟu karutuvārkaḷ. vīṭṭilē eppaṭi naṭantu koḷkiṟārkaḷō appaṭiyē, atāvatu nāṉku pēr mattiyilum naṭantu koḷvārkaḷ. maṟṟavarkaḷuṭaiya nampikkaiyaip peṟa vēṇṭumeṉ pataṟkāka oru kāriyattaic ceyya māṭṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷuṭaiya cevip pulaṉukku matippuk koṭukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, atikamākap pēcāmal peru maḷavu mauṉamāyiruppārkaḷ.
5. avarkaḷ - paṇpāṭuṭaiyavarkaḷ - taṅkaḷiṭattil maṟṟavar kaḷukku irakkam ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka, taṅkaḷai iḻivu paṭuttik koḷḷamāṭṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷuṭaiya itaya vīṇai yil antō, paritāpam eṉṟa nātam eḻakkūṭiya mātiri, taṅkaḷait tāḻttikkoṇṭu pēcamāṭṭārkaḷ. tavira avarkaḷ. aiyō, eṉṉai maṟṟavarkaḷ tavaṟākap purintu koṇṭirukki ṟārkaḷē eṉṟō nāṉ eṉṉa, iraṇṭāntarattu maṉitaṉāki viṭṭēṉ eṉṟō aṭikkaṭi collik koṇṭirukka māṭṭārkaḷ. ippaṭiyellām collik koḷvatum naṭantuk koḷvatum, aṟpattaṉamākum; nīcattaṉamākum.
6.	avarkaḷ - paṇpāṭuṭaiyavarkaḷ - vīṇ ṭampam aṭittuk koḷḷamāṭṭārkaḷ; pōlittaṉam avarkaḷukkup piṭikkātu. tammaip periya maṉitarkaḷeṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppavar kaḷuṭaṉ kaikulukkuvatai avarkaḷ perumaiyākak karuta māṭṭārkaḷ.
7. avarkaḷ, oru paicā peṟumāṉa upakārattai yāruk kāvatu ceytāl, atai nūṟu rūpāy peṟumāṉa upakārattaic ceytatāka ūrellām paṟai cāṟṟik koṇṭirukkamāṭ ṭārkaḷ; maṟṟavarkaḷ cella añciya iṭaṅkaḷukkut tāṅkaḷ tuṇintu ceṉṟu kāriyattaic cātittuk koṇṭu viṭṭatāka veṟumaṉē collikkoṇṭirukka māṭṭārkaḷ.
8. avarkaḷ, taṅkaḷiṭamuḷḷa aṟivuttiṟaṉukku matippuk koṭuttu ataṉai mēlum mēlum vaḷarttukkoḷḷa muyal vārkaḷ. appaṭi vaḷarttuk koḷvataṟkāka, peṇṇiṉpat taiyō, matupāṉattaiyō, taṅkaḷiṭam eṅkēṉum aṟpacoṟpa māka karvam kuṭikoṇṭiruntāl ataṉaiyō, ellāvaṟṟaiyum tuṟantuviṭuvārkaḷ; uṇmaiyilē taṅkaḷiṭamuḷḷa aṟivut tiṟaṉukkākap perumai koḷvārkaḷ.
9.	 avarkaḷ-paṇpāṭuṭaiyavarkaḷ- taṅkaḷiṭamuḷḷa aḻaku uṇarcciyai vaḷarttuk koḷvārkaḷ; acuttamāṉavaṟṟai veṟuppārkaḷ; peṇṇiṉpam tuyppatil nitāṉattaik kaṭaip piṭippārkaḷ. peṇkaḷiṭamuḷḷa tāymaik kuṇattaip peritum pōṟṟu vārkaḷ. poy colvatil valla putticālittaṉattaip pārāṭṭa māṭṭārkaḷ.
ippaṭip paṇpāṭuṭaiyavarkaḷiṉ laṭcaṇaṅkaḷaip pala paṭittākac collik koṇṭu pōkalām. aṟiñarkaḷ mattiyil nī kauravamāka irukka vēṇṭumāṉāl; orucila nūlkaḷaip paṭittuviṭṭāl maṭṭum pōtātu; mēlē nāṉ coṉṉa taṉmaikaḷai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum.
nī ōyāmal uḻaikkavēṇṭum; niṟaiyap paṭikka vēṇṭum; paṭippatilum nalla nūlkaḷaiyē poṟukkiyeṭuttup paṭikka vēṇṭum. ētō terintu koṇṭiruppataik koṇṭu karvaṅ koḷḷātē; atai aṟavē nīkkiviṭu. atikamākac colla nī kuḻantaiyalla. nī oru maṉitaṉāka vaḷarntu varuvāy eṉṟu nāṅkaḷellōrum etirpārk kiṟōm.

aṉpuḷḷa,
uṉ cakōtaraṉ.

19. viṭutalaikku vittiṭṭa kaṭitam
viyāpāra ātikkam peṟa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉtāṉ āṅkilēyarkaḷ intiyāvukku mutaṉ mutalāka vantārkaḷ. kālak kiramattil inta ātikkam peṟṟatōṭu araciyal ātikkamum peṟṟu viṭṭaṉar. ivarkaḷukku muṉṉāṭi vanta pōrttu kīciyar mutalāṉa airōppiya iṉattiṉar evvaḷavō muyaṉṟum entavitamāṉa ātikkattaiyum peṟa muṭiyāmalirukka āṅkilēyar maṭṭum ātikkam peṟṟataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
mokalāya cāmrājyattiṉ kaṭṭukkōppu taḷarntu vantatu. nāṭṭil vēṟṟumai uṇarccikaḷ paravalāyiṉa. cuyanala eṇṇaṅkaḷ vaḷarntu koṇ ṭiruntaṉa. ivaikaḷaiyellām āṅkilēyarkaḷ, taṅkaḷukkuc cātakamākap payaṉpaṭuttik koṇṭār kaḷ. itil ivarkaḷ, maṟṟa airōppiya iṉattiṉaraik kāṭṭilum kaitērntavarkaḷāyirunta paṭiyāl, viraivil araciyal ātikkam peṟṟuviṭṭārkaḷ. ivarkaḷ ātikkam peṟṟa katai peruṅkatai; kaṟaikaḷ malinta katai kūṭa; iḵtoru pakkam irukkaṭṭum.
vanta āṅkilēyarkaḷiṟ cilar, kiṟituva matattaip parappuvatil muṉaintārkaḷ. cilar, viyāpārattaip perukkuvatil īṭupaṭṭārkaḷ. vēṟu cilar-mikak kuṟaivāṉa pēr-intiyāviṉ nākarika paramparaiyilum, ilakkiyam mutaliyavaṟṟilum uṇmai yāṉa apimāṉaṅ koṇṭu avaṟṟai aṟintu koḷḷavum, ulakattiṉarukku aṟivikkavum veku vākap pāṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya cēvaiyai intiyā eṉṟum maṟakkamuṭiyātu.
ivarkaḷaip pōl iṉṉuñ cilar, intiyā cutantiramiḻantu taṅkaḷ iṉattiṉaruṭaiya, atāvatu āṅkilēyarkaḷuṭaiya araciyal ātikkattukkuṭ paṭṭiruppataiyum, āṅkilak kalvi payiṉṟavarkaḷ, ciṟappāka iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya cuya eṇṇattai yum, cuya caktiyaiyum veḷippaṭutta vāyppup peṟāta varkaḷāy nilai taṭumāṟik koṇṭiruppataiyum kaṇṭu maṉappūrvamāka varuttappaṭṭirukkiṉṟaṉar; varuttappaṭṭatōṭu niṉṟu viṭāmal ivaikaḷi ṉiṉṟu vimōcaṉam peṟa vaḻiyaiyum kāṭṭiyiruk kiṉṟaṉar.
intiyarkaḷiṉ tēcīya apilāṣaikaḷaip piratipalittuk kāṭṭukiṉṟa muṟaiyil akila intiya tāpaṉam oṉṟu tēvai yeṉpatai intiyāviṉ pala mākāṇaṅkaḷilumirunta mukkiyatar cilar uṇarntu, 1885 ām varuṣam ṭicampar mātam ceṉṉaiyil oṉṟu kūṭip pēciyataiyum, itaṉ viḷaivāka, mutalāvatu intiya tēcīya kāṅkira 1885 ām varuṣam ṭicam mātam pampāyil kūṭiyataiyum palarum aṟivar. āṉāl inta akila intiya tāpaṉam tōṉṟu vataṟkuk kāraṇamā yiruntatu ōr āṅkilēyap peru makaṉuṭaiya muyaṟciyē eṉpatai oru cilarē aṟin tirukkak kūṭum. intap perumakaṉtāṉ hyūm eṉpavaṉ ivaṉ muḻuppeyar ālaṉ ākṭēviyaṉ hyūm1 intiya aracāṅkattu uyartara uttiyōkataṉā yiruntu maṉappūrvamākac cēvai ceytuviṭṭu ōyvu peṟṟiruntāṉ. ivaṉai intiya tēcīya kāṅkirasiṉ tantai eṉṟu aḻaippar. itu muṟṟilum poruttamē.
āṉāl inta akila intiya tāpaṉam tōṉṟu vataṟku maṟaimukamākat tūṇṭiyavaṉ lārṭṭapriṉ.2 ivaṉ ki.pi. 1884 mutal 1888 ām varuṣam varai, intiyāviṉ kavarṉar-jeṉaralā yiruntavaṉ. intiyar kaḷiṉ tēcīya apilāṣaikaḷait teriyappaṭuttak kūṭiya ōr akila intiya tāpaṉam iruntāl, ataṉ mūlam, anta apilāṣai kaḷait terintukoṇṭu, muṭinta varaiyil avaṟṟai niṟaivēṟṟi vaippataṟ kāṉa vaḻivakaikaḷait tēṭalāmeṉṟa taṉ karuttai, lārṭ ṭapriṉ taṉ conta hōtāvil hyūmukkut terivikka, hyūm, antak karuttai ēṟṟukkoṇṭu, intiyat talaivarkaḷ oṉṟukūṭip pēcuvataṟkāṉa vāyppu ēṟpaṭa muyaṟci eṭuttuk koṇṭāṉ; aṉai varukkum uṟcākamūṭṭiṉāṉ. kāṅkira piṟantatu.
intiyarkaḷ, taṅkaḷ cuya muyaṟciyiṉāltāṉ etaiyum cātikka vēṇṭumeṉṟum, antac cātaṉai tāṉ nilaittu niṟkumeṉṟum, aṉṉiyarkaḷuṭaiya tayavaiyō, utaviyaiyō etirpārttum, peṟṟum, taṅkaḷuṭaiya tēcīya apilāṣaikaḷaip pūrtti ceytu koḷḷa muyalvatu tavaṟeṉṟum, appaṭi muyalvatu avarkaḷuṭaiya taṉmatippu uṇarccikku iḻukku eṉṟum, hyūm palavāṟāka uṇarntāṉ. inta uṇarcciyai veḷippaṭuttukiṉṟa muṟaiyil, avaṉ, 1883ām varuṣam mārccu mātam mutal tētiyiṭṭu, kalkattā carvakalācālaiyaic cērnta paṭṭatārikaḷukku urukkamāṉatoru cuṟṟuk kaṭitam aṉuppiṉāṉ. antac cuṟṟuk kaṭitattiṉ cila pakutikaḷ varumāṟu:
paṭitta vakuppiṉaruḷ perumpālōrākavuḷḷa nīṅkaḷtāṉ, intiyāviṉ āṉmika, camutāya, araciyal muṉṉēṟṟattiṟ kellām mūlapuruṣarkaḷāyirukkiṟīrkaḷ. taṉi maṉitaṉiṭattilē yākaṭṭum, oru jātiyiṉiṭattilē yākaṭṭum, muṉṉēṟṟattiṟkāṉa caktikaḷ uṟpattiyāka vēṇṭumāṉāl, avai, anta maṉitaṉuk kuḷḷēyiruntu tāṉ uṟpattiyāka vēṇṭum. ākaiyāl, aṟivum paṇpāṭum niṟainta intiyap putalvarkaḷākiya nīṅkaḷtāṉ, uṅkaḷ tāynāṭu muṉṉēṟu vataṟkāṉa ārampa naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. eṉṉaip pōṉṟa anniyarkaḷ, intiyāvai yum ataṉ makkaḷaiyum nēcikkalām; intiyāviṉ naṉmaikkāka, kālattai, eṇṇattai, paṇattai ellāvaṟṟaiyum celavaḻikka lām; pōrāṭalām; palavitat tiyākaṅkaḷum ceyyalām ālōcaṉaikaḷ pala collalām; taṅkaḷuṭaiya aṉupavam, tiṟamai, aṟivu aṉaittaiyum intiyāviṉ muṉṉēṟṟattiṟkup pāṭupaṭukiṟavarkaḷukkuk koṭukkalām. eṉṉa ceytālum anniyarkaḷ, intiyarkaḷāka māṭṭārkaḷallavā? ātaliṉ, intiyarkaḷtāṉ intiyāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku uḻaikka muṉ varavēṇṭum! uṅkaḷil poṟukki yeṭuttāṟpōl aimpatu pēr cērntu tēca muṉṉēṟṟattiṟkāka uḻaikkakkūṭiya oru tāpa ṉattait tōṟṟuvikka varuvīrkaḷāṉāl pōtum. uṅkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa uḻaippu, niccayam anta tāpaṉattai muṉṉēṟac ceyyum nīṅkaḷ tōṟṟu vikkum tāpaṉam jaṉanāyaka muṟaiyil amaintirukka vēṇṭum. cuyanalattiṟku atil aṭiyōṭu iṭan tarakkūṭātu. tāpaṉattiṉ talaivar, piratama toṇṭarākavum, maṟṟa aṅkattiṉarkaḷ avaruṭaiya, utavit toṇṭarkaḷākavum karutik koṇṭu paṇiyāṟṟa vēṇṭum.
tēcattiṉ jīvanāṭiyāyuḷḷavarkaḷ nīṅkaḷtāṉ. uṅkaḷil aimpatu pēr-tiyāka uṇarcciyum, tēcapaktiyumuṭaiyavarkaḷāṉa, taṅkaḷ āyuḷuḷḷaḷavum taṅkaḷuṭaiya kālattaiyum uḻaippuc caktiyaiyum tēca muṉṉēṟṟattiṟkeṉṟu celaviṭat tayārāyuḷḷa aimpatu pēr muṉvaravillai yeṉṟu coṉṉāl, intiyāvukku vimōcaṉamē kiṭaiyātu. intiya makkaḷ anniya āṭciyiṉa ruṭaiya kaik karuvikaḷāyirukka vēṇṭiyatutāṉ. camutāyattiṉ talaivarkaḷeṉṟu karutappaṭukiṟavarkaḷ, carvacāmāṉiya maṉitar kaḷaip pōl naṭantu koṇṭāl, taṅkaḷuṭaiya conta nala ṉukkē mukkiyattuvam koṭuttāl, taṅkaḷuṭaiya tāynāṭṭiṉ naṉmaikkāka oru kāriyattaic ceyyat tuṇivu koḷḷā viṭṭāl avarkaḷ aṭimaippaṭṭiruppataṟku tāṉ takutiyuṭaiya varkaḷ; vēṟetaṟkum takutiyuṭaiyavarkaḷallar.
enta oru jātiyum, ataṉ yōkkiyataikkut takunta mātiri tāṉ āṭci muṟaiyaip peṟukiṟatu. camutāyattiṉ mukkiyatar kaḷāṉa nīṅkaḷ, uyarnta kalviyaṟivaip peṟṟirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ, uṅkaḷ conta cukaṅkaḷaiyum nalaṉkaḷaiyum puṟakkaṇittuviṭṭu, uṅkaḷukkum uṅkaḷ nāṭṭukkum atika cutantiram kiṭaikka vēṇṭumeṉpataṟkākavum, naṭunilaimaiyōṭu aracāṅkam naṭai peṟavēṇṭumeṉpataṟkākavum. uṅkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷai nīṅkaḷ kavaṉittuk koḷḷum viṣayattil uṅkaḷukku iṉṉum atika paṅku kiṭaikka vēṇṭu meṉpataṟkākavum, uṟutiyākap pōrāṭa maṟuppīrkaḷāṉāl, uṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷākiya nāṅkaḷ uṅkaḷukkākap parintu pēcuvatu tavaṟu. uṅkaḷuṭaiya vimōcaṉattiṟku etiriṭaiyāyirukkiṟavarkaḷ uṅkaḷ viṣayattil naṭantu koḷvatutāṉ cariyeṉṟē colla vēṇṭi varukiṟatu. appaṭic collumpaṭiyākiviṭṭāl intiyā muṉṉēṟum eṉṟa nampikkaikku muṭivu kaṭṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ; ippoḻu tuḷḷa āṭcitāṉ intiyāvukku ēṟṟatu, vēṟevvita āṭcikkum atu takutiyuṭaiyataṉṟu eṉṟu tīrmāṉittuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ. ippaṭit tīrmāṉippatutāṉ cariyeṉṟu nīṅkaḷ karuti viṭuvīrka ḷāyiṉ, nāṅkaḷ cariyāka naṭattappaṭuvatillai, oṉṟum teriyāta kuḻantaikaḷ pōl naṭattappaṭukiṟōm eṉṟu iṉi yār mītum kuṟai kūṟātīrkaḷ. kuḻantaikaḷaip pōl nīṅkaḷ naṭantu koṇ ṭāl uṅkaḷai vēṟu evvitamāka naṭattuvārkaḷ? āṅki lēyarkaḷ eṅkaḷaic cariyāka naṭattavillaiyē yeṉṟu, iṉi kuṟai kūṟātīrkaḷ. potu naṉmaikkākac conta cukattaip puṟakkaṇittuviṭṭu cēvai ceykiṟavarkaḷtāṉ jaṉaṅkaḷuṭaiya matippil uyarntu niṟpārkaḷ. āṅkilēyarkaḷukku intac cēvā uṇarcciyum tēcapaktiyum iruntatiṉāltāṉ avarkaḷ ip poḻutuḷḷa nilaimaiyil iruk kiṟārkaḷ poṟuppuḷḷa uttiyōkaṅkaḷukku uṅkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭu avarkaḷē niyamikkappaṭukiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, ataṟkāka nīṅkaḷ ēṉ varuntavēṇṭum? avarkaḷ āṭcipīṭattil amarntiruk kiṟār kaḷēyeṉṟu ēṉ muṇumuṇukka vēṇṭum? oru maṉitaṉō, jātiyō, cutantiramum cukavāḻvum peṟa vēṇṭumāṉāl, avaṉō atuvō, taṉṉala maṟuppu, tiyākam ākiya iraṇṭu vaḻikaḷaik kaṭantutāṉāka vēṇṭum. ataṟkut tayārāyillāta varaiyil nīṅkaḷ aṭimait taḷaiyil piṇikkappaṭṭirukka vēṇṭiyatu tāṉ.
kāṅkira tōṉṟuvataṟku muntiyē āṅkila āṭciyiṉmītu atirupti pukaintukoṇṭiruntatu. ki.pi. 1883-84 ām varuṣaṅkaḷil inta atirupti kaṉaṉṟu vara ārampittatu. āṅkila aracāṅkamum aṭakku muṟaikoṇṭu itaṉai aṇaittuviṭa perumuyaṟcikaḷ ceytuvantatu. inta nilaimaiyil tāṉ eṉṟum pōṉṟa nalleṇṇamum paranta nōkka muḷḷa āṅkilēyar cilar, atiruptik kaṉal perun tīyākap paravāmal taṭukkum poruṭṭum aracāṅkat tiṉ aṭakkumuṟai muyaṟcikaḷait takaiyum poruṭṭum oru vaḻikōla muyaṉṟaṉar; atil intiya rītiyil kaṭṭuppāṭāṉa oru tāpaṉam ēṟpaṭutti ataṉ mūlam intiyarkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷait terivittal ciṟantateṉṟu karutiṉar. ēṟkaṉavē ittakaiya tāpaṉam oṉṟu tēvaiyeṉpatai intiyat talaivar palar uṇarntiruntārāyiṉum inta uṇarccikku hyūm pōṉṟavarkaḷ uramūṭṭiṉar. hyūmiṉuṭaiya mēṟpaṭi cuṟṟuk kaṭitantāṉ, intiya tēcīya kāṅkira tōṉṟuvataṟku mukkiya tūṇṭutalāyiruntatu. intak kaṭitattiṉāl uṟcākam peṟṟa iḷaiñar palar piṟkālattil kāṅkirasiṉ vaḷarccikkup peritum uḻaittārkaḷ.
hyūmaip piṉpaṟṟi intiyarkaḷiṉ apilāṣai kaḷukku ātaravaḷitta āṅkilēyar anēkar. sar heṉri kāṭṭaṉ,3 sarvilliyam veṭṭar parṉ4 ālpreṭ velp5 cārla pirāṭlā6 pōṉṟa varkaḷ kāṅkirasukkut talaimai vakittārkaḷ.

20. pārata makkaḷiṉ nilaimai
cuyarājyam eṉatu piṟappurimai eṉṟu muḻakkam ceyta lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar, makārāṣṭirattiluḷḷa rattiṉakiri eṉṟa ūril ki.pi. 1856ām varuṣam piṟantār. carittiram, viññāṉam, kaṇitam mutaliya pala tuṟaikaḷilum ivar pulamai peṟṟiruntār. vaṭamoḻiyil ārāycci mikkavar. ki.pi. 1883 ām varuṣam, atāvatu akila intiya kāṅkira tōṉṟuvataṟku iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpē, āṅkila moḻiyil, makārāṭṭā eṉṟa oru vārap pattirikaiyaiyum, makārāṣṭira moḻiyil kēcari eṉṟa oru vārap pattirikaiyaiyum pūṉā nakarattil tōṟṟuvittu, avai mūlam, anniya ātikkattiṉiṉṟu namatu tāynāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭiyataṉ avaciyattaip paṟṟip pala mukaṅ kaḷākap piracāram ceytu vantār. maṟṟum, pārata nāṭṭiṉ varalāṟṟut toṉmaiyaip paṟṟic cila nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. araciyalil tīvira vātak kaṭciyaic cērntavar. itaṉāl appoḻutaiya piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ kōpattiṟku aṭikkaṭi āḷāka vēṇṭiyavarāṉār.
ki.pi. 1908 ām varuṣam, tamatu iraṇṭu pattirikaikaḷilum, aracāṅkattiṉ mītu jaṉaṅ kaḷukkut tuvēṣam uṇṭupaṇṇak kūṭiyavai eṉṟa karutappaṭṭa cila kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭār eṉpa taṟkāka vicāraṉaikkup piṟaku, āṟu varuṣam ciṟait taṇṭaṉai peṟṟār. uṇmaiyil mēṟpaṭi kaṭṭurai kaḷai ivar eḻutavillai; vēṟu yārō eḻutiyatu. eḻutiyavar peyaraic colliyiruntālum tām ivaikaḷai eḻutavillaiyeṉṟu maṟuttiruntālum, taṇṭaṉai peṟuvatiṉiṉṟu tappittuk koḷḷalā meṉṟu ivarukku maṟaimuka mākat terivikkap paṭṭatu. āyiṉum, pattirikāciriyar eṉṟa muṟaiyil, kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭa poṟuppu tammuṭaiyatē yeṉṟum, itaṟkākat taṇṭaṉai vitikkappaṭu māṉāl atai ēṟṟu aṉupavikkat tayār eṉṟum kūṟiviṭṭār. ivar kāṭṭiya inta nērmai, namatu nāṭṭiṉ araciyalil ivarukkirunta celvākkai atikarikkac ceytatu.
tamakku vitikkappaṭṭa āṟu varuṣa ciṟaivācat taṇṭaṉaiyai ivar puṉmuṟuvalōṭu, ēṟṟu parmā vil māntaḷai eṉṟa nakarattuc ciṟaiyil vaikkap paṭṭār. taṉimaiyil ciṟaivācattaik kaḻikkumpaṭi nēriṭṭālum, ivar, tamatu taṉittuvattaiyō, maṉattiṇmaiyaiyō iḻantu viṭavillai. tamatu kūriya aṟivaiyum, maṉa niṟaivaiyum, pātukāttuk koḷḷukiṉṟa vakaiyil, pakavatkītaikku ariyatoru viḷakkavurai eḻutiṉār. ituvē piṉṉar kītā rakaciyam eṉṟa nūlāka veḷivantatu. oru nūl eḻutu vataṟkāṉa upakaraṇaṅkaḷ etuvum illāta oru cūḻ nilaiyil ivar eḻutiya inta ariya periya nūl, ivaruṭaiya aṟiviṉ mutirccikkum maṉappakkuvat tiṟkum ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟatu.
āṟu varuṣa ciṟai vācattai muṭittu viṭṭu ivar ki.pi. 1914 ām varuṣam jūṉ mātam tāy nāṭṭukkut tirumpi vantu pūṉā nakarattaiyaṭaintār. aṅku vantu cērntār eṉṟa ceytiyai aṟintatum, kalkattāvil, amirta pajār pattirikai eṉṟa āṅkila tiṉacarip pattirikaiyait tōṟṟuvittut tiṟamaiyāka naṭattivanta varum, ivaruṭaiya āpta naṇparumāṉa mōtilālkōṣ eṉpavar ivarukku namatu tāy nāṭṭiṉ appoḻutaiya avala nilaikku varuntu kiṉṟa muṟaiyila nīṇṭatoru kaṭitam eḻutiṉār. atu varumāṟu:-
kalkattā
25-06-1914
aṉpumikka naṇparukku,
kaṭaiciyil tāṅkaḷ ciṟaiyiliruntu tāy nāṭṭukkut tirumpi vantu viṭṭīrkaḷ. uṭal nalam keṭṭu, maṉac cōrvuṭaṉ arai kuṟai maṉitaṉāka illāmal, muḻu maṉitaṉāka, ellām niṟainta maṉitaṉāka vantirukkiṟīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya ūṉak kaṇkaḷāl maṟupaṭiyum taṅkaḷaip pārppēṉō eṉṉavō? ēṉeṉṟāl tāṅkaḷ iṅkilāntukkuc cellap pōvatākavum, aṅkum airōppāvilum pala varuṣakālam taṅkap pōvatākavum pattirikaikaḷil pārttēṉ. appaṭiyāṉāl, taṅkaḷiṭamiruntu kaṭaici muṟaiyāka nāṉ viṭai peṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. ippoḻutu eṉakku aṟupattāṟāvatu vayatu naṭantukoṇṭirukkiṟatu. eḻupatukku iṉṉum nāṉku varuṣaṅkaḷ pākki. āṉāl ataippaṟṟik kavalaiyillai. taṅkaḷukku eṉmītu oru coṭṭu aṉpu irukkumāṉāl, nāmiruvarum teyvalōkat til maṟupaṭiyum cantippōm. maṉitarkaḷākiya nām inta nila vulakattil, kaṇṭataiyum tiṉṉum vikāramāṉa puḻukkaḷaip pōlallavō neḷintu koṭuttuk koṇṭirukkiṟōm. nammai aṭaittu vaittirukkum intac caṭalam kaḻaṉṟupōṉa kaṇatti lēyē nām teyvalōkattil cañcarikkat toṭaṅki viṭuvōm. aṅku nām kāṟṟaippōl cutantiramāka eṅkum ulavalām; āṉantamāka āṭippāṭalām; iṉiya uṇavukaḷai uṭkoḷḷa lām. ci.ai.ṭi. pōlīcāraiyum taṅkaḷukkut taṇṭaṉaiyaḷitta nītipatiyaiyum pārttu namatu viralkaḷai noṭikkalām. intap pūlōkattil eḻupatu varuṣa vāḻvu eṉpatu kuḻantai viḷai yāṭṭu mātiritāṉ. āṉāl nammil, ettaṉai pēr itaṉai uṇarntirukkiṉṟaṉar. nijamāṉa vāḻvu eṉpatu namakku aṭutta ulakattiltāṉ ārampikkiṟatu. ippoḻutu nām kaṉavu ulakattiltāṉ iruntu koṇṭirukkiṟōm.
iraṇṭu pēruṇmaikaḷ viññāṉa rītiyāka nirūpikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟintirukkiṟīrkaḷā? oṉṟu, maraṇam eṉpatu oru kaṟpaṉai maṟṟoṉṟu namatu aṉpukkuriyavarāyiruntu iṟantupōṉa aṉaivarum inta ulakattil oṉṟākac cērn tiruntataip pōl maṟu ulakattilum cērntē vāḻvar. appaṭi yirukka, nām ēṉ cañcalappaṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum?
aṉpuḷḷa cakōtararē, kaṭavuḷ oruvar irukkiṟār eṉpatu maṭṭumalla; avar naṉmai mayamāṉavar; paripūraṇamāṉavar; aṉpu mayamāṉavar; iṉimai mayamāṉavar; aḻakumayamāṉavar. avaruṭaiya intat taṉmaikaḷai aṟintu koḷvatu kaṭiṉantāṉ; āṉāl muṭiyāta taṉṟu. evaṉoruvaṉ, aṉpē kaṭavuḷ, kaṭavuḷē aṉpu eṉṟa pēruṇmaiyait terintu koṇṭu viṭukiṟāṉō avaṉ tāṉ makāṉ. ceṉṟa āṟu varuṣa kālam tāṅkaḷ (ciṟaiyil) tavamiruntatai niṉaittup pārkkiṟapōtu, intamātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷē eṉakku uṇṭākiṉṟaṉa. eṉṉaippōl taṅka ḷukkum inta mātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷ uṇṭākalām eṉṟu nampi ivaṟṟait terivittuk koḷkiṟēṉ.
miccamuḷḷa taṅkaḷ vāḻnāḷai eppaṭik kaḻikkap pōki ṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ aṟintukoḷḷa virumpukiṟēṉ. eṉṉaip poṟutta maṭṭil nāṉ mukkālē araikkāl vāci maṟuvulakattaic cērntavaṉā yirukkiṟēṉ. ākaiyāl intap pūvulakattaip paṟṟiya vivakāraṅkaḷ eṉakku atikamāṉa cirattaiyai uṇṭu paṇṇuva tillai. āṉālum, vaṟumai mikka, turatiruṣṭam vāynta eṉ tāyttiru nāṭṭiṉ mītu eṉakkuḷḷa paṟṟai vilakkiviṭṭirukka muṭiyavillai. antō, namatu nāṭṭu jaṉaṅkaḷ vāḻkkaiyil evvita nilavaramumillāmal iruk kiṟārkaḷ; anta vāḻkkaiyai, ataṉ pōkkilēyē pōka viṭṭuviṭṭu, antappōkkilēyē avarkaḷum pōykkoṇ ṭirukkiṟārkaḷ. eṅkē pōkiṟār kaḷō, avarkaḷukkē teriyātu. nallavai evaiyō mēṉmai yāṉavai evaiyō, avai ellāvaṟṟiṉ mītum avarkaḷ nampikkai iḻantu koṇṭu varukiṟārkaḷ; māṉiṭa camutāyattiṉ matippil paṭippaṭiyāka iṟaṅkik koṇṭu varukiṟārkaḷ. nammuṭaiya tēcīya vāḻkkaiyai, niṉaittup pārkkiṟapōtu tukkamē uṇṭākiṟatu. āṉāl namakku eḻupatu vayatukkuḷtāṉē ākiṟatu? muṭivillāta kālattil itu emmāttiram? eṉṟu niṉaittukkoṇṭu āṟutalaṭai kiṟēṉ. inta āṟutalil, eṉatu tāyttirunāṭṭiṉ etirkālam mikap pirakācamāyirukkap pōkiṟatu eṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭākiṟatu.
vaṅkāḷattiṉ kavarṉar lārṭ kārmik kēl1, oru muṟai eṉṉōṭu pēcik koṇṭiruntapōtu, pāramārttika viṣayamāka ētāvatu collumpaṭi eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭār. ataṟku nāṉ oṉṟu maṭṭum colvēṉ. atu, mēṉmaitaṅkiya taṅkaḷukku maṭṭu malla; ellōrukkum potuvāṉatu. atāvatu, nāmel lōrum nalvāḻkkai naṭattuvōmāka. aṉpē uruvāṉa kaṭavuḷai nēcip pōmāka. appoḻututāṉ nām maraṇamaṭainta piṟaku namatu ātmā, mēlē ceṉṟu āṉanta mayamāṉa corkka lōkattai yaṭaiyum. āṉāl anta ulakattaippaṟṟi, mēṉmai taṅkiya taṅkaḷukkō eṉakkō oṉṟum teriyātu eṉṟu coṉṉēṉ. ippaṭi nāṉ coṉṉatil putiya karuttoṉṟu millai. āṉāl āccariyamāṉateṉṉaveṉṟāl, cattāyuḷḷatu etuvō, cuyampirakācamāyuḷḷatu etuvō aḻakāyuḷḷatu etuvō, ataṉai nām aṭiyōṭu maṟantu viṭṭu, kuḻappaṅkaḷ pala niṟainta, nammāl carivara aṟintu koḷḷappaṭāta, namatu itayattil veḷiccattaiyum āṉantattaiyum aḷippataṟkup patil iruṭṭaiyum, vētaṉaiyaiyum uṇṭu paṇṇikkoṇṭirukkiṟa viṣayaṅkaḷil mūḻkik kiṭakkiṟōm eṉpatutāṉ. pāramārttika campantamāṉa cātāraṇa uṇmaikaḷai jaṉaṅkaḷ avvap pōtu niṉaivupaṭuttikkoṇṭu varuvārkaḷāṉāl, ulakattiṟku evvaḷavō naṉmaiyuṇṭu.
tāṅkaḷ ciṟaiyilirunta kālattil, cila ariya nūlkaḷai eḻutiyatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. itiliruntu, nammuṭaiya tuyarattil kūṭa kaṭavuḷ nammiṭattil karuṇaikāṭṭukiṟār eṉpatu terikiṟatu. tāṅkaḷ tuṉpattai aṉupavittālum atu vīṇ pōkavillai. tāṅkaḷ ciṟaiyiliruntapōtu, intiyā muḻuvatum taṅkaḷukkāka aḻutukoṇṭiruntatu. tāṅkaḷ viṭutalaiyaṭaintu viṭṭīrkaḷeṉṟu terintatum, ippoḻutu, taṅkaḷukku ellā nalaṉkaḷaiyum aruḷa vēṇṭu meṉṟu pirārttikkiṟatu. namatu tāy nāṭṭukkum potuvāka māṉiṭa camutāyattiṟkum mēlum mēlum toṇṭu ceyya, tāṅkaḷ nīṭūḻikālam vāḻntu koṇṭiruppīr kaḷāka!
aṉpuḷḷa
mōtilāl kōṣ








pāratamātāviṉ 
kaṭitaṅkaḷ

muṉṉurai
 kālat tēvaikku ēṟpa tamiḻai vaḷartta eḻuttulaka yōkikaḷuḷ oruvar amarar ve.cāmināta carmā (1995-1978).
 avaruṭaiya ilakkiya āḷumaiyiṉ paṉmukap parimāṇaṅ kaḷuḷ oṉṟu, kaṭita ilakkiyat tuṟai.
 1958-il nākarkōyil naṭaipeṟṟa tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭṭil tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ kaṭita ilakkiyattuṟaiyil kavaṉañ celuttumāṟu kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ eṉṟu tamatu talaimaiyuraiyil kuṟippiṭṭār, cāmināta carmā. kaṭita ilakkiyam eṉṟu oṉṟu uṇṭā? eṉṟu kēṭkap peṟṟa oru kālamum iruntuḷḷatu. navīṉa tamiḻ ilakkiyat tuṟaiyai vaḷartta muṉṉōṭikaḷuḷ va.vē.cu.aiyar, maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ, ve.cāmina ta carmāvum iṇaintār.
 carmā aṉṟaiya parmā-raṅkūṉil vāḻnta kālattil jōti eṉum māta itaḻil āciriyarākaviruntār. raṅkūṉil pārata pantar eṉṉum peyaril puttaka viṟpaṉaik kaṭaiyait toḻilāka naṭatti vantār.ceṉṉaiyil tiru.vi.ka.viṉ navacakti, tēcapaktaṉ itaḻkaḷil paṇiyāṟṟiya carmājikku raṅkūṉil `1937 ākaṭṭil veḷivarat toṭaṅkiya `jōti itaḻil itaḻāciriyarāka paṇiyāṟṟa vāyppu kiṭaittatu. araciyal, ilakkiyam, kalai, navīṉa paṭaippilakkiyam, poruḷātāram, viññāṉam eṉap palavāṟāka jōtiyiṉ oḷikkaṟṟaikaḷ virintaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟākak kaṭita ilakkiyamum tōṉṟiyatu.
va. pārttacārati’eṉum puṉaippeyaril carmāji, ’jōti’yil ‘makaṉē uṉakku!eṉum talaippil kaṭitaṅkaḷ eḻuti vantār. intakkaṭitaṅkaḷ,vācakarkaḷukku taṉṉampikkaiyuṭaṉ vāḻviyal piracciṉaiyai evvāṟu etirkoḷḷa vēṇṭum eṉpatai viḷaṅka vaittaṉa. jōti itaḻ raṅkūṉil 1942 pipravari varaiyil veḷi vantatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. makaṉē uṉakku eṉa eḻutap peṟṟak kaṭitaṅkaḷ ceṉṉai 1956-il atē talaippil nūlāka pirapañca jōti piracurāyalam veḷiyīṭāka vantatu.
 iraṇṭām ulakappōriṉ kāraṇamāka parmāvil ēṟpaṭṭa yutta kāla nerukkaṭic cūḻal kāraṇamāka carmājiyum, avaruṭaiya illattaraci maṅkaḷam ammaiyārum intiyāviṟkup pulam peyarntavarkaḷuṭaṉ cērntu raṅkūṉai viṭṭu 21.2.1942il veḷiyēṟiṉar. naṭaippayaṇam mēṟ koṇṭa nilaiyil kalkattāvil 24.2.1942il vantu cērntaṉar. itaṉ viparattai avaruṭaiya parmā vaḻinaṭaip payaṇameṉum nūlil aṟiyalām.
 ceṉṉai vantapiṟaku 1945 mutal 1946 varaiyil pukaḻpūtta kāntiyavātiyāṉa ē.kē.ceṭṭiyāriṉ kumarimalar eṉum māta itaḻil āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār carmāji. ikkālattil va.pārttacārati eṉṟa puṉai peyarilēyē pāratamātāviṉ kaṭitaṅkaḷ eṉum talaippil kumari malaril eḻutiṉār. motta 12 kaṭitaṅkaḷ veḷivantaṉa.
 pārata mātāviṉ kaṭitaṅkaḷcarmājiyiṉ piṟa kaṭita ilakkiya nūlkaḷāṉa avaḷ pirivu(1957),piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ-1976 `varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ-1979-pōṉṟu nūl vaṭivam peṟavillai.carmājiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku eṉ poṟuppil vanta avaruṭaiya kaiyeḻuttup paṭikaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷ mutalāṉavaṟṟil pārata mātāviṉ kaṭitaṅkaḷum kiṭaittaṉa. tiruvāṉmiyūr kalākṣēttirattil iṟutik kālattaik kaḻitta carmāji, tamakku ātaravāka irunta kalākṣēttirattaic cārnta ṭākṭar patmāciṉi ammaiyāriṭam tām vāḻnta kālattilēyē 15.10.1975-ām tētiyiṭṭu piṉ varumāṟu oru kuṟippu varaintaḷittuḷḷār.
 “Dr. patmāciṉi avarkaḷukku,
 eṉṉuṭaiya kaiyeḻuttup piratikaḷ aṭaṅkiyap peṭṭiyai kaiyeḻuttup piratikaḷuṭaṉ srī.pe.cu.maṇi avarkaḷiṭam oppaṭaikkavum. avar vilācam 3B, rāmakiruṣṇāpuram, 2-vatu teru, mēṟku māmpalam, ceṉṉai-33.
 - ve. cāminātaṉ.
 eṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa peṭṭiyil kiṭaitta pārata mātā kaṭitaṅkaḷaip paṟṟi eṉṉuṭaiya aṟiñar ve. cāmināta carmāviṉ tamiḻppaṇi eṉum nūlil (1990) curukkamāka eḻutiṉēṉ.
 intiyā viṭutalai peṟuvataṟku muṉpu eḻutappeṟṟatāl, tēcat toṇṭāṟṟa tam makkaḷai pārata mātā tūṇṭuvatākak kaṭitaṅkaḷiṉ uḷḷaṭakkam amaintatu. ikkaruttu, iṟutik kaṭitattil piṉvarumāṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu.
 makaṉē! itutāṉ eṉṉuṭaiya kaṭitam. eṉṉuṭaiya nāṟpatu kōṭi makkaḷum paciyāṟa uṇṭu uṭampu maṟaiya āṭai yaṇintu, nimmatiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭumeṉpatē eṉ viruppam. anta viruppattai niṟaivēṟṟiṭa nī oru karuviyāyamaiya vēṇṭumeṉ pataṟkākavē intak kaṭitaṅkaḷ uṉakku eḻutik koṇṭu vantēṉ. intak kaṭitaṅkaḷ uṉṉuṭaiya tēcat toṇṭukku vaḻikāṭṭiyirukkumāṉāl atuvē nāṉ aṭaikiṟa tirupti.
 kaṭitaṅkaḷ ovvoṉṟum ovvoṉṟiṉ talaippum, tēciya araciyal pāṭa pōtaṉaikkuriyatāka amaintuḷḷatu kuṟippiṭat takkatu. viṭutalaip pōrāṭṭak kālattiṟku uriyaṉavāka iruntālum, avaṟṟiṉ potuppaṇpukaḷ, tēcapaktip paṇpu pōlavē nittiya māṉavai. eṉavē, taṟkālam poruttattiṟkum uriyatē `pārata mātāviṉ kaṭitaṅkaḷeṉum innūl.
 ikkaṭitaṅkaḷ nūl uruvākkam peṟavillaiyē eṉṟu eṉṉuṭaiya muṟkūṟiya nūlil veḷippaṭuttiya ātaṅkattaip pōkki naṇpar tamiḻmaṇ patippakam vē.cuppaiyā avarkaḷ niṟaivu ceytataṟku eṉ makiḻcciyaiyum naṉṟiyaiyum terivittuk koḷkiṉṟēṉ.

11, irāmakiruṣṇāpuram,	
2-āvatu teru,	
mēṟku māmpalam,	
ceṉṉai - 600 033.			pe.cu. maṇi 

1. tēca cēvai
kuḻantāy! nī vayatu vanta piḷḷaiyāki viṭṭālum, uṉṉaiyum, uṉṉaip peṟṟavarkaḷaiyum peṟṟeṭutta eṉakku nī kuḻantaitāṉē! ākaiyāl uṉṉaik kuḻantāy eṉṟu aḻaittē intak kaṭitattai ārampikkiṟēṉ. kuḻantāy eṉṟa inta aḻaippilē aṉpu kalantiruk kiṟatu; ācīrvātam niṟaintiruk kiṟatu. uṉakkuc cakala campattukaḷum uṇṭāvatāka!
eṉṉait taḷḷātavaḷeṉṟu uṉ neñcattiliruntu taḷḷi viṭāmal avvappoḻutu eṉṉai niṉaikkiṟāy; aṟivut tuṟai yilum aṉupavat tuṟaiyilum nī aṭaintu varum muṉṉēṟṟattai nāṉ aṟiya vēṇṭumeṉṟu āval koḷkiṟāy. nirampa nallatu. uṉṉuṭaiya inta āval oṉṟē uṉatu etirkālattiṟku niccayamāka vaḻikāṭṭum. vāḻka makaṉē!
uṉ paṭippu muṭintuviṭṭatu. tēca cēvaiyilē iṟaṅka vēṇṭumeṉṟa iccai uṉakku aḷavu kaṭantu irukkiṟatu. anta maṭṭilum cantōṣantāṉ. eṅkēyāvatu ūḻiyañ ceyyalāmā, yārukkēṉum aṭimaiyāyirukkalāmā eṉṟu uṉ maṉam alai pāyāmal, tēca cēvai eṉṟa oṉṟilēyē oṉṟi niṟkiṟatē atu varaiyil uṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ. iḷamai yāṉatu, ācai kaḷiṉ ceḻumaiyāṉa vaḷarccikku uram pōṉṟatu. āṉāl anta ācaikaḷ kīḻāṉa mārkkattilē cellāmal mēlāṉa mārkkattilē cellumāṟu avaikaḷaip pātukākka vēṇṭum. ippaṭip pātukākkak kūṭiyatu etu? vivēkam. ākaiyāl nī eppoḻutu intac ciṟu vayatil tēca cēvaiyilē īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟu caṅkalpittuk koṇṭāyō ap poḻutē uṉakku vivēkam irukkiṟateṉpatait terintu koṇṭēṉ. anta vivēkam uṉṉōṭu piṟantatu. atai nī vaḷarkka vēṇṭum. appaṭi vaḷarttuk koṇṭu varuvāyāṉāl uṉ maṉam kiḻap paruvam aṭaiyātu. uṉakku maraṇamum kiṭṭātu. nī cirañcīviyā yiruppāy!
tēca cēvaiyilē īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟu caṅkalpittuk koṇṭa nī ataṟku uṉṉait takutippaṭuttik koḷḷavēṇṭum. tēcattiṟkuc cēvai ceyvateṉpatu culapamalla. tēcattiṉ mītu uṉakkuḷḷa paktitāṉ, ataṟkuc cēvai ceyya vēṇṭumeṉṟu uṉṉait tūṇṭu kiṟatu. eṇṇattilē irukkiṟa paktiyāṉatu, ceyalilē cēvaiyākap pariṇamikkiṟatu. v©z¤â‹ Koî jhnd braÈ‹ Mu«g«?āka evaṉoruvaṉ, taṉṉai tēca paktaṉ eṉṟu collik koḷkiṟāṉō avaṉ, tēcattiṟkut toṇṭāṟṟi antat toṇṭilē iṉpam kāṇāmaṟ pōvā ṉākil avaṉuṭaiya tēcapakti niṟaivuṭaiya tēca paktiyākātu; pūraṇa tēca paktiyākātu.
 tēcattiṟkuc cēvai ceyvateṉṟāl eṉṉa arttam? tēcattiluḷḷa maṇṇukkum marattukkum cēvai ceyvateṉpatu arttamā? allatu ūrvaṉa, paṟappaṉa,naṭappaṉa eṉṟu collap paṭukiṟa pirāṇikaḷukkuc cēvai ceyvateṉpatu arttamā? ivaiyellā vaṟṟiṟkum cēvai ceyyattāṉ vēṇṭum. ivai ceḻippāka vaḷaravum, vāḻavum nām tuṇai ceyya vēṇṭum. ivaikaḷ māṉiṭa camūkattiṉ nalaṉukkāka upayōkappaṭumāṟu ceyya vēṇṭum. āṉāl ivai pōtā; ivai maṭṭum cēvai yākā. nammaic cuṟṟiyuḷḷa namatu cakōtara maṉitarkaḷukkuc cēvai ceyyavēṇṭum. atāvatu avarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟkup pāṭupaṭa vēṇṭum. eppaṭiyeṉṟu kēṭpāyāṉāl, avarkaḷ aṟiyāmaik kuṭṭaiyil aḻuntik kiṭantāl avarkaḷai aṟivut tuṟaikku aḻaittuk koṇṭu varavēṇṭum; vaṟumaiyiṉāl uṭal melintu, uḷḷam cōrntu kiṭappavarkaḷai uṭal valivum uḷḷattiṇmaiyum uṭaiyavarkaḷākac ceyya vēṇṭum; vāḻkkai yeṉṟāl eṉṉa, eppaṭi vara vēṇṭumeṉpavaikaḷaip paṟṟik koñcamkūṭat teriyātavarkaḷukku, vāḻkkaiyāṉatu catā calittuk koṇṭiruppatu, cuvaiyuṭaiyatu, nammaic cūḻntiruppa varkaḷai iṉpuṟac ceyvatilētāṉ anta vāḻkkai pirakācik kiṟatu, atutāṉ nija vāḻvu eṉṟu teriyappaṭutta vēṇṭum. ciṟappāka nī piṟantirukkiṟa nāṭṭilē, eṉ peyarait tāṅkik koṇṭu paḻamperumaiyiṉāl vāḻntu koṇṭirukkiṟa intiyāvilē, mēṟkaṇṭa mātiriyāṉa vēlaikaḷaic ceyvatu mikavum kaṣṭam. 
ēṉeṉṟāl cutantiramillāta nāṭu uṉatu nāṭu. itai mutalil nī naṉṟāka uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. enta nāṭṭilē cutantira millaiyō anta nāṭṭilē vāḻvu illai. anta nāṭṭu makkaḷukkum oḷiyiḻanta cūriyaṉukkum vittiyācam illai. avarkaḷ ulavukiṉṟa uruvaṅkaḷē tavira naṭamāṭun teyvaṅkaḷalla. cutantiramāka iruppatu tāṉ maṉita cupāvam. antac cupāvamillāta varkaḷai maṉitarkaḷeṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? ākaiyāl uṉṉuṭaiya vēlai mikavum ciramamāṉatu.
 maṟṟa nāṭukaḷilē tēca cēvai ceyvataṟkum, intiyāvilē tēca cēvai ceyvataṟkum evvaḷavō vittiyācaṅkaḷ uṇṭu. maṟṟa nāṭukaḷilē, maṉitarkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkaiyilum, camutāya vāḻkkaiyilum, poruḷātārac cīrkēṭṭiṉālō allatu araciyal naṭattuvōriṉ ajākkirataiyiṉālō allatu acirattaiyiṉālō avvappoḻutu anēka kaṟaikaḷ paṭutal kūṭum. avaikaḷaip pōkkuva tōṭu tēca cēvaiyeṉpatu ōraḷavu muṟṟuppeṟukiṟatu. aṅkē tēca cēvaiyeṉpatu payir naṭuvē muḷaikkum kaḷaikaḷaip piṭuṅkuvatu pōla; aḻukkup paṭinta uṭalaik kuḷippāṭṭuvatu pōla; ceṭikaḷaip pūccikaḷ arikkāmalirukkac cāmpal teḷippatupōla.
 āṉāl namatu nāṭṭilō tēca cēvaiyeṉpatu makā kaṭiṉamāṉa oru cātaṉai; eppaṭippaṭṭavaruṭaiya maṉattaiyum oṭittuviṭakkūṭiya oru cammaṭṭi. ēṉeṉṟāl iṅkē cutantira millai. oru nallataic ceyyavēṇṭumāṉāl, ataṟku mutaṟpaṭi yāka ettaṉaiyō tīmaikaḷai akaṟṟa vēṇṭiyirukkiṟatu; ettaṉaiyō caktikaḷai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. iṅkē tēca cēvaiyeṉpatu, taricākak kiṭakkiṟa nilattilē cākupaṭi ceyyap pirayattaṉappaṭukiṟa mātiri. iṅkē kaṇṇiḻan tiruppavarkaḷukkuk kaṇṇaik koṭukka vēṇṭum; piṟaku antak kaṇkaḷaik koṇṭu avarkaḷaip pārkkac ceyya vēṇṭum. iraṇṭu varikaḷilē culapamāka itaic colliviṭṭēṉ. āṉāl itaic ceyvatu evvaḷavu kaṭiṉam eṉpatu eṉakkut teriyum. itaṟkākavē tēca cēvaikku uṉṉait takutippaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu mutalil uṉakku eccarikkai ceytēṉ.
 mutalāvatu nī ōr aṭimaiyeṉpatai uṇaravēṇṭum. anniya ātikkattiṟku aṭimaiyāyiruppatu orupuṟamirukkaṭṭum; uṉakkē nī aṭimaiyāyirukkiṟāy. ippaṭi nāṉ colvatu, intak kālattu iḷaiñaṉākiya uṉakku oru putirāyirukkalām; nāṉ ētō tattuvam pēcukiṟēṉ, vētāntam pēcukiṟēṉ eṉṟu eṉṉaip pārttu alaṭciyac cirippu cirikkalām; allatu eṉṉaip parikācam ceyyalām. nī eṉṉaip pārttuc cirippata ṉāl nāṉ kuṟaintu viṭamāṭṭēṉ. nāṉ kālaṅ kaṭantavaḷ. carittira aṟiñarkaḷ eṉṉuṭaiya vayatai nirṇayikka muyaṉṟu tōlviyaṭaintu pōyirukkiṟārkaḷ. uṉṉaip pōl yukak kaṇakkilē vantu koṇṭirukkiṟa kōṭikkaṇakkāṉa iḷaiñar kaḷuṭaiya acaṭṭaiyum parikācamum eṉ mukattilē oru curuk kattaiyum uṇṭu paṇṇavillai; appaṭi uṇṭu paṇṇavum paṇṇātu. nōyiṉāl avatippaṭukiṟa oruvaṉ, anta nōy tāṅkamāṭṭāmal, ‘tāyē, eṉṉai ēṉ peṟṟāy?eṉṟu tāyai nōkiṟāṉ; kaṭavuḷē, eṉṉai ēṉ paṭaittāy? eṉṟu kaṭavuḷai nōkiṟāṉ. itaṟkāka avaṉait tāyō kaṭavuḷō veṟuppa tillai; avaṉ mītu varuttaṅ kāṭṭuvatumillai. ataip pōl, uṉakku nī aṭimaiyāyirukkiṟāy eṉṟu nāṉ coṉṉāl, ataṟkāka nī eṉṉaik kōpittukkoṇṭāl allatu parikācañ ceytāl ataṟkāka nāṉ varuttappaṭap pōvatillai. uṉṉai nī āḷa vēṇṭum; uṉakku nī ejamāṉāka irukka vēṇṭum; eṉṟu nāṉ collikkoṇṭu tāṉiruppēṉ. ātma cutantiram peṟṟu viṭṭāl araciyal cutantiram eḷitilē kiṭaittuviṭum. inta uṇmaiyai nāṉ eppoḻutum uṉakku vaṟpuṟuttik koṇ ṭiruppēṉ. ēṉeṉṟāl, namatu nākarikam inta uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. inta uṇmaiyai nām kaiviṭṭu viṭṭōmāṉāl namatu nākarikattai iḻantu viṭṭavarkaḷāvōm. nammai intiyarkaḷ eṉṟu collik koḷvataṟku appoḻutu yōkkiyatai irātu.
cutantiramillāta oru nāṭṭilē mutalil jaṉaṅkaḷ, tāṅkaḷ aṭimaikaḷ eṉpatai uṇaravēṇṭum. appaṭi uṇarvār kaḷāṉāl anta aṭimaittaṉattiliruntu viṭutalai peṟa muyaṟci ceyvārkaḷ. viṭutalai vēṇṭumeṉṟa viruppam aṭimai uṇarviṉiṉṟu eḻuvatu. ātaliṉ mutalil nī aṭimai eṉpatai uṇarntu koḷ. appoḻututāṉ maṟṟavarkaḷukku avarka ḷuṭaiya aṭimaittaṉattai uṇarttamuṭiyum. enta viṣayat tilumē, maṟṟavarkaḷ eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu nī etirppārkkiṟāyō appaṭi nī mutalil naṭantu kāṭṭa vēṇṭum. uṉ vāḻkkaiyilē etu aṉuṣṭikka muṭiyāmaliruk kiṟatō atai nī maṟṟavarkaḷukku upatēcikkak kūṭātu. uṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉāltāṉ maṟṟavarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai nī cīrtirutta muṭiyumē tavira, uṉṉuṭaiya colliṉālalla. ātaliṉ mutalil nī uṉṉuṭaiya aṭimaittaṉattai naṉṟāka uṇara vēṇṭum; viṭutalai vēṇṭumeṉkiṟa ārvam uṉakkut tīviramāka irukka vēṇṭum.
intiyāvil ettaṉaiyō jātikaḷ iruppatākac colki ṟārkaḷ. uyarnta jāti, tāḻnta jāti eṉṟellām pēcik koḷkiṟārkaḷ. eṉṉa pētamai! aṭimai nāṭṭilē uyarntavaṉ, tāḻntavaṉ ētu? nkš #hâ, Ñœ #hâ VJ?, ellām orē jātitāṉ. atutāṉ aṭimai jāti. vēlaik kārarkaḷ, taṅkaḷuk kuḷḷē, oruvaṉ tāḻntavaṉ eṉṟum, maṟṟoruvaṉ mēlāṉava ṉeṉṟum collik koḷḷalām. āṉāl ejamāṉaṉukku ellōrum vēlaikkārarkaḷtāṉ. atupōl intiyāviluḷḷa varkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē paṇakkāraṉ eṉṟum ēḻaiyeṉṟum, uttiyōkasta ṉeṉṟum, toḻilāḷiyeṉṟum, hintuveṉṟum muslīm eṉṟum palavita jāti , mata, antastu vēṟṟumaikaḷaik kaṟpittuk koṇṭu anta vēṟṟumaikaḷaik kaṇṭu perumai koḷḷalām; allatu tirupti yaṭaiyalām; allatu anta vēṟṟumaikaḷ ūrjitappaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka oruvaruk koruvar caṇṭaipōṭṭuk koḷḷalām. āṉāl anniya ātikka niḻal ellār mītum orē mātiriyākattāṉ paṭikiṟatu. atu yāriṭattilum pārapaṭcamāka naṭantu koḷvatillai. vēṇṭu māṉāl taṉ kāriya cātaṉaikkākac cila camayaṅkaḷil cilarait taṭṭik koṭukkalām; cilarai eṭṭi vaikkalām. avvaḷavutāṉē tavira, maṟṟapaṭi atu - anniya ātikkam - taṉakku āṭpaṭṭiruppa varkaḷ viṣayattil orē mātiriyāṉa eṇṇamē koṇṭiruk kiṟatu; taṉṉuṭaiya ātikkattiṟku ūṟu ēṟpaṭātavaraiyil ellōraiyum orē mātiriyākavē pārkkiṟatu. āṉāl taṉatu ātikkat tiṟkuc ciṟitu acaivu ēṟpaṭumāṉāl atu cīṟi eḻukiṟatu; taṉakku āṭpaṭṭiruppavarkaḷait turumpāka matikkiṟatu. potu vākavē āḷkiṟavar kaḷuṭaiya viruppu veṟuppaiyoṭṭiyē āṭpaṭukiṟavar kaḷuṭaiya vāḻvu tāḻvu irukkiṟatu eṉṟa aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyai maṭṭum nī aṭikkaṭi ñāpakap paṭuttik koṇṭu varavēṇṭum.
maṟṟum nammiṭattilēyuḷḷa jāti camaya vittiyācaṅ kaḷellām anniya ātikkattai iṉṉum āḻamāka ūṉṟik koḷḷumpaṭi ceykiṉṟaṉa. anniya ātikkattiṟku inta vēṟṟumaikaḷ nalla eru mātiri. inta vēṟṟumaikaḷ mītutāṉ atu tōṉṟukiṟatu; vaḷarkiṟatu; vāḻkiṟatu. ulaka carittirattil potuvākak kāṇappeṟum uṇmai itu. pāracīka ēkāti pattiyam, kirēkka ēkātipattiyam, rōma ēkātippattiyam ākiya ivaikaḷellām taṅkaḷukku āṭpaṭṭirunta jātiyiṉaruṭaiya vēṟṟumaikaḷiltāṉ vāḻntaṉa; anta jātiyiṉarkaḷai vēṟṟumaip paṭuttittāṉ vāḻntaṉa. āṉāl vēṟṟumaikaḷiṉ mītu vaḷarnta, vāḻnta ēkātipattiyaṅkaḷ oṉṟukūṭa nīṭittu nilai kkavillai; nallavitamāka maṟaiyavumillai.
MjÈ‹ kfnd!mutalil uṉṉai nī aṟi. piṟaku eṉatu uṇmaiyāṉa nilai uṉakkup pulappaṭum. eṉṉuṭaiya cēvaik kāka uṉṉait takutippaṭuttik koḷvāy. appaṭit takutip paṭuttik koḷvatilētāṉ uṉṉuṭaiya etirkālam irukkiṟatu.nī vāḻka!
	nī maṟantālum uṉṉai maṟavāta,
	pārata mātā.

2. uṉṉai nī aṟi
 makaṉē! kallūriyil paṭittu muṭittavuṭaṉēyō allatu ētāvatu oru kaṭṭurai eḻuti atu oru pattirikaiyil veḷiyāṉa vuṭaṉēyō allatu nāṉku pēr kūṭiyirukkiṟa oru kūṭṭattilē ciṟitu vācālakamākap pēcukiṟa cakti ēṟpaṭṭavuṭaṉēyō, `eṉakku ellām terintuviṭṭatu;eṉṉāl ellām cātittu viṭa muṭiyum eṉṟu eṇṇik koṇṭu viṭātē. appaṭi eṇṇuvā yāṉāl atu uṉṉuṭaiya vaḷarccikkut taṭaiyākum.
ulakattiṟkāvatu, ivvaḷavu catura mail vistīraṇa muṭaiyatu, ivvaḷavu ṭaṉ niṟaiyuḷḷatu eṉṟu kaṇakkuc ceytu oru varampu kaṭṭiviṭukiṟārkaḷ; appaṭiyē camuttirattiṉ āḻam ivvaḷavutāṉ eṉṟu nirṇayappaṭutti viṭukiṟārkaḷ; ākāyatti luḷḷa naṭcattiraṅ kaḷaikkūṭa eṇṇic colli viṭukiṟārkaḷ. Mdhš f‰f nt©oa Éõa§fŸ ï›tsîjh‹ v‹W ïJtiuÆš ahuhtJ xU tiuaiw brŒâU¡»wh®fsh?, kaṟṟatu kaim maṇṇaḷavu, kallātatu ulakaḷavu eṉṟa vācakam veṟum ēṭṭuc curaikkāyalla; uṉ irutayattilē patintirukka vēṇṭiya aḻiyāta uṇmai. inta uṇmaiyai nī terintu koṇṭiruntāyāṉāl atuvē uṉṉai nī aṟintu koṇṭa tākum.
 uṉṉai nī aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl uṉṉai ētō vētāntac cuḻalil koṇṭu pōy viṭṭu viṭṭatāka malaik kātē. vētāntam eṉṟāl atu ētō namatu tiṉacari vāḻkkaiyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatu, vāḻat teriyātavarkaḷ tāṉ vētāntikaḷākiṟārkaḷ eṉṟellām nī tavaṟākak karutik koṇṭirukkiṟāy. appaṭiyellām oṉṟumillai. itaip paṟṟip piṉṉāṭi vistāramākap pēcik koḷḷalām. ippoḻutu uṉakku ulaka rītiyāṉa, uṉ vāḻkkaikku vaḻikāṭṭiyāyirukkak kūṭiya cila viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyē kūṟukiṟēṉ. inta nōkkat tuṭaṉtāṉ uṉṉai nī aṟiyavēṇṭum eṉṟa vākkiyattai iṅkē pirastāpittēṉ.
uṉṉai nī aṟiya vēṇṭum eṉṟāl uṉ takutiyai, uṉ caktiyai, uṉ tiṟamaiyai nī terintu koḷḷa vēṇṭum, uṉ poṟuppai nī uṇaravēṇṭum, uṉ kaṭamaiyai nī aṟiya vēṇṭum eṉṟa intamātiriyāṉa cātāraṇa arttattiltāṉ colkiṟēṉ. uṉ takutiyai, uṉ caktiyai,uṉ tiṟamaiyai nī terintu koṇ ṭāl ataṟkut takkapaṭi kāriyaṅkaḷaic ceyvāy; tōlvi yeṉpatu uṉakku ēṟpaṭātu. uṟcākattilē talaiteṟittup pōkāmal nitāṉa māyiruppāy.
 inta ulakattilē nām terintu koṇṭirukkiṟa viṣayam coṟpantāṉ eṉṟa uṇarcci uṉakku irukkumāṉāl iṉṉum atika viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval uṉakku uṇṭākum. ataṉāl vaḷarcciyaṭaintu koṇṭu pōvāy. vaḷarcci tāṉē vāḻvu. maṟṟum, terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval uṉakkirukkumāṉāl, maṟṟavarkaḷukku oṉṟun teriyāteṉṟu collikkoṇṭirukkamāṭṭāy.
 uṉakku terintirukkiṟa oru viṣayam, uṉ cakōtaraṉ oruvaṉukkut teriyavillaiyeṉṟu vaittuk koḷ. ataṟkāka avaṉai nī parikacikkak kūṭātu. avaṉukkut terinta oru viṣayam, uṉakkut teriyāmalirukkalām. appoḻutu avaṉ uṉṉaip parikacittāl uṉ maṉam evvaḷavu varuttappaṭum eṉṟu yōcittuppār.
 maṟṟavarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyaip pārttu nī parikacittāyāṉāl nītāṉ naṣṭappaṭukiṟāy. eppaṭiyeṉṟāl uṉ parikāca vārttaikaḷaik kēṭṭu avarkaḷ maṉam puṇpaṭu kiṟatu. uṉmītu veṟuppuk koḷkiṟārkaḷ. uṉṉiṭamiruntu viṣayaṅ kaḷait terintu koḷḷavēṇṭumeṉṟa āval avarkaḷukku ēṟkaṉavē iruntiruntāl, uṉṉuṭaiya parikāca vārttaikaḷaik kēṭṭapiṟaku, anta āval aṭaṅkip pōyviṭukiṟatu. uṉṉiṭat tilē ōr alaṭciyap puttiyum ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. itaṉāl uṉakkut terinta viṣayattai maṟṟavarkaḷukkuc collik koṭuttu avarkaḷuṭaiya aṟivai virutti ceykiṟa puṉitamāṉa oru toṇṭaic ceyyum cantarppattai iḻantu viṭukiṟāy; atē camayattil avarkaḷiṭamiruntu ētēṉum terintu koḷḷa vēṇṭiyatiruntāl appaṭit terintu koḷkiṟa cantarppattai yum pōkkaṭittuk koṇṭu viṭukiṟāy. avarkaḷuṭaiya aṟivaiyum nī virutti ceyyavillai; uṉṉuṭaiya aṟivaiyum nī virutti ceytu koḷḷavillai. itu yārukku naṣṭam?
ulakattilē terintavar eṉṟu yārumillai. oṉṟilē aṟivuṭaiyavarkaḷ maṟṟoṉṟilē aṟivillātavarkaḷāka irukka lām. itaṟkāka avarkaḷaik kuṟaivākak karutakkūṭātu. oruvarai uyarveṉṟum maṟṟoruvarait tāḻveṉṟum eṇṇakkūṭātu. ākāya vimāṉam ōṭṭukiṟavaṉukku māṭṭuvaṇṭi ōṭṭat teriyā tirukkalām. eḻutip piḻaikkiṟavaṉukku maṇveṭṭip piḻaikkat teriyātiruk kalām. itaṟkāka oruvaṉai uyarvākavō maṟṟoruvaṉait tāḻvākavō niṉaikka vēṇṭiyatillai yallavā?
aṟiñarkaḷ eṉṟu maṟṟavarkaḷāl kauravikkappaṭukiṟa varkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aṟivaip poruttamaṭṭil aṭakkamākavē iruk kiṟārkaḷ; ēṉ, taṅkaḷukku oṉṟumē teriyāteṉṟu kūṭac collik koḷkiṟārkaḷ; maṟṟavarkaḷiṭamiruntu ētēṉum kaṟṟuk koḷḷa muṭiyumāveṉṟu āvalōṭu irukkiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa āvaltāṉ uṉakku irukka vēṇṭum. inta āvaliruntāl uṉṉai nī aṟintu koṇṭavaṉāvāy.
aṭuttapaṭiyāka uṉṉuṭaiya takuti, uṉṉuṭaiya cakti, uṉṉuṭaiya tiṟamai ivaikaḷaiyum nī terintu koṇṭirukka vēṇṭum. atāvatu iṉṉiṉṉa kāriyattai nammāl oḻuṅkākac ceyyamuṭiyum, iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyātu eṉṟu uṉakkē terintirukka vēṇṭum. paṇattaiyō, pukaḻaiyō, vēṟentap palaṉaiyō etirppārttu, uṉṉāl muṭiyāta kāriyattil piravēcittāyāṉāl uṉakkut tōlvitāṉ kiṭaikkum. atāvatu uṉakku antak kāriyattil veṟṟi ēṟpaṭāta tōṭu kūṭa uṉakku avamāṉamum uṇṭākum. ippaṭip pala taṭavaikaḷil avamāṉamaṭain tāyāṉāl uṉakku niccayam maṉac cōrvu ēṟpaṭum. ceyya muṭinta kāriyattaik kūṭac ceyyāmal viṭṭuviṭuvāy. muṭintavarkaḷkūṭa muṭiyātavarkaḷāki viṭuvataṟkuk kāraṇam,taṅkaḷuṭaiya takutiyaiyum, caktiyaiyum, tiṟamaiyaiyum uṇarāmal oru kāriyattil piravēcippatutāṉ.
utāraṇamāka nī taṉimaiyāka uṭkārntu koṇṭu pēṉāvaip piṭittāyāṉāl oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap pala eṇṇaṅkaḷ utayamā kiṉṟaṉa; anta eṇṇaṅkaḷaik kōvai yāka eḻuttilē koṇṭu varukiṟāy. etaic colla vēṇṭu meṉṟu virumpukiṟāyō atai eḻuttiṉ mūlam naṉṟākac colliviṭukiṟāy. āṉāl eḻuttilē koṇṭuvanta anta viṣayattai oru capaiyilē eṭuttuc colla vēṇṭumeṉṟu yārāvatu uṉṉai aḻaittu, anta aḻaippuk kiṇaṅkic celvā yāṉāl, capaiyōraip pārttavuṭaṉē uṉakkut taṭumāṟṟam ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu; uṉ eṇṇaṅkaḷ ciṟaippaṭṭup pōkiṉṟaṉa; uṉ mukattilē acaṭu vaḻikiṟatu. uṉ eḻuttukkāka uṉṉiṭattil matippu vaittirunta capaiyōrkaḷ,uṉ pēccaik kēṭṭu, anta matippaik kuṟaittuk koṇṭu viṭṭālum viṭalām. uṉṉuṭaiya tāḻvukku nīyē kāraṇamākiṟāy.
uṉ cakōtaraṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉāl oru varikūṭa oḻuṅkāka eḻuta muṭiyātu. āṉāl oru capaiyil niṉṟu vācāma kōcaramākap pēcuvāṉ. appaṭip paṭṭavaṉ, ētō oru palaṉai uttēcittu, mikunta ciramattiṉ pēril pustakam eḻutat toṭaṅku vāṉākil avaṉ veṟṟiyaṭaivāṉā? cātāraṇamāka oru nūlāciri yaṉukkuk kiṭaikkiṟa matippu avaṉukkuk kiṭaikkumā?
pēccilē nī tōlvi yaṭaiyantataṟkum, eḻuttilē uṉ cakōtaraṉ tōlviyaṭaintataṟkum kāraṇam eṉṉa? uṅkaḷuṭaiya takutikkum,tiṟamaikkum miñciṉa oru kāriyattil nīṅkaḷ piravēcittatutāṉ.
ippaṭiyētāṉ ovvoru viṣayattilum. muṭakku vātattiṉāl avatippaṭṭa oruvaṉ, paricukkāka ācaippaṭṭu ōṭṭappantayattilē pōṭṭi yiṭuvāṉākil, avaṉukkuk kiṭaippatu eṉṉa? tōlvi! avamāṉam! nōy! ākavē, uṉ takutiyait terintiruppatutāṉ, uṉ caktiyai uṇarntiruppatu tāṉ, uṉ tiṟamaiyai aṟintiruppatutāṉ uṉṉai nī aṟintu koṇṭiruppatākum.
ippaṭic colvataṉāl uṉṉuṭaiya takuti,cakti,tiṟamai ivaikaḷukku oru varampu uṇṭu eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭātē. appaṭi muṭivu kaṭṭi viṭṭāyēyāṉāl,uṉ vāḻkkai malarāta moṭṭākavē iruntu karukiviṭum. aṟivāṉatu evvaḷavu virivuṭaiyatō ataip pōl anta aṟivaiyuṭaiya maṉita ṉuṭaiya caktiyum virivuṭaiyatu. avaṉukku acāttiyam eṉpatu oṉṟumillai. āṉāl antac caktiyai avaṉ nallatukkāka upayōkappaṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉuṭaiya aṟivukkum caktikkum matippuṇṭu.
piratiyoru maṉitaṉukkum iyaṟkaiyākavē cila caktikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai avaṉōṭu piṟantavai. intac caktikaḷai avaṉ vaḷarkka vēṇṭum. maṉitaṉ vaḷarntu koṇṭu varukiṟā ṉeṉṟāl avaṉ taṉṉiṭattiluḷḷa caktikaḷai vaḷarttuk koṇṭu varukiṟāṉ eṉṟutāṉ arttam. intac caktikaḷaic cilar turitamāka vaḷarkkalām; vēṟu cilar metuvāka vaḷarkkalām. inta aḷaviltāṉ aṟivuḷḷavarkaḷ eṉṟum, aṟivillātavar kaḷeṉṟum maṉitarkaḷuk kuḷḷē vittiyācam uṇṭē tavira vēṟu vitamāṉa vittiyācam illai. metuvāka vaḷarkiṟavarkaḷaik kaṇṭu vēkamāka vaḷarkiṟavarkaḷ ēḷaṉam ceyyakkūṭātu. appaṭiyē vēkamāka vaḷarkiṟavarkaḷaik kaṇṭu metuvāka vaḷarkiṟavarkaḷ poṟāmaip paṭakkūṭātu. ataṟku māṟāka oruvariṭattilē maṟṟoruvar anutāpamum paktiyum muṟaiyē celutta vēṇṭum. metuvāka vaḷarkiṟavarkaḷukkut tuṇaiyāyiruntu avarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟkup pāṭupaṭa vēṇṭum. appaṭiyē vēkamāka vaḷarkiṟavarkaḷaip pārttu avarkaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭu meṉṟa āval metuvāka vaḷarkiṟavarkaḷukku irukka vēṇṭum. iṅṅaṉam maṟṟavarkaḷukkāka pāṭupaṭa vēṇṭum. antap pāṭṭilētāṉ namatu vaḷarcci irukkiṟatu. appaṭiyē nammaik kāṭṭilum muṉṉē ceṉṟirukkiṟavarkaḷai vēkamākac ceṉṟu piṭikka vēṇṭum. appaṭip piṭippatilētāṉ namatu muṉṉēṟṟam iruk kiṟatu eṉṟa eṇṇaṅkaḷ evaṉukku irukkiṟatō avaṉtāṉ, taṉṉai aṟintavaṉ; taṉ kaṭamaiyai uṇarntavaṉ.
 
	uṉ vaḷarcciyai virumpum
	pārata mātā.

3. tēca pakti
makaṉē! nī tēca cēvaiyilē iṟaṅkuvataṟku muṉṉar, uṉṉuṭaiya takutiyai, uṉṉuṭaiya tiṟamaiyai, uṉṉuṭaiya maṉappōkkai naṉṟākat terintu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu ēṉ kūṟukiṟēṉ eṉṟu kēṭpāyāṉāl, piṉṉāṭi nī, ēṉ intat tuṟaiyilē iṟaṅkiṉōm eṉṟu paccātāpap paṭakkūṭātu eṉpataṟkākattāṉ. eṇṇit tuṇika karumameṉṟallavō nāyaṉār kūṟiṉār? appaṭi nī paccātāpappaṭṭuk koṇṭiruppā yāṉāl, uṉṉuṭaiya kuṭumpattiṉariṉ anutāpattiṟkukkūṭa nī puṟampāṉavaṉākiviṭuvāy; uṉṉai uṟcākappaṭutti muṉṉē taḷḷiviṭṭa naṇparkaḷellōrum kaikoṭṭic cirippārkaḷ; oru cilar-nirampak kuṟaivāṉa pēr- uṉ mītu irakkaṅ kāṭṭu vārkaḷ. yāruṭaiya ēḷaṉattiṟkum nī āḷākak kūṭātu, yāruṭaiya irakkattiṟkum nī pāttiramāyirukkak kūṭātu eṉpataṟkākavē ippaṭip palamāka uṉakku eccarikkai ceykiṟēṉ.
 tēca cēvai ceyya vēṇṭumeṉṟa āvalai uṉṉiṭam uṇṭu paṇṇiyatu etu? uṉṉiṭattilēyuḷḷa tēca paktitāṉ. intat tēcapakti, maṉitarākap piṟanta ellārukkum iruppatu cakajam. maṉitarkaḷukku maṭṭumeṉṉa,pirāṇi varkkaṅkaḷukkukkūṭa uṇṭu. kāṭṭilē vāḻum mirukaṅkaḷ, enta iṭattilē piṟantu vaḷarntaṉavō anta iṭattai viṭṭu vēṟu iṭattiṟkuc cella virumpuvatillai. vīṭṭilē nāy, pūṉaikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. kuṭṭiyāka irunta kālattiliruntu ivai ōriṭattilēyē paḻaki viṭukiṉṟaṉa. piṟaku anta iṭattiliruntu māṟa avaikaḷukku viruppamē iruppatillai. anta iṭattaic cērnta ejamāṉarkaḷ māṟiṉāl kūṭa avai anta iṭattai viṭṭup pōka virumpuva tillai. nī oru vīṭṭilē cila varuṣakālam kuṭiyirukkiṟāy eṉṟu vaittukkoḷ. anta iṭattilē uṉakku oru paṟṟutal ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. uṉṉāl tāṅka muṭiyāta acaukariyaṅkaḷ iruntā loḻiya anta iṭattaiviṭṭup peyara nī virumpuvatillai. vāṭakaikku irukkiṟa vīṭṭilēyē uṉakku ivvaḷavu paṟṟutal irukkumāṉāl, conta vīṭṭilē uṉakku evvaḷavu paṟṟutal irukkavēṇṭum? conta vīṭṭiṉ virivutāṉē conta nāṭu?
eṉavē nāṭṭuppaṟṟu eṉpatu, tēcāpimāṉam eṉpatu, uṉṉiṭattilē maṭṭum irukkiṟa oru vicēṣamāṉa paṇpu eṉa niṉaittu atilē oru perumai koḷḷātē. peṟṟa tāyi ṉiṭattilē, piṟanta nāṭṭiṉiṭattilē paṟṟuk koṇṭiruppatu, pakti pūṇṭoḻukuvatu cakajamē tavira, appaṭiyillāmaliruppatu tāṉ acakajam; maṉita cupāvattiṟku virōtam; tarumattiṟkum niyāyattiṟkum virōtam.
 cilar potukkūṭṭaṅkaḷil pēcukiṟapōtu nāṉ oru tēca paktaṉ;nāṉ oru tiyāki eṉṟu mārtaṭṭip pēcuvatai nī pārttum kēṭṭum irukkalām. iṉṉuñ cilar kūṭṭattil pēcap pōkiṟavarai aṟimukappaṭutti vaikkiṟapōtu ivar oru tēcap paktar;tiyāki eṉṟu colli aṟimukappaṭutti vaikkiṟārkaḷ. k‰wt®fËl¤âny ïšyhj g©ò ït®fËl¤âny ïU¥g jhf tšynth V‰gL»wJ ïjdhš?intap paṇpu illātavar kaḷ kūṭa irukka muṭiyumā? appaṭi illāmaliruntāl avarkaḷ maṉitarkaḷā? nāṉ eṉ tāyāriṭattil ācaiyāyirukkiṟēṉ eṉṟu oruvaṉ coṉṉāl atil āccariyappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? tāyāriṭattil ācaiyillāta vaṉāyiruntāltāṉ āccariyappaṭa vēṇṭum;avaṉum nāmum cērntu veṭkappaṭa vēṇṭum.
cari; tēca paktiyeṉṟāl eṉṉa? uṉ tēkattiṉ mītu uṉakku oruvita apimāṉam ēṟpaṭṭirukkiṟatallavā? uṉ muṉṉēṟṟat tilē uṉakku oruvita cirattai irukkiṟatallavā? uṉṉuṭaiya periyōr kaḷiṭattil uṉakku oruvita pakti uṇṭallavā? inta apimāṉam, cirattai, pakti ākiya aṉaittaiyum oṉṟu cērttu ataṉaip paṉ maṭaṅku perukkuvāyāṉāl antap perukkaltāṉ tēcāpimāṉam; tēcattiṉ mītuḷḷa cirattai; tēcapakti. uṉṉiṭat tilē nāṉ eṉṟa oru taṉmai allatu uṇarcci irukkiṟata llavā ataṉuṭaiya virivutāṉ, perukkamtāṉ, tēcapakti. itaṉai spaṣṭamākac colla vēṇṭu māṉāl pala akaṅkāraṅkaḷ cērntatutāṉ oru tēcapakti; pala tēcaṅkaḷiṉ mītu koṇṭuḷḷa paktikaḷiṉ cērkkaitāṉ ulaka pakti. inta ulaka paktiyāṉatu, jāti, mata, niṟa vēṟṟumaikaḷ etaṉaiyum pārātatu; ulaka makkaḷ aṉaivarum oru kuṭumpattup piḷḷaikaḷ eṉṟu karutuvatu. ulakattiṉ enta mūlai muṭukkilāvatu oru turccampavam nikaḻu māṉāl, ataikkēṭṭu ulaka pakti niṟaintavarkaḷuṭaiya ātmā tuṭituṭikkum; antat turccampavattiṟkup parikārantēṭa muyaṟci ceyyum.
ippaṭi ulaka pakti eṉṟa nilaiyil niṉṟu pārkkiṟa pōtu, tēca paktiyeṉpatu tāḻnta paṭiyiliruppatākavē tōṉṟum. itu vāsta vantāṉ. āṉāl kīḻppaṭiyiliruntutāṉē mēlpaṭikkuc cella vēṇṭum? peṟṟa nāṭṭiṉmītu paktiyillātavaṉ eppaṭi paranta ulakiṉmītu pakti celutta muṭiyum?
tavira, ellā stirīkaḷaiyum taṉ tāypōla pāvikka vēṇṭu meṉṟu coṉṉāl, tāykku oru vicēṣa stāṉam koṭuttiruk kiṟōmeṉpatu ēṟpaṭavillaiyā? ataippōl taṉatu conta nāṭṭaip pōl ellā nāṭukaḷaiyum nōkka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl taṉ conta nāṭṭiṉ mītu atikamāṉa kavaṉam celutta vēṇṭum, taṉ nāṭṭiṉ nalattiṟkāka, maṟṟa nāṭukaḷiṉ nalattai nāṭavēṇṭumeṉpatē arttam. ākavē tēca pakti yeṉpatu, ulaka paktikku, ulaka cakōtarattuvattiṟku enta vitatti lum muraṇpaṭṭatalla. muntiyataṉ toṭarcciyē pintiyatu.
cuyanalam kūṭātu eṉṟu colkiṟārkaḷ. āṉāl cuyanala vittiliruntutāṉ para nala viruṭcam vaḷarkiṟatu eṉṟa rakaciyam uṉakkut teriyumā, cuyanalamillāviṭṭāl para nalam ētu? nāṉ illāviṭṭāl tāṉētu? nāṉkaḷ pala cērntatutāṉ `tāṉ. atupōla cuyāpimāṉaṅkaḷ pala cērntatutāṉ cuya tēcāpimāṉam; pala cuya tēcāpimāṉaṅkaḷ cērntatutāṉ ulakāpimāṉam. ovvoṉṟum ovvorunilaiyil tēvai tāṉ. oṉṟukku maṟṟoṉṟu muraṇpaṭṭataṉṟu.
āṉāl mēṉāṭṭāriṟ palar ippaṭik karutavillai. taṅkaḷ nāṭṭiṉ mītu koṇṭuḷḷa paṟṟu, maṟṟa nāṭukaḷiṉ mītuḷḷa tuvēṣattiṉiṉṟu vaḷarntatāyirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇu kiṟārkaḷ. intiyarkaḷuṭaiya tēcapaktikku, catturuvē kiṭaiyātu. cēra vārum cekattīrē eṉṟu ulakattiṉarai aṟaikūvi aḻaik kiṟatu atu. āṉāl mēṉāṭṭāriṉ tēca pakti, conta nāṭṭōṭu varampu kaṭṭikkoḷkiṟatu; ataṟku appāl virinta ulakam irukkiṟateṉṟu atu karutuvatēyillai.
tēca paktiyiṉ laṭcaṇaṅkaḷ eṉṉa veṉṟāl, mutalāvatu, atu tēcattiluḷḷa ellāvaṟṟiṉ mītum orē mātiriyāṉa apimāṉam koṇṭatu. ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir varaiyil, ceṉṟa kālam mutal varuṅkālam varaiyil ellāvaṟṟilum atu perumaiyaik kāṇkiṟatu. eṉatu nāṭṭilē vaḷarnta ceṭi itu, eṉatu nāṭṭu maṇṇiliruntu tōṇṭiyeṭutta irumpu itu, eṉatu nāṭṭuc caṅkītam itu, eṉatu nāṭṭiṉ paṇpāṭṭukkup piratinitiyāyirukkiṟa makāṉ ivar eṉṟu, taṉatu nāṭṭiṉ ovvoṉṟaiyum apimāṉattōṭu, tiruptiyōṭu, perumai yōṭu nōkkukiṟatu.
iraṇṭāvatu, tēca paktiyāṉatu, nāṭṭu makkaḷai oṉṟu paṭuttiyē pārkkiṟatu; vēṟṟumaippaṭuttik kāṇpatillai. uṇmaiyāṉa tēca paktaṉ, taṉatu nāṭṭu makkaḷil yāraiyum, iṉṉajātiyār, iṉṉa matattiṉar, iṉṉa kulattiṉar eṉṟu vittiyācappaṭuttip pēcamāṭṭāṉ; pārkkavum māṭṭāṉ. `ivar eṉṉuṭaiya nāṭṭār; eṉ cakōtarar eṉṟē colluvāṉ.
mūṉṟāvatu, tēcapaktiyeṉpatu uṇarcci mayamāṉatu maṭṭumaṉṟu; ceyal tiṟaṉum uṭaiyatu. atu miṉṉalpōl tōṉṟi maṟaintu pōkiṟa oḷiyalla; amarajōti. atu ōyvilē amaitiyaik kāṇpa tillai; uḻaippilē iṉpattai nukarkiṟatu.
uṇmaiyāṉa tēcapaktaṉ, tēcattai muṉṉaṇiyilē niṟuttit tāṉ piṉṉaṇiyilē niṟkiṟāṉ; tēcanalaṉukkāka, taṉṉai aḻittuk koḷvatu avaciyamāyiruntāl ataṟkum avaṉ piṉ vāṅkuvatillai; puṉcirippōṭu tūkku mēṭaiyil ēṟi niṟkiṟāṉ; pīraṅki muṉṉar mārpait tiṟantu kāṭṭukiṟāṉ; etaṟkum avaṉ piṉvāṅkuvatillai. avaṉ añcāmaiyiṉ vaṭivam; uṇmaiyiṉ uraikal; tarmattiṉ pirakācam. ippaṭippaṭṭa oru tēcapaktaṉāka nī irukkavēṇṭum. appoḻututāṉ nī ceykiṟa cēvai uṉakkuc cantōṣattai aḷikkak kūṭiyatākavum, maṟṟavarkaḷukku naṉmaiyaik koṭukkak kūṭiyatākavum irukkum.

	uṉ vaḷarcciyai vāḻvākavuṭaiya,
	pārata mātā.

4. muyaṟciyum payiṟciyum
 iḷaiñaṉē! tēca cēvaiyilē iṟaṅkuvataṟku muṉṉar nī pala tuṟaikaḷil payiṟci peṟa vēṇṭum; antap payiṟciyum uṉ conta muyaṟciyiṉāl peṟa vēṇṭum. paḷḷikkūṭattōṭu uṉ payiṟci muṭintu viṭṭatāka niṉaiyātē. uṇmaiyāṉa payiṟci, paḷḷik kūṭattaiviṭṭa piṟakutāṉ ārampikkiṟatu. taṟpōtu namatu nāṭṭil paḷḷikkūṭaṅkaḷil pōtikkappaṭum kalvikkum ulaka vāḻkkaikkum evvita campantamumillai yeṉpatu, uṉakku, paḷḷikkūṭattai viṭṭa piṟakutāṉ, ulaka vāḻkkaiyilē piravēcitta piṟakutāṉ teriyum. cātāraṇamāṉa ulaka vāḻk kaikkē, maṉitattaṉmai eṉkiṟa ēṇiyiṉ aṭippaṭiyilē irukkappaṭṭavarkaḷ kūṭa naṭattiviṭakkūṭiya ulaka vāḻkkaikkē intak kālattup paḷḷikkūṭappaṭippu utavavillai yeṉṟāl, makattāṉa maṉō palamum, kūrmaiyāṉa aṟivum tēvaiyā yirukkiṟa tēca cēvaikku eṅkē utavap pōkiṟatu? ākaiyāl uṉ cuya muyaṟciyaik koṇṭu anēka tuṟaikaḷil payiṟci peṟa vēṇṭiyatu avaciyamākum.
cila iḷaiñarkaḷ, iraṇṭoru nūlkaḷai mēleḻunta vāriyākap puraṭṭip pārkkat terintu viṭṭāl allatu nāṉku pēr mattiyilē niṉṟu koṇṭu coṟkaḷai varicaiyāka aṭukkat terintuviṭṭāl, uṟcākaṅkoṇṭu tēca cēvai yeṉṟa peyarāl cila kāriyaṅkaḷaic ceyya ārampittuviṭukiṟārkaḷ; putiya caṅkaṅkaḷait tōṟṟuvittu avaṟṟiṉ niruvākap poṟuppai ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa varkaḷāl nīṭitta kālam toṇṭu ceyya muṭiyātu; cācuvatamāṉa palaṉai aḷikkakkūṭiya mātiriyāṉa kāriyattaiyum ceyya muṭiyātu. evvaḷavu uṟcākat tuṭaṉ tēcacēvaiyilē piravēcittārkaḷō avvaḷavu cōrvuṭaṉ otuṅki viṭuvārkaḷ. cīkkirattil ivarkaḷukkuc cōrvu ēṟpaṭu vataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, ivarkaḷuṭaiya aṟivum maṉamum pōtiya paṇpāṭaṭaiyāmaitāṉ. ivarkaḷukku entat tuṟai yilum pōtiya payiṟci kiṭaiyātu. cariyāṉa astivāramillāta kaṭṭiṭam pōṉṟavarkaḷ ivarkaḷ. ivarkaḷilē oruvaṉāka nī irukkak kūṭāteṉpataṟkākavē ivvaḷavu pīṭikai pōṭṭuk koṇṭu colkiṟēṉ.
tēca cēvaiyilē iṟaṅka vēṇṭumeṉṟu nī eppoḻutu caṅkaṟpittuk koṇṭu viṭṭāyō atu mutaṟkoṇṭu kuṟaintatu aintu varuṣakālam, uṉṉuṭaiya payiṟcik kālamāyirukka vēṇṭum. atāvatu ōr uttiyōkattil cērntu koṇṭāl ciṟitu kālam umētavāriyāka irukka vēṇṭumeṉṟu colki ṟārkaḷallavā, ataippōl inta aintu varuṣam uṉṉuṭaiya umētavārikkālam. intak kālattil nī oru tēcattoṇṭaṉalla; tēcat toṇṭaṉā vataṟku uṉṉait takutippaṭuttik koḷkiṟāy. ākaiyāl intak kālattil tēcat toṇṭaṉeṉṟu collik koṇṭu nī pakiraṅkamāka varakkūṭātu; enta oru stāpaṉattilum poṟuppāṉa pataviyai vakikkak kūṭātu. intak kālattil uṉṉai, nīyē ellāvita paricōtaṉai kaḷukkum uṭpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum, uṉ maṉaccāṭcitāṉ uṉṉuṭaiya parīṭcātikāri. uṉṉuṭaiya maṉaccāṭci, nī tērcciyaṭaintu viṭṭatākac colli viṭṭāl appoḻutu nī pakiraṅkamāka varalām.
 inta aintu varuṣa kālamum, nī, uḷḷē yiruntu veḷiyē pārkkavēṇṭum; taṉimaiyiliruntu camutāyattai nōkka vēṇṭum; amaitiyāyiruntu ulaka āravārattaik kāṇavēṇṭum. ippaṭi nī payiṟci peṟuvāyāṉāl, piṉṉar nī pakiraṅkattiṟku varukiṟapōtu, uṉṉāl veḷiyē yiruntu uḷḷē pārkka muṭiyum; camutāyattiṉ mattiyilē iruntukoṇṭu uṉṉuṭaiya taṉittuvattaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyum; āravārattiṉ mattiyilē nī amaitiyā yirukkalām.
 inta aintu varuṣa kālattil nī paṭikka vēṇṭum; paṭittataic cintikka vēṇṭum; ovvoru piracciṉaiyaiyum taṉittaṉiyāka eṭuttuk koṇṭu pala kōṇaṅkaḷiliruntu ataṉai ārāycci ceyya vēṇṭum; enta oru piracciṉaiyaip paṟṟiyum muṭivāṉa ōr apippirāyam koṇṭuviṭakkūṭātu; yāruṭaiya kaṭciyaiyum ātarittō maṟuttō pēcakkūṭātu; ellā viṣayaṅ kaḷukkum, ellāk karuttukkaḷukkum uṉ maṉam tiṟantirukka vēṇṭum. āṉāl uṉ pārvai maṭṭum tēcīyap pārvaiyā yirukka vēṇṭum; uṉ laṭciyam tēca cēvaiyā yirukka vēṇṭum.
 mutalāvatu, inta aintu varuṣa kālattil, uṉ tēkattai uṉṉuṭaiya ēvalāḷāka irukkap paḻakkappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. tēkam iṭaṅkoṭukkavillai yeṉṟa vākkiyam uṉ vāyiliruntu varavē kūṭātu. veyilukkum maḻaikkum, kāṟṟukkum kuḷirukkum, pacikkum nittiraip paṅkattukkum tākkup piṭikkak kūṭiya mātiri uṉ tēkattaic carippaṭutti vaittuk koḷḷa vēṇṭum. nōyākap paṭuppatu avamāṉam eṉṟa eṇṇam uṉṉaiviṭṭu akalavē kūṭātu. enta iṭattilē entavitamāṉa uṇavu akappaṭṭālum atai maṉamuvantu uṭkoḷḷap paḻakkap paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. eṉṉuṭaiya tūkka vēḷai itu, cāppāṭṭuc camayam itu, ōyvāyirukkiṟa nēramitu eṉṟu ippaṭi ellām oru kaṇṭippuc ceytu koṇṭu vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭu viṭuvāyāṉāl, atu piṉṉar, uṉṉuṭaiya tēcat toṇṭukkup periya iṭaiyūṟā yirukkum; eḷitilē nōyvāyppaṭṭu viṭuvāy; vaittiyarkaḷuṭaiya tayavai aṭikkaṭi etirpārkka vēṇṭiyirukkum.
tēcattoṇṭu eṉpatu kuḷirnta pūṅkāvaṉamalla; yutta maitāṉam. atil piravēcikkiṟavaṉ pakalil marattaṭiyil iruppa taṟkum, iravil kaṭṭāntaraiyil paṭuppataṟkum tayārāyirukka vēṇṭum; kuṭicaiyilē talai kuṉintu nuḻaivataṟkum, aṅkuk kaiyēntik kañci kuṭippataṟkum cittamāyirukka vēṇṭum; evvaḷavu tūramāṉālum naṭantu celvataṟku muṉṉiṟka vēṇṭum. ivaiyāvum uṭal valimai iṉṟēl cāttiyamākumā? ākaiyāl inta aintu varuṣa kālattil uṉ uṭalai vaḷarttukkoḷ; atai uṉ vacamākkikkoḷ.
aṭuttatu maṉam. maṉattai kuraṅkukku oppiṭṭuc col vārkaḷ namatu periyōrkaḷ. anta maṉakkuraṅkai, muṭintamaṭṭil oru nilaikkuk koṇṭu varavēṇṭum. appaṭik koṇṭu varukiṟa viṣayattil nī oru ciṟitaḷavu veṟṟi peṟṟālkūṭa, cuka tukkaṅkaḷ uṉṉai atikamākap pātikkamāṭṭā; pūṣaṇaikaḷum tūṣaṇai kaḷum uṉṉai nilaipiṟaḻac ceyyamāṭṭā; pūmāri corintum mukastuti ceytum yārum uṉṉai vaciyappaṭuttiviṭa muṭiyātu; appaṭiyē kalmāri poḻintum, accuṟuttiyum yārum uṉṉaik kaṭci māṟṟa muṭiyātu; āḷum varkkattiṉar alaṭciyamāka vīci eṟiyum paṭṭam patavikaḷ uṉṉai mayakkamāṭṭā. ākaiyāl inta aintu varuṣa kālattil uṉ maṉatai evvaḷavukkup pakkuvappaṭuttik koḷḷukiṟāyō avvaḷavukku uṉ tēca cēvai oḻuṅkāka naṭaipeṟum.
inta aintu varuṣa kālattil nī niṟaiyap paṭikka vēṇṭum. mutalāvatu, uṉṉuṭaiya tāymoḻiyilē uṉakkup pulamai nirampi yirukka vēṇṭum. tāy moḻiyil payiṟciyillātavaṉ tāy nāṭṭukkuc cēvai ceyya muṭiyātu. moḻiyiṉṟi nāṭu illai. moḻip paṟṟillātavaṉ nāṭṭup paṟṟillātavaṉ. uṉ tāyāriṭattil tāṉ nī maṉam viṭṭup pēca muṭikiṟatu. atupōl uṉ tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ uṉ cakōtararkaḷukku uṉ maṉattiluḷḷatait teḷivāka eṭuttuc collamuṭiyum. enta nāṭṭilum, tēcattiṉ cutantirattiṟkāka uḻaitta aṟiñarkaḷ, mutalil pāṣaiyiṉ cutantirattiṟkākavē pāṭu paṭṭārkaḷ. ākavē, paḷḷikkūṭattil peṟṟa tāymoḻip payiṟciyōṭu tirupti yaṭaintu viṭāmal, mēlum mēlum ataṉuṭaiya collaḻakilum poruḷāḻattilum īṭupaṭṭu uṉ aṟivai apivirutti ceytu koḷḷavēṇṭum. appoḻututāṉ ataṉ apiviruttikkāṉa vaḻikaḷil pāṭupaṭuvataṟku uṉṉāl muṭiyum. 
 tāymoḻikku aṭuttapaṭiyāka, intiyāviṉ potu moḻiyāṉa hintiyai nī naṉku payila vēṇṭum. hinti, aḻakum kampīramum niṟainta pāṣai. namatu irutayattiṉ nācūkkāṉa pākaṅkaḷait toṭṭut taṭṭiviṭak kūṭiya cakti ataṟku irukkiṟatu. tavira, hinti pāṣaiyil uṉakkup pōtumāṉa payiṟci irukkum paṭcattil,intiyāviṉ enta mūlaimuṭukkukkum nī tārāḷamākac cella muṭiyum. kāñciyilē piṟantavaṉum kāciyilē piṟantavaṉum cakōtararkaḷeṉṟu karutik koḷvataṟku hinti moḻi peritum utaviyāyirukkiṟatu. maṟṟum, intiyāvil mākāṇattukku mākāṇam kāṇappaṭukiṟa vēṟṟumai kaḷaik kaḷainteṟivatum, intiyā oru kaṇṭamalla, orē nākarikattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa, orē laṭcittai muṉṉilaippaṭuttik koṇṭirukkiṟa oru jātiyiṉar vacikkiṟa nāṭu eṉṟa uṇarcciyai uṇṭu paṇṇuvatum hinti moḻiyēyākum.
 hintikku aṭuttapaṭiyāka vaṭamoḻiyil nī payiṟci peṟavēṇṭum. itaṉaic cettuppōṉa pāṣaiyeṉṟu alaṭciyap paṭuttātē. intiyāvilē vaḻaṅkappaṭukiṉṟa enta moḻiyai eṭuttuk koṇṭu nī ārāycci ceytu pārttālum, ataṟku vērpōla irukkiṟatu inta vaṭa moḻi. marattiṉuṭaiya vēr kaṇṇukkut teṉpaṭu vatillai. itaṉāl marattiṟku vērē illaiyeṉṟu colliviṭa muṭiyumā? atupōl vaṭamoḻi yāṉatu pēccu vaḻakkilē illāviṭṭālum, ellā moḻi kaḷukkum ūṟṟup pōla irukkiṟatu. ūṟṟiliruntu puṟappaṭṭuk kālvāy vaḻiyāka ōṭivarukiṟa nīraip parukuvataik kāṭṭilum ūṟṟu nīraip parukuvatu vicēṣa mallavā?kālvāy nīrai uṉ tēvaikku upayōkappaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ; uṉṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaip payirai vaḷam paṭuttikkoḷḷa anta nīraip pāyccik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl ataṉōṭu intak kālvāyiṉ mūlattaiyum nī terintu koṇṭāl atu vicēṣamallavā?
 maṟṟum, pārata nāṭṭiṉ purātaṉam eṉkiṟa āḻamāṉa curaṅkattilē nī tairiyamāka iṟaṅkic celvataṟku, vaṭamoḻi aṟivāṉatu pirakācamāṉa viḷakkumātiri. intiyāviṉ carittiram, kalāccāram, tattuva ñāṉam, aracanīti mutaliyavaikaḷai nī teḷivākap pārkka vēṇṭumāṉāl uṉakku samskiruta pāṣā ñāṉam avaciyam. tavira, inta ñāṉam irukkumākil, uṉ tāy nāṭṭiṉ purātaṉattaip paṟṟi nī alaṭciyamākap pēcamāṭṭāy; atilē uṉakku oruvita pakti ēṟpaṭum; intiyāvaip paṟṟi mēṉāṭṭuc carittirāciriyarkaḷ eḻuti vaittup pōyirukkiṟa uṇmaipōl kāṇappaṭum poykaḷil uṉakku avanampikkai ēṟpaṭum; inta avanampikkai yāṉatu, uṉatu tāyt tiru nāṭṭiṉ etirkālattiṉ mītu uṉakkuḷḷa nampikkaiyai atikarikkac ceyyum. ātaliṉ uṉatu nāṭṭu nalaṉai uttēcittu nī vaṭamoḻi yil payiṟci peṟutal avaciyam.
 vaṭamoḻikku aṭuttatu āṅkilam, āṅkila pāṣai taṟpōtu nammai āḷvōruṭaiya pāṣaiyāka irukkiṟatu. āḷvōruṭaiya piṭiyiliruntu vilakik koḷḷa vēṇṭumāṉāl, anta āḷvōruṭaiya pāṣaiyait terintu koṇṭirukka vēṇṭiyatu avaciyam. āṉāl anta pāṣaikku nī aṭimaiyāki viṭak kūṭātu; atil pēcuvatutāṉ kauravam eṉṟu karutak kūṭātu; taṟpōtu āḷum stāṉattil irukkiṟavarkaḷuṭaiya matippaip peṟavēṇṭu meṉpataṟkāka atil nī pulamai peṟak kūṭātu.
aṟivu apiviruttikkāka enta pāṣaiyaiyum nām payila vēṇṭiyatu tāṉ; pulamai peṟa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl tāyp pāṣaiyaip puṟakkaṇittuviṭṭu anniya pāṣaiyaip pōṟṟu vataiyum, atil pulamaipeṟṟu anniyaruṭaiya matippaip peṟa vēṇṭu meṉṟu virumpuvataiyumē nāṉ virumpavillai.
āṅkila pāṣaiyāṉatu taṟpōtu ulaka viyāpāra pāṣai yāka irukkiṟatu; ulakattiṉ entap pākattiṟkum nī tairiyamākac cella vēṇṭumāṉāl, āṅkila pāṣāñāṉam uṉakku avaciya mākum. iṉṉum, uṉṉuṭaiya araciyal vēlaikaḷukku āṅkila aṟivu iṉṟiyamaiyātatu. araciyaṟ campantamāṉa nūlkaḷellām āṅkilattilētāṉ irukkiṉṟaṉaveṉṟu nāṉ collavillai; ellāp pāṣaikaḷiluntāṉ irukkiṉṟaṉa.āṉāl, ulakatti luḷḷa pala nāṭukaḷiṉ araciyal amaippukaḷ eppaṭit tōṉṟiṉa, eppaṭi vaḷarcci yaṭaintaṉa, ippoḻutu enta stitiyilē irukkiṉṟaṉa, ivaikaḷi liruntu, nammuṭaiya cutantira araciyalai amaittuk koḷvataṟku aṉukūlamāka nām ētēṉum pāṭaṅkaḷ kaṟṟuk koḷḷa muṭiyumā eṉpavaikaḷukkāka, nī āṅkila moḻiyil nalla payiṟci peṟuvatu avaciyamākum. itilum, paḷḷikkūṭattilē payiṉṟatōṭu tirupti yaṭaintu viṭātē. aṅkē nī kaṟṟuk koṇṭatu cuṇṭaikkāy piramāṇa meṉṟāl, nī kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatu tēṅkāyp piramāṇam eṉṟu kuṟivaittuk koṇṭu uṉṉuṭaiya āṅkila aṟivai apivirutti ceytu koḷ.
iṅṅaṉam tāy moḻi, hinti, vaṭamoḻi, āṅkilam ākiya vaṟṟōṭu, muṭintāl, intiyāvil pēcappaṭum vēṟu cila pāṣai kaḷilum nī payiṟci peṟutal nallatu.itaṉāl piṟa moḻi yiṉaruṭaiya maṉappāṉmai, apilāṣai mutaliyaṉavaṟṟai nī naṉku uṇaramuṭiyum; uṉṉuṭaiya tēca cēvaikku avarkaḷuṭaiya ātaravu uṉakkuk kiṭaikkum.
ippaṭip potuvāka pāṣā ñāṉam peṟuvatōṭukūṭa pūkōḷam, carittiram, poruḷātāram, araciyal ākiya tuṟai kaḷil nī vicēṣa payiṟci peṟa vēṇṭum. uṉṉuṭaiya kirāmam, uṉṉuṭaiya jillā, uṉṉuṭaiya mākāṇam, uṉṉuṭaiya nāṭu, kaṭaiciyil ulakam, ippaṭi varicaik kiramattil ovvoṉṟi ṉuṭaiya pūkōḷa amaippu, carittiram, poruḷātāram, araciyal ākiyavaikaḷaip paṟṟi nī naṉku ārāycci ceytu teḷivāṉa apippirāyam koḷḷa vēṇṭum. appoḻututāṉ uṉatu nāṭṭiṉuṭaiya urimaikkāka nī pōrāṭa muṭiyum; uṉatu nāṭṭu makkaḷukku, avarkaḷuṭaiya kaṭamaiyai uṇartta muṭiyum.
turatiruṣṭa vacamāka taṟkālattup paḷḷikkūṭap paṭip pāṉatu, uṉṉuṭaiya conta nāṭṭaippaṟṟi uṉakkuc cariyāṉapaṭi teriya viṭāmal ceytuviṭṭatu. ataippaṟṟik kēvalamāka eṇṇumpaṭiyākak kūṭa uṉṉaic ceytu viṭṭatu. ulakattiṉ entap pākattilum kāṇa muṭiyāta aṟputam itu. ākaiyāl uṉ tāy nāṭṭiṉ pūkōḷa amaippu, carittiram, varalāṟu, poruḷātāra vāḻkkai mutaliyavaikaḷai intiyak kaṇkoṇṭu pārkka vēṇṭum. mēlē coṉṉa aintu varuṣa kālattil nī ceyya vēṇṭiya mukkiyamāṉa vēlai itu.
intac cantarppattil uṉakku ōr eccarikkai ceyya virumpukiṟēṉ. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum uṉṉuṭaiya tāy nāṭṭiṉ paḻaimaiyaip paṟṟik kēvalamāka eṇṇātē. namatu muṉṉōr kaḷuṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷellām veṟum kuruṭṭu nampikkai kaḷeṉṟu lēcāka otukkit taḷḷiviṭātē. namatu mūtātaiyarkaḷ veṟuṅ kaṟpaṉai ulakattil vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷeṉṟum, laukika vāḻkkaiyaip paṟṟi avarkaḷukku oṉṟumē teriyā teṉṟum ēḷaṉam ceyyātē. aṟivu eṉpatu ekkālattiṟkum ellārukkum potuvāṉatu. nikaḻkālattiṟku maṭṭuntāṉ atu urittāṉatu eṉṟu karuti uṉ cuyamatippaik keṭuttuk koḷḷātē. ivaikaḷukku māṟāka uṉatu muṉṉōr kaḷiṉ nākarikap paṇpukaḷaiyum, avaṟṟukku aṭippaṭaiyāyirunta tattuvaṅkaḷaiyum cevvaṉē terintu koṇṭu, avaikaḷai nikaḻkāla camutāya amaippilē nī pukutta vēṇṭum. appoḻutu tāṉ taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyum,  camutāya vāḻkkaiyum oṉṟupaṭṭu cutantirap pātaiyil cellum.
tēca cēvaiyeṉpatu, kuṟippiṭṭa oru tuṟaiyaip paṟṟiṉa cēvaiyai maṭṭum kuṟikkātu. kirāmaṅkaḷilē ceṉṟu, kalvi vācaṉaiyai nukarāta ēḻaip piḷḷaikaḷukkuk kalviyai ilavaca mākap pōtikkiṟāyā. allatu kirāma vācikaḷukku ilavacamāka cikiccai ceykiṟāyā,allatu caṭṭacapaiyilē ceṉṟu jaṉaṅ kaḷuṭaiya kuṟai kaḷai eṭuttuc colkiṟāyā, allatu pēc curimai, eḻutturimai mutaliya jīvātāramāṉa urimaikaiḷaip peṟuvataṟkākap pōrāṭi, ataṉ viḷaivākac ciṟai celkiṟāyā, ellām tēca cēvaitāṉ; ellām araciyal toṇṭutāṉ. araciyal eṉṟa muḷaiyaic cuṟṟit tāṉ ellām cuḻalkiṉṟaṉa. araciyal oḻuṅkāka iruntāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkaiyum camutāya vāḻkkaiyum oḻuṅkāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ākaiyāl araciyal toṇṭu vēṟē, camutāyattoṇṭu vēṟē eṉṟu piriviṉai ceyvatil arttamillai.
āṉāl, kuṟippiṭṭa oru kāriyattaittāṉ uṉṉāl tiṟamai yākac ceyya muṭiyum. ētō oru tuṟaiyiltāṉ uṉakku iyaṟkai yākavē ōr ārvam, atai naṉṟāka naṭattikkāṭṭa muṭiyum eṉṟa taṉṉampikkaiyum irukkum. antat tuṟaiyilē nī vicēṣa kavaṉañ celutti, atilēyē uṉṉuṭaiya vāḻnāḷ muḻuvataiyum cela vaḻippatu nallatu. anta vakaiyil uṉṉuṭaiya muyaṟciyaiyum payiṟciyaiyum tiruppi viṭuvatu nallatu. utāraṇa māka ēḻai eḷiyavar kaḷukku ilavacamākak kalvi pukaṭṭuvatil uṉakku iyaṟkaiyāṉa oru cirattai irukkiṟateṉṟu vaittuk koḷ. atu viṣayamāka, mēlē coṉṉa aintu varuṣa kālattil perumpākattaic celaviṭṭu atil vicēṣa tiṟamai peṟuvatu nallatillaiyā? appoḻutāṉē nī eṭutta kāriyattai oḻuṅ kākac ceytu koṇṭu pōka muṭiyum?
kaṭaiciyāka oru viṣayam. inta aintu varuṣa kālattil nī paṭittatai, ārāycci ceytatai, eḻuttilē koṇṭu varavum, piracaṅka rūpamākac ceyyavum nī paḻakkik koḷḷa vēṇṭum. mutalil taṉimaiyiliruntu ivviraṇṭaiyum appiyācam ceyvatu nallatu. nī eḻutukiṟa eḻuttukkaḷai kaṭṭurai vaṭimākki uṭaṉē pattirikkaikaḷil veḷivaravēṇṭumeṉṟum, nī pēcukiṟa pēccaik kēṭṭup palar cantōṣappaṭa vēṇṭumeṉṟum inta aintu varuṣa kālam varai eṇṇātē. nīyē eḻuti eḻuti, pēcippēcip paḻaku. pakiraṅkattiṟku varavēṇṭu meṉṟa eṇṇam uṉṉaiviṭṭu aṭiyōṭu akaṉṟiruk kaṭṭum. appoḻutu palamāṉa astivārattiṉmītu uṉṉuṭaiya tēca cēvaiyeṉkiṟa kaṭṭaṭam eḻumpum.
 
	 uṉṉuṭaiya muyaṟciyaiyum 
	payiṟciyaiyum ācīrvatikkum,
	pārata mātā.

5. stāpaṉattiṉ avaciyam
 makaṉē! uṉṉuṭaiya, aintu varuṣa kālappayiṟci muṭintuviṭṭatu. payiṟciyiṉ muṭivu cēvaiyiṉ ārampam. ātaliṉ iṉiyē nī tēca cēvakaṉ eṉṟa peyarukkut takutiyuṭaiyavaṉākiṟāy. iṉi uṉakku ōyvu kiṭaiyātu; poṟuppu atikam. nī ceykiṉṟa ovvoru kāriyattaiyum iṉi ellōrum kūrntu kavaṉip pārkaḷ. kuṟai kāṇpataṟkāka valla; tāṅkaḷum piṉpaṟṟa vēṇṭu meṉpataṟkāka, nī colkiṟa upatēcaṅkaḷaik kāṭṭilum nī ceykiṟa kāriyantāṉ maṟṟavarkaḷukku mukkiyam. ātaliṉ iṉi oḻuṅkē uṉ vaṭivam; oḻukkamē uṉ ātmā; tēca nalaṉē uṉ laṭciyam.
 mutalil ētēṉum oru stāpaṉattil cērntu koḷ. atutāṉ uṉakku nallatu. stāpaṉattil cērntu koḷvataṉāl ataṉuṭaiya kaṭṭuppāṭukaḷukkellām uṭpaṭa vēṇṭumē yeṉṟu tayaṅkātē. kaṭṭuppaṭat terintavaṉtāṉ piṟaraik kaṭṭuppaṭutta muṭiyum. kīḻppaṭiyat terintu koṇṭirukkiṟavaṉ tāṉ cariyāṉa ejamāṉaṉāyirukka muṭiyum.
 eṉṉoruvaṉāl ellām cātikka muṭiyum eṉṟu eṇṇātē. appaṭi eṇṇuvāyāṉāl uṉṉāl etuvum cātikka muṭiyātu. uṉṉuṭaiya tēka palamō, paṇapalamō, aṟivu palamō ōraḷavukkut tāṉ uṉakku veṟṟiyai vāṅkik koṭukkum. āṉāl anta veṟṟi cācuvatamāyirātu. antap palaṅkaḷil ētēṉum oṉṟu irukkum varaiyilēyē uṉṉāl vēlai ceyya muṭiyum. ētēṉum oṉṟu kuṉṟumāṉāl, nī toṭaṅkiya vēlai yāvum niṉṟuviṭum; uṉṉuṭaiya taṉittuvamē pōyviṭum. ovvoru maṉitaṉiṭattilum ovvoru vitamāṉa cakti irukkiṟatu. intac caktikaḷ aṉaittum oru stāpaṉattil oṉṟu cērukiṉṟaṉa. itaṉāl oru taṉi maṉitaṉ enta aḷavukku oru kāriyattaic cātikka muṭiyumō, anta aḷavukkup paṉmaṭaṅku atikamāṉa kāriyattai oru stāpaṉam cātikka muṭiyum. tavira etirppu ēṟpaṭṭāl ataṉai oru taṉi maṉitaṉ nilaiyāka niṉṟu camāḷikka muṭiyātu; āṉāl oru stāpaṉamō, evvaḷavu periya etirppaiyum lēcākac camāḷittuviṭa muṭiyum.
ulaka carittirattil aḻiyāta muttiraiyai iṭṭu viṭṭuc ceṉṟa makāṉkaḷ attaṉai pērum, taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ laṭci yattaip pūrtti ceyvataṟkāka, oru stāpaṉattaiyē karuviyāka upayōkittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. anta stāpaṉaṅkaḷiṉ mūlantāṉ avar kaḷuṭaiya koḷkaikaḷ paraviyirukkiṉṟaṉa. puttarpirāṉ eṉṉa, yēcunātar eṉṉa, makātmākānti eṉṉa, ivarkaḷellōrum taṅkaḷ koḷkaikaḷaip parappuvataṟku muṟaiyē caṅkattaiyum, capaiyaiyum, `kāṅkirasaiyumallavō tuṇai koṇṭārkaḷ? nākarikameṉṟu ippoḻutu nām etaic colkiṟōmō aḵtu eṉṉa? nīṇṭa kālamāka anēkar cērntu uḻaitta uḻaippiṉ viḷaivutāṉē? eṉavē nallatu eṉṟu oṉṟu ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl? atu nīṭūḻi kālam iruntu ellō rukkum nallatu ceytu koṇṭirukkavēṇṭumāṉāl ataṟku nāṉku pēruṭaiya ottuḻaippu avaciyam. anta ottuḻaippukku iṭamāyuḷḷatu etuvō,ataṟkuk karuviyāy amaivatu etuvō atutāṉ stāpaṉam. inta stāpaṉattai, caṅkam allatu capai allatu kaḻakam allatu camiti eṉṟu eppaṭi vēṇṭumāṉāl aḻaittukkoḷḷaṭṭum. ataippaṟṟi uṉakkāvatu oṉṟu millai.
nāṉē ēṉ oru stāpaṉattai allatu caṅkattait tōṟṟuvikkakkūṭātu, ēṉ oru caṅkattiṉ aṅkattiṉarākac cērntu koḷḷavēṇṭum eṉṟu nī kēṭkalām. appaṭic ceyvatai yārum āṭcēpikkap pōvatillai. āṉāl appaṭit tōṟṟuvippataṟku uṉakku eṉṉa takuti irukkiṟatu eṉpatai yōcittup pār. uṉṉāl vakukkappaṭṭa entat tattuvam, caṅkattiṉ mūlam pirakaṭaṉam ceyyappaṭuvataṟkuk kāttuk koṇ ṭirukkiṟatu?uṉṉaip  piṉpaṟṟukiṟavar ettaṉai pēr irukkiṉ ṟaṉar? ivaikaḷaiyellām yōciyāmal eṉ kaiyilē koñcam paṇamirukkiṟatu, eṉakkuc contamāka oru kaṭṭiṭamum uṇṭu. nāṉ colkiṟapaṭi naṭakkiṟa vēlaikkārar cilar irukkiṉṟaṉar eṉṟu collikkoṇṭu oru caṅkattai ārampippāyāṉāl niccayam uṉakku avamāṉam uṇṭākum; ataṟku akāla maraṇam ēṟpaṭum. oru stāpaṉattai ēṟpaṭuttuvataṟku muṉṉar uṉṉuṭaiya taṉittuvam ulakiṟku veḷippaṭavēṇṭum. appaṭi veḷippaṭukiṟa taṉittuvam nilaittu niṟpataṟkuttāṉ, antat taṉittuvam carvattuvamāka virivataṟkuttāṉ oru stāpaṉam tēvaiyā yirukkiṟatu. ippaṭit taṅkaḷuṭaiya taṉittuvattai ulakiṟku veḷippaṭuttukiṉṟavar oru cilarē. ivarkaḷaiyē makāṉka ḷeṉṟum avatāra puruṣarkaḷeṉṟum aḻaikkiṟōm. appaṭip paṭṭa makāṉāka nī irukkum paṭcattil tārāḷamāka nī oru stāpaṉattait tōṟṟuvikkalām. āṉāl makāṉ kaḷeṉṟu aḻaikkappaṭukiṟavarkaḷ kūṭa ettaṉaiyō paṭikaḷait tāṇṭiya varkaḷ; ettaṉaiyō cātaṉaikaḷaip payiṉṟavarkaḷ. appaṭip payiṉṟa cātaṉaikaḷum ētō oru stāpaṉattiliruntu koṇṭu tāṉ eṉpatu uṉakku niṉaivirukkaṭṭum. nī ettaṉai paṭikaḷait tāṇṭi yirukkiṟāy? ettaṉai cātaṉaikaḷil citti peṟṟiruk kiṟāy, oruvitamāṉa aṭippaṭaiyumillāmal, enta stāṉattilum cērntu uḻaikkāmal nāṉ oru caṅkattait tōṟṟuvikkiṟē ṉeṉṟu coṉṉāl, uṉṉai oru pōli eṉṟutāṉ ellōrum karutuvārkaḷ. ātaliṉ appaṭippaṭṭa acaṭṭuk kāriyattaic ceyyāmal, tēca nalaṉai laṭciyamākavuṭaiya oru stāpaṉattil cērntukoḷ.
 oru stāpaṉattil allatu caṅkattil aṅkattiṉaṉāki viṭṭāyeṉṟu coṉṉāl, māta cantāvō varuṣa cantāvō celutti viṭuvatōṭu, allatu vāra, māta, varuṣak kūṭṭaṅ kaḷukkut tavaṟāmal ceṉṟu varuvatōṭu uṉ kaṭamai muṭintu viṭṭatu eṉṟu karutātē. poḻutait tamāṣākak kaḻippataṟkēṟṟa iṭam atu eṉṟum eṇṇātē. itaṟkeṉṟu, poḻutaik kaḻittut tolaippataṟkeṉṟu cila peyarvaḻikaḷirukkiṟārkaḷ. nī appaṭic ceyyakkūṭātu. uṉakku vāḻkkaiyilē cila laṭci yaṅkaḷ uṇṭu. anta laṭciyaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varavēṇṭumeṉṟu caṅkalpam ceytu koṇṭirukkiṟāy; ataṟkākavē aintu varuṣap payiṟciyum peṟṟiruk kiṟāy. ātaliṉ ellōraiyumpōl nī irukkak kūṭātallavā?
oru caṅkattil mutaṉ mutal aṅkattiṉaṉākap pativu ceytu koḷkiṟapōtu iccaṅkattiṉ nōkkaṅkaḷai nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ; iccaṅkattiṉ vitikaḷukkuk kaṭṭuppaṭukiṟēṉ eṉṟa karuttukkaḷaṭaṅkiya oru kākitattil nī kaiyeḻuttiṭukiṟāyallavā, atu veṟum kākitam eṉṟu lōcāka niṉaittu kaiyeḻuttup pōṭātē. atu piramāṇa pattiram. antaraṅka cuttiyōṭu nī atil kaiyeḻuttup pōṭavēṇṭum. caṅkattiṉ nōkkaṅkaḷil orucilavaṟṟai nī oppuk koḷḷavillai yeṉṟāl, allatu caṅkattiṉ ellā vitikaḷukkum uṉṉāl kaṭṭuppaṭa muṭiyātu eṉṟu nī karutiṉāl, kaiyeḻuttup pōṭṭu aṅkattiṉaṉākac cērakkūṭātu. oru caṅkattilē cēra uṉakku eppaṭi urimai uṇṭō appaṭiyē oru caṅkattil cērāmaliruppataṟkum uṉakku urimaiyuṇṭu. eppoḻutu oru caṅkattilē cērntukoṇṭu viṭṭāyō appoḻutiruntē ataṉ vaḷarcci tēyvukku nīyum oru poṟuppāḷi; ataṟku ēṟpaṭukiṟa kauravam, akauravam ellām uṉṉaiyum cārum. ātaliṉ oru caṅkattilē cēruvā yāṉāl ataṉōṭu uṉṉai aikkiyappaṭuttik koṇṭu viṭu.
cilar, pala caṅkaṅkaḷil aṅkattiṉarkaḷākac cērntukoḷki ṟārkaḷ. appaṭic cērntu koḷvōriṟ perumpālōr kauravat tiṟkākavē cērukiṟārkaḷ; taṅkaḷiṭattiluḷḷa paṇattiṉ mikutiyaip palarum aṟiya vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya celvākkai apivirutti ceytu koḷḷap pārkkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, uḻaikkāmalē ūtiyam peṟum kūṭṭattiṉar; pōraippārāmalē vīraṉeṉṟu mārtaṭṭip pēcuvōr. ivarkaḷilē oruvaṉāka nī ākiviṭātē. uṉ payiṟci yellām viyarttamākiviṭum. nammuṭaiya laṭciyattiṟkum maṉap pōkkukkum,caktikkum, poruḷātāra nilaimaikkum, ēṟṟāṟ pōluḷḷa potunalattai nāṭum oru caṅkattil cērntu koṇṭu ataṟkākap pāṭupaṭuvatē ciṟantatu. appoḻututāṉ ataṉuṭaiya vaḷarcciyilē uṉṉuṭaiya vaḷarcciyaik kāṇamuṭiyum.
oru caṅkattilē cērntu koṇṭa piṟaku nī eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum, eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭu meṉpataip paṟṟi uṉakku iṅkē varicaip paṭuttik kūṟukiṟēṉ.
1. oru caṅkattilē cērntu koṇṭa piṟaku, atil aṅkat tiṉarāyuḷḷa ellōraiyum pariccayam ceytu koḷ. avarkaḷai uṉ cakōtararkaḷākak karutu. ellōrum orē laṭciyap pātaiyil celkiṟa pirayāṇikaḷallavā? orē nōkkattiṟkāka allatu kuṟippiṭṭa cila nōkkaṅkaḷukkākap pāṭupaṭukiṟavarkaḷallavā? eṉavē caṅkattiṉ ellōraiyum uṉṉaippōl karutu; appoḻututāṉ avarkaḷum uṉṉait taṅkaḷaip pōl karutu vārkaḷ. oru varampukkuṭpaṭṭa eṇṇikkaiyuṭaiya caṅka aṅkat tiṉarkaḷai nī cakōtararkaḷākap pāvikkat terintu koṇṭāl tāṉ piṟaku uṉatu tāy nāṭṭiluḷḷavarkaḷaiyum, ataṉ piṟaku ulakattiluḷḷavarkaḷaiyum cakōtararkaḷākak karutuvatu uṉakkuc cāttiyamākum. uṉṉiliruntu caṅkam; caṅkattiliruntu tēcam; cētattiliruntu ulakam. ivaitāṉ muṉṉēṟṟap paṭikaḷ.
2. nī caṅkattilē cērvataṟku muṉ ataṉ naṭaimuṟaikaḷ eppaṭi iruntaṉa eṉpatai, caṅkattiṉa tastāvējūkaḷaip pārttum, caṅkattil poṟuppāṉa patavikaḷ vakittu vantavarkaḷ mūlamākavum terintu koḷ. avaikaḷiliruntu ētēṉum api virutti ceyya muṭiyumāṉāl ataip pala pēruṭaṉ kalantu koṇṭu cey. ceyvataṟku uṉakku atikāramillaiyāṉāl, atikāramuḷḷavarkaḷiṭattilē pōyc collu. appaṭic colluvatu ālōcaṉai rūpamāyiruk kaṭṭum.
3. caṅkattiṉ laṭciyaṅkaḷ, niyamaṅkaḷ mutaliyaṉa aṉuṣṭāṉa vaṭivattil nī ceykiṟa ovvoru ciṟiya kāriyattilum piratipalikka vēṇṭum. uṉṉuṭaiya pēccu, uṉṉuṭaiya naṭakkai ellāvaṟṟaiyum pārttu, ō! iṉṉa caṅkattiṉ aṅkattiṉarā ivar? ataṉāltāṉ ivaraik kaṇṭavuṭaṉē ivariṭattil namakku oru matippu uṇṭākiṟatu eṉṟu colla vēṇṭum. appoḻututāṉ uṉakkum, uṉṉuṭaiya caṅkattiṟkum perumai.
4. caṅkattil ētēṉum poṟuppāṉa patavi vakippataṟku nī eppoḻutum tayārāyirukka vēṇṭum. ataṟkēṟṟa mātiri nī uṉṉait takutippaṭuttik koḷḷavēṇṭum. āṉāl patavikkāka nī ācaippaṭak kūṭātu; pōṭṭiyum pōṭakkūṭātu. uṉṉai viṭat takuti vāyntavarkaḷ antap pataviyai ēṟṟuk koḷḷa muṉ varuvārkaḷāṉāl avar kaḷukkāka nī viṭṭuk koṭukkavēṇṭum. perumpālōr, nīyē patavi vakikka vēṇṭumeṉṟu apippirāyap paṭṭāl ataṟkuc cammatappaṭa vēṇṭum. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum nī maṟukkak kūṭātu. appaṭi maṟuppatu poṟuppait taṭṭik kaḻippatākum.
5. patavi kiṭaittuviṭṭataṉāl uṉakku ētō putiya kauravam vantuviṭṭateṉṟu karutātē. makattāṉatum puṉita māṉatumāṉa poṟuppu uṉ talaimītu ēṟiyirukkiṟateṉṟu eṇṇi aṭaṅku. patavi ēṟṟukkoṇṭa piṟaku uṉ kaṭamai atikarikkiṟatu; urimai kuṟaikiṟatu.
6. caṅkattiṉ vēlaikaḷ oḻinta nēraṅkaḷil kavaṉikkap paṭavēṇṭiyavai eṉṟu eṇṇātē. aṉṟāṭam avaciyam ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷākavē avaikaḷaik karutavēṇṭum.
7. caṅkattiṉ kaṇakkukaḷai oḻuṅkāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. aṉṟāṭak kaṇakkukaḷai aṉṟāṭam muṭittuviṭa vēṇṭum. mukkiyamākap paṇa vivakāraṅkaḷil nī nirampak kaṇṭippāka irukka vēṇṭum.
8. itē pirakāram caṅkattiṉ enta oru tastāvējum oḻuṅkāka irukka vēṇṭum. yār entac camayattilē enta vitamāṉa takaval kēṭṭapōtilum uṭaṉē cariyāṉa vivakāram kiṭaikkiṟa mātiri tastāvējukaḷ irukkavēṇṭum. uṉṉuṭaiya vīṭṭuk kaṇakkaiyum tastāvējukaḷaiyum evvaḷavu akkaṟaiyāka vaittuk koṇṭirukkiṟāyō ataikkāṭṭilum paṉmaṭaṅku akkaṟaiyuṭaṉ caṅkattiṉ kaṇakkukaḷaiyum tastāvējukaḷaiyum vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum. uṉ vīṭṭuk kaṇakkukaḷai veḷiyār yārum vantu pārkkap pōvatillai. yārukkum ataip paṟṟic cirattai yillai. āṉāl oru caṅkattiṉ kaṇakku kaḷait taṇikkai ceyya, vivaraṅkaḷ aṟiya, ellā aṅkattiṉar kaḷukkum urimaiyuṇṭu. eṉavē itu viṣayattil nī mikavum jākkirataiyuṭaṉirukka vēṇṭum.
 9. caṅkattiṉ vāra allatu māta allatu varuṣak kūṭṭattil, nī poṟuppēṟṟuc ceyta kāriyaṅkaḷaip paṟṟip palar - caṅka aṅkattiṉarkaḷ-palavitamāṉa kēḷvikaḷ kēṭpārkaḷ. avarkaḷ kēṭkiṟa kēḷvikaḷ uṇmaiyāṉa cantēkattiṉ mītu eḻuntavaiyā yirukkalām; allatu uṉṉuṭaiya kaṇṇiyattai yum poṟupput taṉmaiyaiyum paricōtippataṟkāka irukkalām. eppaṭiyirunta pōtilum, niyāyamākak kēṭkappaṭukiṉṟa, kūṭṭat tiṉ talaivarāl aṉumatikkappaṭukiṉṟa ellāk kēḷvikaḷukkum nī cāvatāṉattuṭaṉum poṟuppuṇarcci yuṭaṉum patil colla vēṇṭum.
 10. pirati tiṉamum caṅkattiṉ iṭattiṟku nī pōka vēṇṭum. caṅkattai uṉ iṭattiṟku varavaḻaittuk koḷḷātē. atāvatu caṅkattiṉ vivakāraṅkaḷaic caṅkattiṟkē ceṉṟu kavaṉikka vēṇṭum.
 11. caṅkattai uṉ conta kāriyattiṟkāka upayōkittuk koḷḷātē. caṅkattiṉ cippantikaḷ uṉ vīṭṭuc cippantikaḷalla. caṅkattiṉ cāmāṉkaḷ uṉ vīṭṭuc cāmāṉkaḷalla. itu viṣayat til nī nirampa kaṇṭippāyirukka vēṇṭum.
 12. caṅkattilē nī vakikkum pataviyaik koṇṭu entavita māṉa calukaikaḷaiyum aṭaiyap pārātē. patavi, kaṭamaiyiṉ pīṭam; calukaikaḷai vāṅkik koṭukkum cātaṉamalla.
13. pataviyiliruntu koṇṭu, caṅka aṅkattiṉar viṣayattil ēḻai paṇakkārar eṉṟa vittiyācamō, uyarntavaṉ tāḻntavaṉ eṉṟa vittiyācamō, vēṟu entavitamāṉa vittiyācamō nī pārāṭṭak kūṭātu. ellōriṭattilum nī pārapaṭcamiṉṟi naṭantu koḷḷavēṇṭum. paṇakkārar cilar, cila nūṟu rūpāykaḷ mottamākac celuttiviṭṭu, caṅkattiṉ pōṣakar eṉṟa kaurava stāṉamuṭaiyavarāyirukkalām. vēṟu cilaraṇākkaṇakkil cantā celuttiviṭṭu cātāraṇa aṅkattiṉarā yirukkalām. inta irutarattiṉar viṣayattilum nī orē mātiriyākavē naṭantu koḷḷa vēṇṭum. pōṣakar vantāl palliḷippatum, aṅkat tiṉar vantāl acaṭṭaiyā yiruppatum kūṭavē kūṭātu.
 14. oru caṅkattil patavikaḷ vakippōr ellōrum orē mātiriyāṉa antastaṉuṭaiyavarē. oruvarukkoruvar ēṟṟat tāḻvu kiṭaiyātu. talaivarāyiruppōr, kāriyatariciyait tamakkuk kīḻppaṭṭa uttiyōkastar eṉṟum, appaṭiyē, kāriyatariciyāka yiruppōr, talaivarait tamakku mēlatikāri yeṉṟu karutuvatum nirampa tavaṟu. ovvoruvarukkum ovvoru vitamāṉa kaṭamaiyum poṟuppum irukkiṉṟaṉa veṉpataṟkākavē oru caṅkattil pala patavikaḷ irukkiṉṟaṉa. intak kaṭamaikaḷilē, intap poṟuppukaḷilē ēṟṟat tāḻvu kiṭaiyātu.
 15. nī patavi yēṟṟuk koṇṭavuṭaṉ, uṉṉuṭaiya uttiyōka kālattil eṉṉeṉṉa ceyyap pōkiṟāy eṉpataip paṟṟi oru tiṭṭam pōṭṭuk koḷ. appaṭit tiṭṭam pōṭuvataṟku muṉ, caṅkattiluḷḷa cātaṉaṅkaḷaiyum,uṉṉuṭaiya caktiyaiyum kavaṉittuk koḷ. nī pōṭukiṟa tiṭṭam aṉuṣṭāṉa cāttiya māṉatā yirukkavēṇṭum; caṅka aṅkattiṉar ellōruṭaiya ottuḻaippaiyum peṟuvatāyirukka vēṇṭum.
16. caṅka uttiyōkastarkaḷiṉ tērtalkaḷ naṭaipeṟukiṟa pōtu ovvoru taṭavaiyum nī pōṭṭip pōṭātē. maṟṟavar kaḷukkum, uṉṉaippōl patavi vakikka vēṇṭumeṉṟu ācai yirukku mallavā? avarkaḷukku nī iṭaṅkoṭukka vēṇṭum. atu maṭṭumalla; nī pataviyi lirunta kālattil aṭainta aṉupavattai avarkaḷukkuc collittara vēṇṭum.
 17. enta oru kāriyattaiyum araikuṟaiyākac ceyyātē. ceyvaṉa tiruntac cey eṉṟa mūtāṭṭiyiṉ vākkiyam eppoḻutum uṉ niṉaivilirukkaṭṭum.
 18. kaṭaiciyāka, enta oru viṣayattaiyum aṟpameṉṟu alaṭciyam ceyyātē. iṉṟu aṇuvāyiruppatu nāḷaiyē makattāṉa tākiviṭalām. ciṟiya viṣayattilē, nī eppaṭi naṭantu koḷkiṟāy eṉpataip pārttuttāṉ periya viṣayattai uṉṉiṭam oppaṭaippar. eṉavē periya viṣayattai nī cātikka vēṇṭumāṉāl ciṟiya viṣayattil nī kaṇṇuṅ karuttumāyirukka vēṇṭum.
	ippaṭikku,
	uṉ cēvaiyilē ciṟappaṭaiya virumpum,
	pārata mātā.

6. piraccāram
 makaṉē! tēcat toṇṭilē piraccāram oru mukkiyamāṉa amcam. nī entak koḷkaiyaik kaṭaippiṭikkiṟāyō, entak koḷkaiyilē uṉakkup paripūraṇa nampikkai irukkiṟatō atai maṟṟavarkaḷukku eṭuttuc colvatum, avarkaḷaip piṉpaṟṟac ceyvatum uṉatu kaṭamaiyākum. itaṟkē piraccāram eṉṟu peyar. intap piraccārattai nī pala vakaikaḷil ceyyalām. enta vakaiyil ceyvataṟku uṉṉāl muṭiyum eṉpatai nīyē tīrmāṉittuk koḷḷa vēṇṭum. ēṟkaṉavē nāṉ kūṟiyapaṭi uṉṉāl etaic ceyya muṭiyumō ataic ceyyavē nī muṟpaṭa vēṇṭum. uṉṉāl muṭiyātu eṉṟu uṉakkuc ciṟitu cantēkan taṭṭiṉāl kūṭa atil piravēciyātē. taṉṉampikkaiyōṭu toṭaṅkap paṭukiṟa kāriyan tāṉ veṟṟiyaḷikkum. oru kāriyattil piravēcippataṟku muṉ ataippaṟṟit tīviramāka yōcaṉai cey. ataṉ palāpalaṉkaḷai, cātaka pātakaṅkaḷaip paṟṟic cintippatil ciṟitu kālamēṉum celaviṭu. kaṭaiciyil oru muṭivukku vanta piṉ antak kāriyattil piravēcitta piṟaku, atiliruntu piṉvāṅkātē. kaṭaici varaiyil, antak kāriyattiṉ muṭivaikkāṇkiṟavaraiyil, ataṟkākavē nī pāṭupaṭa vēṇṭum. eṇṇit tuṇika karumam,tuṇintapiṉ eṇṇuva meṉpatu iḻukku eṉṟa vaḷḷuvar vākku uṉ piraccārattiṟku vaḻikāṭṭi yāyirukkaṭṭum.
piraccāra nimittam nī palarōṭu toṭarpu koḷḷa vēṇṭi yirukkum. ataṟkāka anēkaruṭaiya vīṭṭukku nī pōka nēriṭum. appaṭiyē anēkar uṉ vīṭṭukku varakkūṭum. uṉ vīṭṭukku varukiṟavarkaḷ,enta nērattil vantāl caukariyamāyirukkum, appaṭi varukiṟavarkaḷ evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum, evvaḷavu kuṟaivāṉa vārttaikaḷil viṣayattait teḷivākac colla vēṇṭum eṉṟellām nī etirpārkkiṟāyō appaṭiyē maṟṟavarkaḷ vīṭṭukku nī pōkiṟapōtum naṭantu koḷḷavēṇṭum.
oruvarai, piracaṅkam ceyyumāṟu aḻaikka avar vīṭṭukkup pōkiṟāy eṉṟu vaittukkoḷ. avaruṭaiya aluvalkaḷeṉṉa, avar enta nērattil vīṭṭil iruppār, enta nērattil ceṉṟāl piracaṅkam ceyya oppuk koḷḷum maṉōnilaiyil iruppār eṉpavaikaḷai oruvāṟu muṉkūṭṭiyē terintu koṇṭu ceṉṟāl uṉ kāriyam palitamākum; avarum uṉṉiṭam mukaṅkoṭuttup pēcuvār; avariṭattil nī vaittirukkiṟa matippu, avar uṉṉiṭattilē kāṭṭukiṟa piriyam ākiya iraṇṭum vaḷarum.
 ētēṉum oru caṅkattil poṟuppu vakikkum oru cilarukku nalla veyil nērattiltāṉ ōyvu kiṭaikkiṟatu. anta ōyvu nērattai, yāraiyāvatu oru piracaṅkiyaik kaṇṭupiṭippatilēyō, antap piracaṅkattiṟkut talaimai tāṅkak kūṭiya oruvarait tēṭippiṭip patilēyō celaviṭṭu, kāriyattai muṭittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. anta veyil vēḷaiyil yārai nāṭi avarkaḷ pōkiṟārkaḷō avar uṟaṅkik koṇṭiruppār; allatu cāppāṭṭu viṭutiyil tamatu kuṭumpat tāruṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭiruppār. appoḻutu avarai aṇukuvatu avvaḷavu ucitamāyirātu. appaṭiyē iravu nērattil cumār eṭṭu maṇikku mēl oruvarait tontiravu paṭuttuvatum nallatalla.
 maṟṟum, oruvarai, avaruṭaiya uttiyōkam pārkkiṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu piracaṅkam ceyyumāṟō allatu kūṭṭat tiṟkut talaimai vakikkumāṟō kēṭpatu avvaḷavu cariyalla. kūṭiyamaṭṭil avaruṭaiya vīṭṭilēyē cantittup pēcuvatutāṉ nallatu. appaṭi vīṭṭukkuc ceṉṟu kāṇamuṭiyāmal kāriyālayat tilēyē ceṉṟu kāṇavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl, curukka māṉa nērattil kuṟaivāṉa vārttaikaḷaic colli avarai iṇaṅkumāṟu ceytukoṇṭu veḷiyē vantuviṭa vēṇṭum.
 enta viṣayattaip paṟṟip piracaṅkam ceyyavēṇṭumeṉṟu nī virumpukiṟāyō anta viṣayattaip paṟṟit teḷivākap pēcakkūṭiya āṟṟal vāynta oruvaraiyē nī piracaṅkattiṟku aḻaikka vēṇṭum. oruvarukku ellāt tuṟaikaḷilum payiṟci irukka muṭiyātu. oruvar, ellā viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum pēcalām. vācālakamuḷḷa oruvarukku intak kālattilē itu makā culapam. accaṭitta puttakaṅkaḷ alamārik kaṇakkil namakkut tuṇai ceyya irukkiṟapōtu, pēcuvataṟku viṣayantāṉ akap paṭātā? pēcattāṉ muṭiyātā? āṉāl appaṭip pēcuvatil eṉṉa pirayōjaṉam? pēcuvōrukkum naṉmaiyillai; kēṭ pōrukkum vaḷarcciyillai. nām pēcukiṟa enta oru viṣayamum kūṭiyamaṭṭil nammuṭaiya aṉupavattōṭu oṭṭiyatāyirukka vēṇṭum; allatu etaippaṟṟi namakkup paripūraṇa ñāṉam irukkiṟatō, enta viṣayattil namakku nampikkai ēṟpaṭṭu atai ellōrukkum teriyappaṭutta vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟōmō ataiyē pēca vēṇṭum.
 maṟṟavarkaḷukku maṭṭumalla, uṉakkum itē vārttaitāṉ. uṉṉai yārāvatu piracaṅkattiṟku aḻaittāl, uṉakku enta viṣayattil atikamāṉa pariccayam uṇṭō anta viṣayattaip paṟṟip pēcavē nī oppukkoḷḷa vēṇṭum; viṣayattiṉ talaippaiyum nīyē koṭuttu viṭuvatu nallatu. appaṭi uṭaṉē muṭivu ceytu talaippiṉ peyaraiccolla muṭiyāviṭṭāl piṉṉāṭi terivippatākavō, allatu vantu kēṭṭukkoṇṭu pōkumāṟō colla vēṇṭum. uṅkaḷ iṣṭappaṭi talaippaip pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu cilar alaṭciyamākac colli viṭukiṟārkaḷ. itu, cila camayaṅkaḷil viparītamākap pōyviṭu meṉpatai ivarkaḷ uṇarvatēyillai. ivarkaḷ pēca niṉait tiruppatu oru viṣayamāyirukkalām; āṉāl viṣayattiṉ talaippu, vēṟu arttattai, cila cantarppaṅkaḷil nērmāṟāṉa arttattaik kūṭa, koṭukkak kūṭiyatāyirukkalām. ākavē, pēcappōkiṟa viṣayattiṉ talaippaip pēcuvōrē koṭuttu viṭuvatu nallatu. appaṭik koṭuppataiyum, eḻutik koṭuppatu iṉṉum nallatu. vāymoḻiyākac colluvatilē, cila piratikūlaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉa. eppaṭiyeṉṟāl, viṣayattiṉ talaippaik kēṭṭuk koṇṭu pōkiṟavaruṭaiya ñāpaka caktiyē avaraic cila camayaṅ kaḷil kaiviṭṭuviṭalām. allatu nāmē avacarattil allatu pēcap pōkiṟōmeṉṉum uṟcākattil oṉṟai maṉattilē eṇṇikkoṇṭu vēṟoṉṟai vāyāl colliviṭalām.
 oru camayam, jīvakāruṇya caṅkattiṉ kāriyatariciyoruvar, oru piracaṅkiyiṭam vantu ahimsaiyaip paṟṟip pēcavēṇṭu meṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. piracaṅkiyum oppuk koṇṭu, ahimsaiyiṉ pitāmakaṉ eṉṟu tām pēcappōkum viṣayat tiṟkut talaippuk koṭuttu, intamātiriyē pirakaṭaṉam ceyyu māṟu kūṟiṉār. ippaṭik kūṟiyatu vāymoḻiyāl. itaṉāl ēṟpaṭṭa viparītam eṉṉaveṉṟu kēṭkiṟīrkaḷ? piracaṅkiyār coṉṉa viṣayam,kāriyatariciyiṉ kātil eppaṭi viḻuntatō teriyātu; avar, `ahimsaiyum pitāmakaṉum eṉṟu pirakaṭaṉam ceytuviṭṭār. ataṉōṭu kūṭa, piracaṅkattiṟkut talaimai vakikka icainta periyāriṭam ippaṭiyē terivittuviṭṭār. itaṉ viḷaivu eṉṉavāyiṟṟeṉṟāl, piracaṅkiyār, `ahimsaiyiṉ pitāmakaṉ eṉṟa talaippukkēṟṟāṟpōl,kuṟippukaḷ eṭuttuk koṇṭu piracaṅkattiṟkuppōṉār. āṉāl talaivarō, ahimcaiyum pitāmakaṉum eṉṟa talaippukkēṟṟārpōl kuṟippukaḷ eṭuttuk koṇṭu piracaṅkattiṟku vantiruntār! coṟpoḻivum talaimai yuraiyum evvaḷavu poruttamā yirukkumeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? orē kuḻappantāṉ. ākavē uṉ piracaṅkattiṉ talaippai oru tuṇṭuk kākitattil kuṟittuk koṭuttuviṭutal nallatu.
cilar, tāṅkaḷ etaippaṟṟi vēṇṭumāṉālum pēcuvataṟkut tayārāyiruppatākac colkiṟārkaḷ. appaṭic colvataṉāl, taṅkaḷuṭaiya carva viṣaya ñāṉattaip pulappaṭuttik koḷvatāka avarkaḷukku eṇṇam. nī oru pōtum appaṭic ceyyātē. oruvaṉ, taṉṉai, cakalakalāvalluṉaṉ eṉṟu collik koṇṭāl avaṉai nampātē. nuṉippul mēykiṟavarkaḷtāṉ appaṭic colvārkaḷ. uṉṉāl enta viṣayattaip paṟṟit teḷivākac colla muṭiyumō, enta viṣayattaip paṟṟip pēciṉāl, uṉṉaip piracaṅkattiṟku aḻaikkiṟa stāpaṉattiṉ koḷkaiyaip palarum muṉṉaik kāṭṭilum atikamākat terintukoḷvārkaḷō appaṭippaṭṭa viṣayattaiyē nī pēcavēṇṭum. anta mātiri uṉṉāl pēcamuṭiyātu eṉṟu uṉakkup paṭṭatēyāṉāl pēcuvataṟku oppuk koḷḷātē; kaṇṭippāka maṟuttuviṭu. ataṉāl uṉ kauravam kuṟaintu pōkātu; piracaṅkattiṟku aḻaikka vantavar, uṉṉait tāḻvākak karutamāṭṭār.
nī enta stāpaṉattil aṅkam vakikkiṟāyō anta stāpaṉattil aṅkattiṉarākac cērumāṟu collavō, allatu anta stāpaṉattiṉ apiviruttikkāka naṉkoṭai vacūlikkavō nī cila mukkiyastarkaḷ vīṭṭukkup pōka vēṇṭiyirukkum. appaṭip pōyc cantittup pēcukiṟapōtu avarkaḷai aṉāvaciya mākap pukaḻntu pēcātē. avarkaḷ aṅkattiṉarākac cērntāl tāṉ stāpaṉam celvākkup peṟu meṉṟum, allatu avar kaḷuṭaiya paṇa utavi illāmaltāṉ stāpaṉam apivirutti yaṭaiya muṭiyāmalirukkiṟateṉṟum, avarkaḷai stōttiram ceytu pēcukiṟa muṟaiyil stāpaṉattai iḻivupaṭuttip pēcātē. oruvaṉiṭattilē illāta kuṇaṅkaḷai avaṉiṭattilē iruppa tāka vaittup pukaḻntu pēcuvatu avaṉai nām tavaṟāṉa nilaiyil koṇṭu pōy vaippatākum. appaṭiyē nāmum nammuṭaiya cuyamatippu stāṉattiliruntu iṟaṅki viṭukiṟōm. entak kāriyaṅkaḷ pūrttiyaṭaiya vēṇṭumeṉpataṟkāka nī maṟṟavar kaḷuṭaiya utaviyai nāṭukiṟāyō, antak kāriyaṅkaḷ niṟai vēṟṟappaṭa vēṇṭiya avaciyattai eṭuttuc collu; antak kāriyaṅkaḷaip paṟṟi uyarvākap pēcu. antak kāriyam nalla teṉṟuppaṭṭu ataṟkāka oruvar utavi ceyya muṉvaravēṇṭumē tavira,uṉatu tāṭcaṇyattiṟkākavō, allatu taṅkaḷukku maṟaimukamāṉa cātakam ētēṉum kiṭaikku meṉpataṟkākavō yārum oru stāpaṉattil cērakkūṭātu; ataṟkup paṇa utavi ceyyakkūṭātu. appaṭic cēruvārkaḷāṉāl allatu paṇa utavi ceyya muṉ varuvārkaḷāṉāl nī avarkaḷaik kaṇṭippākat taṭuttuviṭa vēṇṭum.
 oruvarāl cila kāriyaṅkaḷ āka vēṇṭiyirukkiṟa teṉpataṟkāka avaraip pārāṭṭip pēcukiṟa uṟcākattilē, maṟṟavarkaḷai nī kuṟaivākac collātē; maṟṟavarkaḷuṭaiya potu nala cēvaikaḷil kuṟṟaṅkāṇpatum, avarkaḷuṭaiya antaraṅka cuttiyil cantēkaṅ koḷvatum mikak kēvalamākum. maṉitap piṟavi eṭuttirukkiṟa ovvoruvarukkum ētō oruvita kuṟai irukkat tāṉ ceyyum. kuṟaiyillāta maṉitaṉ kaṭavuḷallavō? ākavē kuṟaikaḷai nīkki kuṇattaiyē nām koḷḷa vēṇṭum. ovvoru variṭattilum ovvoru vitamāṉa kuṟaiyai nām kaṇṭu koṇṭu pōṉōmāṉāl, kaṭaiciyil nāmē kuṟaimayamākap pōyviṭu vōm. nammiṭattilē aṟpa coṟpamāyirunta nalla taṉmaikaḷ kūṭa nāḷāvaṭṭattil maṟaintoḻintu pōkum. itu makā āpattu. ākavē, nammuṭaiya cuya naṉmaikkākavāvatu, cuyavaḷarccik kākavāvatu, maṟṟavarkaḷaik kuṟai kūṟāmaliruppatu nallatu.
maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kuṟaivākap pēcātiruppatōṭukūṭa uṉṉaip paṟṟiyum nī tāḻvākap pēcik koḷḷakkūṭātu. atē camayattil uṉ pēccil taṉmuṉaippum irukkakkūṭātu. uṉṉuṭaiya kalvi vicēṣattaip paṟṟiyō, nī ceykiṟa toṇṭiṉ mukkiyattuvattaip paṟṟiyō, atikamāka cilākittup pēcātē. maṟṟavarkaḷ uṉṉuṭaiya aṟivu āṟṟalaip paṟṟiyum, uṉṉuṭaiya cēvaiyiṉ makattuvattaip paṟṟiyum pēca vēṇṭumē tavira, nīyē pukaḻntu koṇṭirukkak kūṭātu. appaṭic ceyvāyāṉāl maṟṟavar kaḷuṭaiya parikācattiṟkuttāṉ āḷāvāy.
piraccāra nimittam nī veḷiyūrkaḷukkuc cella vēṇṭi yirukkum. appaṭic celkiṟapōtu, kuṟaivāṉa vacatikaḷai etirppārttuppō. uṉ vīṭṭil eṉṉeṉṉa vacatikaḷuṭaṉ iruntāyō anta vacatikaḷai yellām nī veḷiyiṭaṅkaḷil etirpārkkakkūṭātu. nī ōriṭattilē ceṉṟu taṅkuvatu, anta iṭattiluḷḷavarkaḷukkuc cantōṣamāyirukka vēṇṭumē yoḻiya caṅkaṭamāyirukkak kūṭātu. yāruṭaiya aḻaippiṉ mītu ceṉṟirukkiṟāyō avarkaḷuṭaiya caukariyā caukariyaṅkaḷai nī aṉucarittuk koṇṭu pōkavēṇṭum. iṉṉiṉṉa vitamāṉa upacaraṇaikaḷai nī etirpārkkiṟāy,entavitamāṉa cāppāṭu uṉakkup piṭikkum eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷai avarkaḷuṭaiya viruppattiṟkum caukariyattiṟkumē viṭṭu viṭu. nērmukamākavō, maṟaimukamākavō uṉṉuṭaiya viruppu veṟuppukaḷaic collāmaliruttal nallatu.
enta iṭattiṟku nī ceṉṟālum toṇṭaṉ eṉṟa tōraṇaiyil cellu; talaivaṉ eṉṟa tōraṇaiyil cellātē. talaimaip patavi, uṉṉai nāṭi varavēṇṭumē tavira ataṉai nī nāṭic cellakkūṭātu.
veḷiyūrkaḷukku nī uṉ contap paṇattaic celaviṭṭuk koṇṭu pōṉāl, reyilil nī enta vakuppilē pōṉālum paravā yillai. appaṭiyē oru paṇakkārar, uṉṉai enta vakuppilē aḻaittuk koṇṭu pōṉālum ataip paṟṟiyum kēḷviyillai. āṉāl cātāraṇa poruḷātāra stitiyuṭaiya oru potu stāpaṉattiṉ celavil allatu ataṉ aḻaippiṉ mītu nī celvāyāṉāl kūṭiyamaṭṭil nī mūṉṟāvatu vakuppup pirayāṇiyākac celvatē nallatu. potuppaṇa viṣayattil nām mikavum cikkaṉamāyirukka vēṇṭumallavā?
 ippaṭi mūṉṟāvatu vakuppilē pirayāṇañ ceyvatu ellōrukkum cāttiyamillātirukkalām. tēka palamillā tavarkaḷ, irumal, kācam pōṉṟa ētō oru tīrāta viyātiyiṉāl eppoḻutum avastaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ, ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷ mēl vakuppukaḷil pirayāṇañ ceyvatai yārum āṭcēpikka māṭṭārkaḷ.
 cilarukkup pirayāṇattiṉ pōtutāṉ ōyvu kiṭaikkiṟatu; amaitiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟārkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷ mēl vakuppukaḷil pirayāṇañ ceyvatu nallatu. ēṉeṉṟāl maṟunāḷ, ceṉṟa iṭattil ivarkaḷ cuṟucuṟuppāka vēlai pārkka muṭiyum. pirayāṇaaluppait tīrttuk koḷvataṟ keṉṟu oru nāḷ vīṇākātu. etaṟkāka intap pirayāṇattaip paṟṟi ivvaḷavu tūram colkiṟēṉeṉṟāl, potuppaṇattaic celaviṭukiṟapōtu, nām kañcarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉpa taṟkuttāṉ.
veḷiyūrkaḷukkuc celkiṟapōtu, aṅkē yāruṭaiya utaviyaiyum nī etirpārkkakkūṭātu; yāriṭamiruntum calukai peṟa eṇṇakkūṭātu; kuṟainta vacatikaḷai, maṉamāra, puṉcirip pōṭu nī ēṟṟuk koṇṭu atikamāṉa palaṉaik koṭukkak kūṭiya cēvaiyaic ceytuviṭṭu varuvatē uṉ nōkkamāyirukka vēṇṭum. maṟṟavar kaḷuṭaiya naṉmaikkāka nī irukkiṟāyē tavira, uṉṉuṭaiya naṉmaikkāka maṟṟavarkaḷ illaiyeṉpatu uṉ niṉaivil eppoḻutum irukkaṭṭum.
	uṉatu naṉmai nāṭum,
	pārata mātā.

7. potukkūṭṭam
tēca muṉṉēṟṟattiṟ keṉṟē vāḻkkai naṭatta muṉ vantirukkiṟa eṉ makaṉē! piraccārattiṉ oru mukkiyamāṉa pakuti potukkūṭṭam. namatu koḷkaiyaip palaraṟiyac ceyyavēṇṭu māṉāl, palar piṉpaṟṟa vēṇṭumāṉāl, mukkiyamāṉa cilarai, atāvatu yār vārttaikku matippu irukkiṟatō allatu yār colkiṟa vārttaiyai maṟṟavarkaḷ kēṭpārkaḷō appaṭip paṭṭavarkaḷait taṉittaṉiyākac cantittup pēcuvatu oru muṟai; iṉṉoru muṟai, palaraiyum oru potuvāṉa iṭattil kūṭṭuvittu avarkaḷukkut tamatu koḷkaikaḷai eṭuttuc colvatu. muntiṉa muṟaikku nām cantikkiṟa ovvoruvaraiyum nām naṉku terintu koṇṭirukka vēṇṭum; avarum nammait terintu koḷḷumpaṭi ceyya vēṇṭum. pintiṉa muṟaikku, ellōraiyum nām terintu koṇṭirukka vēṇṭu meṉpatu avaciyamillai. āṉāl vantirukkiṟa ellōrum nammai ētō oru vakaiyil terintu koṇṭiruppar. cilar nammaip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruppar; āṉāl pārttirukka māṭṭār. vēṟu cilar, nammai aṭikkaṭi pārttiruppar; āṉāl nammai iṉṉāreṉṟu terintirukka māṭṭār. nammaip pārttiruppavarkaḷaik kāṭṭilum nammait terintu koṇṭiruppavarkaḷtāṉ namakku mukkiyam. appaṭippaṭṭavarkaḷtāṉ namakkut tēvai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ namatu koḷkaikaḷai jaṉa camutāyattiṉiṭaiyē koṇṭu pāyccuvataṟkāṉa kuḻāykaḷ pōṉṟavar.
nammait teriyātavarkaḷiṭaiyē nammait teriyappaṇṇu vataṟku ēṟṟa cātaṉam potukkūṭṭam. tēca cēvaiyilē īṭupaṭṭiruk kiṟavar, intap potuk kūṭṭattaip paṟṟi lēcāka niṉaikkakkūṭātu. appaṭi lēcāka niṉaikkiṟa maṉappāṉmai cilariṭattilē iruppatāl tāṉ itai eṭuttu nāṉ colla vēṇṭiyirukkiṟatu. oru tiṟanta veḷiyil, nālupēraik kūṭṭi vaittu, iraṇṭoruvarai viṣayap poruttamillāmal pēca vaittuviṭṭāl ataṉōṭu potukkūṭṭam kūṭṭi naṭattukiṟa kaṭamai muṭintuviṭṭateṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. appaṭi illavē illai. potukkūṭṭattaik kūṭṭuvateṉṟāl ataṟkeṉṟu cila muṉṉēṟpāṭukaḷ uṇṭu; cila kāriyak kiramaṅkaḷ uṇṭu. ivaikaḷellām aṉucarittuk koṇṭu naṭattukiṟa potukkūṭṭattiṉāl uṇṭākiṟa palaṉkaḷum vicēṣamāka irukkum. potu jaṉaṅkaḷait taṉ kaṭcikkut tiruppik koḷḷa virumpukiṟa enta oru talaivaṉum, potuk kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭukiṟa viṣayattilum avaikaḷait tiṟampaṭa naṭattukiṟa viṣayattilum peritum kavaṉañ celuttukiṟāṉ. musōliṉi, hiṭlar,kamāl attatūrk, ṭivēlarā ākiyōr ivviṣayattil kaitērntavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya intat tiṟamai, ivarkaḷ aracāṅkat talaimaip pataviyaip peṟuvataṟkup peritu utavi ceytatu.
 potuk kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭat terintu koḷvataṟku muṉṉar, potukkūṭṭaṅkaḷil eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉpatait terintuk koḷvatu avaciyamākum. appaṭit terintu koḷvataṉāl, kūṭṭam kūṭukiṟavarkaḷuṭaiya ciramam kuṟaikiṟatu; nammuṭaiya uṇarcciyum ōr oḻuṅkukkuṭpaṭukiṟatu. ātalāl, mutalil potuk kūṭṭaṅkaḷil eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpataik kīḻē varicaippaṭuttik kūṟukiṟēṉ.
 1. kūṭṭam ettaṉai maṇikkuk kūṭa irukkiṟatō ataṟku muṉṉatākavē nī pōy ōriṭattil amarntu koṇṭu viṭa vēṇṭum. nī kālantāḻntu pōvataṉāl, kūṭṭattaik kūṭṭukiṟa varkaḷum, kālantāḻntē kūṭṭattait toṭaṅka vēṇṭiyiruk kiṟatu. maṟṟum kālantāḻntupōvataṉāl, nammuṭaiya poṟup puṇarccikku nāmē matippuk koṭātavarkaḷākiṟōm. enta nōkkattiṟkākak kūṭṭam kūṭṭappaṭukiṟatō anta nōkkattil namakku evvaḷavu akkaṟai yillai yeṉpataik kāṭṭik koḷki ṟōm. ākavē kuṟippiṭṭa nērattiṟku ōriraṇṭu nimiṣaṅkaḷukku muṉṉāṭiyāvatu nī kūṭṭat tiṟkup pōy viṭa vēṇṭum.
 2. kūṭṭam cumār ittaṉai maṇi nērattiṟkuḷ muṭiyu meṉṟu uṉakku uttēcamākat teriyumallavā? attaṉai maṇi nēramvaraiyil nī kūṭṭattilē irukka muṭiyum, vēṟu jōli yillaiyeṉṟu terintāl, muṉ varicaiyil pōy uṭkārntu koḷ. ataṉāl uṉakku naṉmai; maṟṟavarkaḷukkum acaukariya millai. appaṭikkiṉṟi kūṭṭattiṉ naṭuvilēyē eḻuntu pōka vēṇṭiyirukkumeṉṟu terintāl, kaṭaici varicaiyil, atāvatu maṟṟavarkaḷukkut tontiravu koṭāmal eḻuntu pōkakkūṭiya ōriṭattil amarntukoḷ. eḻuntu pōkiṟa pōtu, ōcaip paṭuttāmalum maṟṟavarkaḷ kavaṉam uṉmītu paṭātapaṭikkum eḻuntu pō. potuvākac colla vēṇṭumāṉāl kūṭṭam muṭikiṟa varaiyil iruntu viṭṭup pōvatutāṉ nallatu. atu tāṉ, kūṭṭattiṉ nōkkattil uṉakkuc cirattai irukkiṟateṉpataṟku aṭaiyāḷam.
 3. kūṭṭattilē vantu ōriṭattil amarntu koṇṭu viṭṭapiṟaku, piṉṉāṭi yār yār varukiṟārkaḷ eṉṟu aṭikkaṭi tirumpip pārātē. appaṭiyē peṇkaḷ irukkiṟa pakkam āṇkaḷum, āṇkaḷ irukkiṟa pakkam peṇkaḷum muṟaittup pārttal mariyātaiyalla. nammuṭaiya kavaṉam pūrāvum mēṭai mītē irukka vēṇṭum. tavira, kūṭṭattiṉ vēṟōriṭattil namakkut terinta yārāvatu oruvar vantiruntāl, avarai aḻaittu nam pakkattil uṭkārttik koḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkāka avaraik kaitaṭṭik kūppiṭutalum allatu cīṭṭiyaṭittu aḻaittalum tavaṟākum.
 4. kūṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum pōtu, iṭai yiṭaiyē nam naṇparkaḷōṭu kucukucuveṉṟu pēcik koṇ ṭirukkakkūṭātu. piracaṅkiyāraip paṟṟiyō, piracaṅkattaip paṟṟiyō nammuṭaiya apippirāyattai uṭaṉukkuṭaṉ nam naṇpar kaḷiṭam collit tiruptiyaṭaintu viṭakkūṭātu. atil evvita perumaiyumillai. nām iṭaiyiṭaiyē pēcik koṇṭiruppō māṉāl, atu, piracaṅkam ceykiṟavarkaḷuṭaiya eṇṇap pōkkaic citaippatākum.
5. piracaṅkam ceykiṟavarkaḷuṭaiya naṭai, uṭai, pāvaṉai kaḷaip paṟṟiyō, avarkaḷ piracaṅkam ceykiṟa tōraṇaiyaip paṟṟiyō parikācam ceyvatum, avarkaḷaic cuṭṭikkāṭṭic cirippatum, nammiṭattilēyuḷḷa kīḻāṉa taṉmaikaḷiṉ veḷit tōṟṟaṅkaḷākum. nammaip pārttu oruvar parikacittālō allatu cirittālō, nām entavitamāṉa uṇarcciyai aṭai vōm eṉpataic ciṟitu yōcaṉai ceytu pārttuk koṇṭō māṉāl, antap parikācattaiyum cirippaiyum cīkkirattil viṭṭu viṭuvōm.
6. kūṭṭattil piracaṅkam ceykiṟavarkaḷ allatu talaimai vakikkiṟavarkaḷ, taṅkaḷaic pēcac coṉṉataṟkāka allatu talaimai vakikkac coṉṉataṟkāka vantaṉamaḷippatākac colvatu oru campiratāyam. ippaṭi avarkaḷ colkiṟapōtu kaittaṭṭa vēṇṭiya avaciyamillai. appaṭiyē anutāpat tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭukiṟapōtum kaitaṭṭutal aṉāvaciyam.
7. piracaṅkam ceykiṟavarkaḷaip pārttuc cilar kēḷvi kēṭpatuṇṭu. appaṭik kēḷvi kēṭpatil tavaṟoṉṟumillai. āṉāl nammuṭaiya kēḷvikaḷ, namakkuḷḷa uṇmaiyāṉa cantēkat tiṉ mītu eḻuntavaiyāyirukka vēṇṭum; piracaṅkam ceykiṟavar kaḷuṭaiya tiṟamaiyaip paricōtikkiṟa nōkkattōṭu kūṭiyatā yirukkak kūṭātu. kēṭkiṟa kēḷviyum mariyātaiyāṉa pāṣaiyil amaintirukka vēṇṭum. cila piracaṅkikaḷ, taṅkaḷuṭaiya patilkaḷai yōcittuc colla vēṇṭumeṉpārkaḷ;yōcittuc colla vēṇṭiya patil kaḷākavē avai irukkum. itaṟkāka, piracaṅkikaḷait tiṟamaiyaṟṟavar kaḷeṉṟu karutiviṭak kūṭātu. oruvaraip pārttut tiṟamaiyaṟṟavar eṉṟu colliviṭuvatu culapam. appaṭic colli viṭuvataṉāl nām tiṟamaiyāṉavarkaḷāka eppaṭi ākiviṭuvōm?
8. cilar, piracaṅkam kēṭkappōkiṟa iṭattilē, tiṉpaṇṭaṅ kaḷai eṭuttuk koṇṭu pōy, tiṉṉa ārampittuviṭukiṟārkaḷ. itu mikak kēvalam. cevikkuṇavu peṟappōkiṟa iṭattilē vayiṟṟuṇavukku mukkiyattuvam koṭukkalāmā?
9. irumal, tummal mutaliyaṉa atikamākavuṭaiyavarkaḷ, kaikkuḻantaiyuṭaiya tāymārkaḷ ākiyōr, kūṭṭattiṉ kaṭaici varicaiyil iruntu koḷḷutal nallatu. avaciyamāṉa poḻutu, kūṭṭattiluḷḷavarkaḷukku acaukariyamillātapaṭi ciṟitu eṭṭiṉāṟpōl pōvataṟku aṉukūlamākiyirukkum.
iṉi, kūṭṭattaik kūṭṭukiṟavarkaḷ mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭiya cila viṣayaṅkaḷai varicaippaṭuttik kūṟukiṟēṉ.
1. kūṭṭam naṭaipeṟukiṟa iṭam, kūṭiyamaṭṭil veḷicca muḷḷa tākavum, kāṟṟōṭṭamuṭaiyatāyum irukka vēṇṭum. pōtiya veḷiccamum kāṟṟum illāviṭṭāl pēcukiṟavarkaḷukku uṟcākamum,kēṭkiṟavarkaḷukkuc cirattaiyum kuṟaintu pōy viṭukiṟatu. enta nōkkattiṟkākak kūṭṭam kūṭṭappaṭukiṟatō anta nōkkam niṟaivēṟuvataṟku iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. ākavē nalla veḷiccamum kāṟṟōṭṭamum irukkiṟa iṭattil, atuvum koñcam vicālamāṉa iṭattil kūṭṭattai naṭatta ēṟpāṭu ceytal avaciyamākum.
2. kūṭṭam naṭaipeṟukiṟa vivarattai, tuṇṭup piracuraṅkaḷ mūlamākavum pattirikaikaḷ vāyilākavum kūṭiya maṭṭil muṉ kūṭṭiyē potujaṉaṅkaḷukkut terivikka vēṇṭum. kūṭṭam kūṭṭukiṟavarkaḷ taṅkaḷ naṇparkaḷ cilarukkuk kūṭṭam naṭai peṟukiṟa viṣayattait terivittuviṭṭāl atuvē pōtu meṉṟu niṉaittāl atu tavaṟu. naṇparkaḷ potujaṉaṅkaḷalla.
3. kūṭṭattai, kuṟippiṭṭa kālattil toṭaṅki viṭa vēṇṭum. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum tāmatappaṭuttalākātu. itaik koñcam valiyuṟuttic colla vēṇṭiyatu avaciyamā yirukkiṟatu. aintu maṇi eṉṟu aṟivittuviṭṭu aintarai maṇikku ēṉ toṭaṅkukiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭāl `intiyaṉ paṅcuvāliṭi (Indian Punctuality) eṉṟu palliḷikkiṟār cilar. intiyarkaḷukkeṉṟu taṉiyāṉa oḻuṅku muṟai irukkiṟatā eṉṉa? aintu maṇi eṉṟu aṟikkaiyil veḷiyiṭṭāltāṉ, aintarai maṇikkāvatu jaṉaṅkaḷ varuvārkaḷ eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē aṟikkaiyait tayārippatu, intiyarkaḷukku maṭṭum ēṟpaṭṭirukkiṟa vicēṣamāṉa kuṇamā eṉṉa? ippaṭic ceyvataṉāl nammuṭaiya oḻuṅkaṟṟa taṉmaiyai nāmē ūrjitam ceytu koḷkiṟōm. itu makā kēvalam. yār vantālum varāviṭṭālum, evvaḷavu kuṟaivāṉa pēr vantiruntālum, kuṟippiṭṭa nērattil kūṭṭattait toṭaṅkiviṭuvateṉṟu caṅkalpam ceytu koṇṭu appaṭiyē ceytu kāṭṭuṅkaḷ. iraṇṭoru kūṭṭaṅkaḷukkuppiṟaku, kuṟip piṭṭa nērattiṟku muṉṉatākavē ellārum vantu viṭukiṟārkaḷā illaiyā eṉṟu pāruṅkaḷ.
4. kūṭṭattilē pēcavēṇṭum, allatu talaimai vakikka vēṇṭumeṉṟu yāraiyāvatu kēṭka virumpiṉāl, avaravar kaḷuṭaiya vīṭṭilē pōyk kēṭpatutāṉ muṟai. vaḻiyilēyē eṅkēyāvatu cantikkiṟa pōtō, allatu potuvāṉa iṭattilē yatēccaiyākac cantikkiṟa pōtō kēṭṭu cammatattaip peṟap pārppatu ucitamalla. yāruṭaiya uyarvukku nī matippuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāyō, anta viruppattai nī kāriyām cattil ceytu kāṭṭavēṇṭumāṉāl, avaravarkaḷuṭaiya vīṭṭilē ceṉṟu avaravarkaḷuṭaiya cammatattaip peṟutal avaciyamākum.
5. kūṭṭam naṭaipeṟuvataṟkuk kuṟaintatu orumaṇi nērattiṟku muntiyē, mējai nāṟkālikaḷai uriya iṭaṅkaḷil pōṭṭuvittal, alaṅkāraṅkaḷ mutaliyaṉa ceytal, yārārukku mālaikaḷ aṇivikka vēṇṭumō allatu upacārap pattiraṅkaḷ vācittuk koṭukka vēṇṭumō avaikaḷaiyellām tayārāka vaittuk koḷḷutal, viḷakkukaḷellām cariyāka irukkiṉ ṟaṉavā eṉṟu pārttuk koḷḷutal, oli parappum karuvi oḻuṅ kāka vēlai ceykiṟatā eṉṟu caripārttal ākiya ippaṭip paṭṭavaikaḷai yellām naṉṟākak kavaṉittu oḻuṅkuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. kūṭṭam toṭaṅkiyāṉa piṟaku, allatu talaivarō, piracaṅkikaḷō kūṭṭattiṟku vanta piṟaku mēṟ coṉṉavaikaḷai ēṟpāṭu ceytal nammuṭaiya acirattaiyaiyē kāṭṭum. ellā jōṭaṉaikaḷum poruntiyirukkiṟa oru kūṭṭat tiṟku, jaṉaṅkaḷ varukiṟapōtē ōr uṟcākattai yaṭaikiṟārkaḷ; uṇarcci peṟukiṟārkaḷ; kūṭṭattiṉ nōkkattilē taṅkaḷai aikkiyappaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. appaṭikkiṉṟi, avarkaḷ vantu uṭkārnta piṟaku avarkaḷ kaṇmuṉṉēyē mēṭaiyai alaṅkarippatu, mējai nāṟkālikaḷai varicaiyākap pōṭuvatu mutaliya kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭiruppōmāṉāl, avarkaḷukku uṟcākam kuṉṟiviṭukiṟatu; kūṭṭattiṉ nōkkattilē uḷḷa cirattaiyai iḻantu viṭukiṟārkaḷ. ātaliṉ mēṟcoṉṉa ēṟpāṭukaḷaiyellām muṉkūṭṭiyē ceytu koṇṭu viṭutal mikavum avaciyamākum.
 6. kūṭṭattil talaimai vakippōr, piracaṅkam ceyvōr ākiyōrukku orēmātiriyāṉa mālaikaḷai aṇivittalē uttamam. ivarkaḷukkuḷḷē pākupaṭuttik kāṭṭuvatu ucitamalla.
7. piracaṅka aḻaippil yārār peyar kuṟippiṭappaṭṭiruk kiṟatō avarkaḷai maṭṭum pēcacceyya vēṇṭum. vantirukkiṟa varkaḷil cilar evvaḷavu mukkiyattuvam vāyntavarāyiruntālum, ettakaiya uyarpataviyiluḷḷavarāka iruntālum, entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum avarkaḷaip pēcavaittāl, kūṭṭattiṉ oḻuṅku muṟaikku virōta mākum. tavira, kūṭṭattiṟkup piracaṅkam kēṭka vantiruppavar kaḷait tiṭīreṉṟu pēcac collutal, avar kaḷuṭaiya tiṟamaiyaip paricōtaṉai ceyvatu pōlākum.
8. kūṭṭattiṟkut talaimai vakippavarkaḷ allatu mukkiya māṉa piracaṅkikaḷ ākiyōrukku upacārap pattiram vācittuk koṭuttal eṉpatu ippoḻutu oru campiratāyamāki viṭṭatu. intac campiratāyat tiṟku aṭippaṭaiyil enta aḷavukku uṇmai yāṉa matippu irukkiṟa teṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭum. campiratāyattiṟkāka upacārap pattiraṅkaḷ vācittuk koṭup pataik kāṭṭilum, uṇmaiyāṉa matippu iruntu upacārap pattiraṅkaḷ vācittuk koṭāmal iruppatē nallatu. kañcaṉaik karṇaṉ eṉṟu aḻaippatilē eṉṉa arttamirukkiṟatu? appaṭi aḻaittu,aḻaikkappaṭukiṟavarai avarukku uriyatallāta oru stāṉattil vaittuviṭukiṟōm. atāvatu avaruṭaiya uṇmai nilaiyai avarukku aṟiyāmal ceytu viṭukiṟōm. itu,avarukku nām ceykiṟa naṉmaiyākumā?
9. piracaṅka aḻaippil iṉṉār talaimai vakippār eṉṟu aṟivittuviṭṭup piṉṉar, kūṭṭam toṭaṅkuvataṟku muṉṉar avarait talaivarākap pirērippatum, āmōtippatum perum pālāṉa kūṭṭaṅkaḷil naṭaipeṟukiṟa vaḻakkamā yirukkiṟatu. itu avaciyameṉṟu cilarum, aṉāvaciyameṉṟu vēṟu cilarum karutu kiṉṟaṉar. iraṇṭu kaṭcikaḷilum niyāyam irukkiṟatu. piracaṅka aḻaippaip pārāmalē, ētō kūṭṭam naṭaipeṟukiṟatē, pārttu viṭṭup pōkalāmēyeṉṟu cilar kūṭṭattiṟku vantirukkalām. appaṭippaṭṭavarkaḷukku iṉṉār talaivar eṉṟu aṟimukappaṭutta vēṇṭiyatum, talaivar mūlamāka iṉṉār piracaṅkikaḷ eṉṟu aṟimukappaṭutta vēṇṭiyatum avaciya mākiṟatu. ākavē, piracaṅka aḻaippil talaivar peyar poṟikkap paṭṭiruntālum kūṭṭattil avar peyaraip pirēraṇai ceytu avarait talaimai stāṉattil amarttuvatu avaciyamāku meṉṟu cilar colkiṉṟaṉar. eppoḻutu piracaṅka aḻaippil talaivar peyaraiyum, piracaṅkattiṉ peyaraiyum teriyappaṭutti viṭṭōmō piṟaku avarkaḷaip paṟṟik kūṭṭattil pirastāpikka vēṇṭiyatē avaciyamillaiyeṉṟu vēṟu cilar karutukiṉṟaṉar. iru cārāruṭaiya karuttilum piḻaiyillai. ātaliṉ itaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭa caccaravē tēvaiyillai.
 10. kūṭṭattiṉ muṭivil vantaṉōpacāram colvateṉkiṟa campiratāyattai evvaḷavu curukkamākac ceytu muṭikka vēṇṭumō avvaḷavu curukkamākac ceytu muṭikka vēṇṭum. kūṭṭa muṭivil jaṉaṅkaḷ vīṭu tirumpavēṇṭumeṉṟa āvalil irukkiṟapōtu, avarkaḷaic campiratāyamāṉa cila vārttai kaḷaik kēṭpataṟkākak kākka vaikka vēṇṭiyatu avaciyamillai. itaṉāl avarkaḷukkuc calippē ēṟpaṭum.
mēlē coṉṉavaikaḷait tavira, iṭattiṟkum kālat tiṟkum ēṟṟāṟpōl, kūṭṭaṅkaḷai naṭattutal, kūṭṭaṅkaḷil naṭantu koḷḷutal ākiyavaikaḷil eṉṉeṉṉa cērkka vēṇṭumō allatu eppaṭi eppaṭi māṟṟikkoḷḷa vēṇṭumō appaṭiyellām ceytu koḷḷa uṉakkut teriyātā eṉṉa?

	uṉ cēvaiyiṉāl cōpikka virumpum,
	pārata mātā.

8. piracaṅkam
makaṉē! pēccu oru kalai; atai nī payila vēṇṭum; atil nī vallavaṉāka vēṇṭum. appoḻututāṉ uṉṉuṭaiya piraccāram palaṉuṭaiyatāyirukkum.
 pēccilē eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. pēccaik kāṭṭilum ceyal mukkiyam eṉpatai nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl ceyalukkut tūṇṭuvatu pēccu eṉpatai nī maṟantuviṭak kūṭātu. iṉṉiṉṉapaṭi oru kāriyattaic ceyya vēṇṭumeṉṟu uṉakku eppaṭit terikiṟatu? piṟar collak kēṭṭuttāṉē? kalvic celvattaik kāṭṭilum kēḷvic celvam vicēṣamāṉateṉṟu colvārkaḷ. intak kēḷvic celvam etaṉai mukkiyamākak koṇṭu perumaiyaṭaikiṟatu? pēccaiyallavō? oruvar collittāṉē maṟṟavar kēṭka vēṇṭum. ātaliṉ, pēcceṉṉa vēṇṭiyirukkiṟateṉṟu alaṭciyap paṭuttakkūṭātu.
āṉāl pēccukku maṭṭumē mukkiyattuvam koṭuttuviṭṭu, maṟṟa cintaṉai, ceyal ellāvaṟṟaiyum iraṇṭām paṭcamākak karutāmalirukka vēṇṭum. atutāṉ mukkiyam. ceyalukkup pēccu oru karuvi. antak karuvikkuḷḷa kauravattai ataṟku nī koṭukka vēṇṭum. antak karuviyai naṉṟāka upayōkikkat terintu koḷḷa vēṇṭum. appaṭit terintu koṇṭāltāṉ nī eṭutta kāriyattai naṉṟākac ceytu muṭikka muṭiyum.
piracaṅkam ceyvateṉpatu culapamalla. ataṟku veṟum paṭippu maṭṭum iruntāl pōtātu; ulaka aṉupavam maṭṭum iruntāl pōtātu. nī paṭittataiyum, uṉṉuṭaiya aṉupavattai yum maṟṟavar kaḷuṭaiya maṉattil patiyumpaṭiyāka eṭuttuc colkiṟa cakti uṉakku irukka vēṇṭum. intac cakti nāḷpaṭṭa payiṟci yiṉāltāṉ ēṟpaṭum. nī oru nalla piracaṅkiyākap pukaḻ peṟa vēṇṭumāṉāl,
mutalāvatu uṉṉuṭaiya tiṟamaiyilē uṉakku nampikkai irukka vēṇṭum. itu mikavum cikkalāṉa viṣayamāyiṟṟē; ellōrukkum viḷaṅkumpaṭi itai nām collamuṭiyumā eṉṟa cantēkam allatu atairiyam uṉakku ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl, uṉ vāyiliruntu oru vārttai kūṭa veḷivarātu. uṉṉuṭaiya paṭippu, nī aṭaintirukkiṟa ulaka aṉupavam ellām piṟarkkup payaṉpaṭāmal viyarttamākiviṭum.
 iraṇṭāvatu, uṉakku niṟaiya ñāpaka cakti irukka vēṇṭum; appaṭi iruppatōṭu kūṭa, atu uṉṉai nalla cantarppattil kaiviṭṭu viṭāmal ataṉaip paḻakkappaṭutti vaittirukka vēṇṭum. ētēṉum oru paḻamoḻiyai nī aṭikkaṭi collik koṇṭiruppāy;atu uṉ niṉaiviṉ muṉṉaṇiyil irukkum. iruntālum oru nalla piracaṅkattil,nī cuvārasyamākap pēcik koṇṭirukkiṟapōtu, antap paḻamoḻiyai upayōkikka vēṇṭumeṉṟu karuti ataṉaic colla vāyeṭuppāy;atu varavē varātu. atu-antap paḻamoḻi-uṉ niṉaivi liruntu otuṅkiyiruntu, uṉṉai vēṭikkai pārkkum. niṉaivukku varāmal talaiyaic coṟivāy; mēlē vārttaikaḷ varāmal taṭumāṟu vāy; `antap paḻamoḻiyai ñāpakamiruntāl colluṅkaḷēṉ eṉkiṟa mātiriyākap pakkattiluḷḷavarkaḷaip pārttup pallai iḷippāy. inta mātiriyāṉa nilaimai uṉakku ēṟpaṭātapaṭi uṉ ñāpaka caktiyaip pātukāttu vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum.
mūṉṟāvatu, entap pāṣaiyilē piracaṅkam ceyya irukkiṟāyō, antap pāṣaiyil nī pūraṇa pāṇṭittiyam peṟṟirukkavēṇṭum; antap pāṣaiyiṉ neḷivu cuḷuvukaḷ, ōcai nayaṅkaḷ ellām uṉakkut terintirukka vēṇṭum. nī maṉattil eṉṉa eṇṇiyirukkiṟāyō, entak karuttai veḷiyiṭa vēṇṭu meṉṟu nī virumpukiṟāyō, ataṟkuc cariyāṉa vārttaikaḷai upayōkikka uṉakkut terintirukka vēṇṭum. nī ētēṉum oṉṟaic colla virumpalām; āṉāl atai veḷiyiṭuvataṟkuc cariyāṉa vārttai akappaṭāmal, ētō oṉṟaic colliyāka vēṇṭumē yeṉpataṟkāka vēṟoru vārttaiyaic colli vaippāy. atu viparīta arttam koṭuttu viṭum. nī tavaṟākak karutappaṭṭu viṭuvāy. uṉ caṅkalpattukku iṭaiyūṟu ēṟpaṭum. ātaliṉ inta mātiriyāṉa nilaimaikku nī uṉṉaik koṇṭu varakkūṭātu. oru pāṣaiyiṉ mītu uṉakkup pūraṇa ātikkam iruntāltāṉ uṉakku inta mātiriyāṉa nilaimai ēṟpaṭāmal irukkum.
 nāṉkāvatu, uṉ kuralai nī naṉṟāka vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum. itu viṣayattil oru caṅkīta vittuvāṉum oru piracaṅkiyum orē mātiriyāṉavarkaḷ. cārīram illaiyāṉāl caṅkītattiṟku iṉimaiyillai. atupōl oru pēccāḷaṉukku nalla kural illaiyāṉāl avaṉuṭaiya pēccu eṭupaṭuvatillai. ākavē itu viṣayattil nī atika kavaṉañ celutta vēṇṭum. kaṭṭaik kural eṉṟu colkiṟārkaḷē appaṭippaṭṭa kuraluṭaiya varkaḷ ciṟanta piracaṅkikaḷāyirukka muṭiyātu. piracaṅkattiṟku kammiya kuralum kūṭātu; kīccuk kuralum kūṭātu; nayamum kampīramum kalanta kural irukka vēṇṭum. caṅkītattilē eppaṭi ārōkaṇam avarōkaṇam eṉṟu colvārkaḷō ataippōl piracaṅkat tilum kuralai uyartta vēṇṭiya iṭattilē uyartta vēṇṭum; tāḻtta vēṇṭiya iṭattilē tāḻtta vēṇṭum. itaṟku uṉ kuralaip paḻakkappaṭuttik koḷvatu avaciyamākum.
aintāvatu, uṉ carīra pōṣaṇai, cārīram oḻuṅkāyirukka vēṇṭumāṉāl carīram oḻuṅkāyirukka vēṇṭum. ataṉai nī naṉṟākap pōṣittup pātukākka vēṇṭum. carīrattaip pōṣīkka vēṇṭu meṉṟāl kaṇṭa poruḷkaḷaiyum vayiṟṟilē koṇṭu tiṇittu uṭampaip parumaṉākkik koḷvatu eṉpatu artta malla. uṇṇal, uṟaṅkal, vēlai ceytal ellāvaṟṟilumē oru niyāyam irukka vēṇṭum. ēṟkaṉavē nāṉ colliyirukkiṟapaṭi, ellā iṭaṅkaḷukkum ellāk kālaṅkaḷukkum ottuk koḷḷak kūṭiyatāy uṉ tēkattai nī vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
carīra pōṣaṇaikkum piracaṅkattiṟkum eṉṉa campantam eṉṟu nī kēṭkalām. aṭikkaṭi piracaṅkaḷ ceykiṟavaṉ atikamāṉa mūccaic celavaḻikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ. mūccu celavaḻiya celavaḻiya irutayam palavīṉa maṭaikiṟatu. irutaya palavīṉam tēkapalavīṉa mallavō? ākaiyāl intap palavīṉam atikamāka ēṟpaṭātapaṭi tēkattaip pōṣittu varavēṇṭum.
ippaṭippaṭṭa takutikaḷellām uṉakku irukkiṟatāveṉṟu pārttuk koṇṭu, appaṭiyillaiyāṉāl avaikaḷaic campātittuk koṇṭu piṟakē nī piracaṅka mēṭaiyil ēṟa vēṇṭum. itaṟkuc cila varuṣa kālam piṭikkalām. ataṟkāka nī calippaṭaiyak kūṭātu. intap payiṟcik kālattil nīyē taṉiyāka iruntu pēcippēcip paḻakikkoḷḷa vēṇṭum. miwÆny Mo¤jhnd m«gy¤â‰F tunt©L«?appaṭip paḻakik koḷkiṟapōtu, uṉ muṉṉē oru periya kaṇṇāṭiyai vaittukkoṇṭu, pēcippēcip paḻakik koḷḷa vēṇṭum. appoḻututāṉ uṉ mukattilē ēṟpaṭukiṟa kōṇalkaḷ, uṉ tēkam avayavaṅkaḷ ceykiṟa cēṣṭaikaḷ ellām uṉakkut teriyum; avaikaḷai nī tiruttik koḷḷa muṭiyum.
 nī evvaḷavutāṉ payiṟci ceytu koṇṭiruntālum, uṉ cinēkitarkaḷukkum mattiyil nī vācāma kōcaramākap pēci vantālum, oru potukkūṭṭattil nī mutaṉ mutalākap pēcat tuvaṅkukiṟapōtu uṉakku nirampa ciramamākavē irukkum. uṉ mārpu paṭapaṭaveṉṟu aṭikkum; uṭampellām viyarkkum; kaikālkaḷ naṭuṅkum; maṟatiyeṉpatu uṉṉai āṭkoṇṭu viṭum; pēcukiṟapōtu nākkuḻaṟum. ārampattil ellāp piracaṅki kaḷukkum itu cakajamāka ēṟpaṭakkūṭiyatu tāṉ. itaṟkāka nī cōrvaṭaintu pōkakkūṭātu. nāḷāvaṭṭattil, atāvatu aintāṟu kūṭṭaṅkaḷil pēcip paḻakiyāṉapiṟaku uṉakku inta nilaimai māṟiviṭum. uṉakku oru tairiyam uṇṭākum. paḻakap paḻaka, kaṭiṉamāṉatukūṭa culapamāki viṭumallavā?
āṉāl ippaṭi naṉṟākap paḻaki viṭṭōmōyeṉpa taṟkāka, entap piracaṅkattiṟkum alaṭciyamākap pōkak kūṭātu. kūṭṭattiṟkup pōy mēṭaiyilē ēṟi niṉṟa piṟaku eṉṉa tōṉṟukiṟatō ataic colli uṭkārntu viṭalāmeṉṟu eṇṇakkūṭātu; allatu, namakku muṉṉāṭi yār pēcukiṟārkaḷō avar pēccai aṉucarittuc cila vārttaikaḷ coṉṉāl pōkiṟateṉṟu karutakkūṭātu. ippaṭi nī karutuvatu, uṉṉuṭaiya tiṟamaiyaip paṟṟi nī atikamāka eṇṇik koṇṭirukkiṟāy, atil uṉṉai iḻantu viṭṭirukkiṟāy eṉpatuvē arttam. itu uṉṉuṭaiya muṉṉēṟṟattiṉ aṭaiyāḷamalla. uṉṉuṭaiya tiṟamaiyiṉ aḷavai nī naṉku terintu koṇṭirukka vēṇṭum. antat tiṟamaiyaic cariyāṉapaṭi takka cantarppattil upayōkip patilēyē uṉṉuṭaiya vaḷarcci irukkiṟatu.
piracaṅkam ceykiṟa viṣayattil uṉakku ettaṉai varuṣa aṉupavam iruntapōtilum, ovvoru piracaṅkattiṟkum pōtiya taṟkāppuṭaṉtāṉ nī pōkavēṇṭum. nī enta viṣayattaip paṟṟip pēcap pōkiṟāyō ataip paṟṟi, piracaṅkattiṟkuk kuṟaintatu oru nāḷ muntiyiruntāvatu naṉṟākac cintaṉai cey; avaciyamāṉa nūlkaḷaip paṭi; tēvaiyāṉa kuṟippukaḷ eṭuttuk koḷ. appaṭi eṭuttuk koṇṭa kuṟippukaḷai naṉṟāka jīraṇam ceytu koḷ. piṟaku akkuṟippukaḷiliruntu ciṟukuṟippu oṉṟu tayārittuk koḷ. intak kuṟippuṭaṉtāṉ nī ovvoru piracaṅkattiṟkum cella vēṇṭum. kuṟippillāmal piracaṅkam ceyvatutāṉ kauravam eṉṟu karutātē. colla vēṇṭiyatai oḻuṅkākavum viṣayat toṭarpuṭaṉum colla vēṇṭumāṉāl ciṟukuṟippu avaciyam. uṉ kuṟippilē nī varicaik kiramamākak kuṟittuk koṇṭirukkiṟa viṣayaṅkaḷ, pātaiyilē irukkum mail kaṟkaḷ mātiri. inta mail kaṟkaḷ, oru pirayāṇikku eppaṭi utaviyā yirukkiṉṟaṉavō appaṭiyē, mēṟcoṉṉa kuṟippukaḷ, oru piracaṅkikku utavi ceykiṉṟaṉa.
enta oru piracaṅkattaiyum mukkāl maṇi nērattiṟkuḷ muṭittu viṭu. ataṟku mēl pōṉāl, kēṭkiṟavarkaḷukkuc calippu ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭakkūṭum. appaṭi oru taram ēṟpaṭṭu viṭumēyāṉāl piṟaku uṉ piracaṅkaṅkaḷukku jaṉaṅkaḷ kūṭuvatu kaṣṭam; avarkaḷukku uṉ piracaṅkattaik kēṭka vēṇṭumeṉṟa āval taṇintuviṭum. eppoḻutumē oru piracaṅkattai, iṉṉum pēcamāṭṭārā eṉṟu jaṉaṅkaḷ āval kāṭṭukiṟa nilaiyilēyē muṭittu viṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ aṭutta piracaṅkattiṟku varuvārkaḷ. piracaṅka veṟṟikku itu oru rakaciyam.
tavira, oru piracaṅkattilēyē ellāvaṟṟaiyum colliviṭa vēṇṭumeṉṟu āttirappaṭātē. mukkāl maṇi nērattiṟkuḷ uṉ pulamaiyaik kāṭṭiviṭa muṭiyātu. uṉ piracaṅkattiṟku eṉṉa talaippuk koṭukkappaṭṭirukkiṟatō atai yoṭṭiṉāṟ pōṉṟa cila viṣayaṅkaḷaip paṟṟi, kuṟippiṭṭa nērattiṟkuḷ muṭintu viṭak kūṭiya mātiri nī pēca vēṇṭum. atiltāṉ uṉ cāmarttiyam irukkiṟatu.
pēcukiṟapōtu pāṭa ārampittu viṭātē. appaṭiyē pāṭukiṟapōtu pēcak kūṭātu. piracaṅkattiṉ naṭuvil, paḻaiya nūṟkaḷiliruntu ētēṉum mēṟkoḷ eṭuttuc cella vēṇṭu māṉāl atai icaiyōṭu, āṉāl rāka ālāpaṉai mutaliya etuvumillāmal, colli muṭittu viṭu.
ovvoru piracaṅkattiṉ pōtum, jaṉaṅkaḷ enta maṉap pāṉmaiyil irukkiṟārkaḷ, enta uṇarcciyil irukkiṟārkaḷ eṉpavaikaḷai nī nitāṉittut terintu koḷḷa vēṇṭum. jaṉaṅkaḷaic cantōṣippikka vēṇṭumeṉpatē uṉ nōkkamā yirukkakkūṭātu; avarkaḷai nalla vaḻiyil tiruppuvatē uṉ nōkka māyirukka vēṇṭum. vāḻkkaiyilē lavalēcamum pirayōjaṉa millāta viṣayaṅkaḷaic colli iṉṟu nī jaṉaṅkaḷaic cirikka vaikkalām; avarkaḷum, nī mēṭaiyilē ēṟi niṉṟavuṭaṉ uṉṉaip pārttuk kaikoṭṭi āravāram ceyyalām. jaṉaṅkaḷ uṉ mītu kāṭṭukiṟa apimāṉam eṉṟu itaṉaik karutātē. atē jaṉaṅkaḷ, iṉṟu uṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ kaikoṭṭiya jaṉaṅkaḷ, nāḷai uṉ mītu kal vīci eṟiyalām. uṇmaiyilēyē nī jaṉaṅkaḷuṭaiya apimāṉattaip peṟa vēṇṭumāṉāl, avarkaḷuṭaiya aṟivai vaḷarkkiṟa vakaiyil, vāḻvai uyarttukiṟa vakaiyil nī pēca vēṇṭum; kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum. nī avarkaḷukku naṉmaiyāṉataittāṉ colkiṟāy eṉṟa nampikkai avarkaḷukku uṇṭāka vēṇṭum. itaṟkuc ciṟitu kālam piṭikkum. iruntālum nī poṟumaiyōṭiruntu avarkaḷuṭaiya nampikkaiyai mutalil campātittuk koḷḷa vēṇṭum.
peṇkaḷum āṇkaḷum niṟaintirukkiṟa kūṭṭattil nī mikavum jākkirataiyākap pēca vēṇṭum. nācūkkillāta oru vārttaiyai vāy tavaṟic colliviṭṭāl kūṭa uṉ mītu oru vita aruvaruppu ēṟpaṭṭu viṭum. peṇkaḷaip paṟṟic colla vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭumēyāṉāl, kūṭṭattiṟku vantirukkum peṇkaḷ koñcamum kūccamiṉṟi, talaikuṉintu koḷḷāmal, kēṭkak kūṭiya mātiri nī pēca vēṇṭum. peṇkaḷ muṉṉilaiyilē pēcuvatu, tomparavaṉ oru nūl kayiṟṟiṉ mītu ēṟi naṭakkiṟa mātiri.
uṉṉaiyum mīṟiṉa tēka acaukariyam uṉakku iruntā loḻiya potuvāka niṉṟu koṇṭē pēcap paḻakik koḷ. appoḻututāṉ uṉ pēccukku oru kampīram irukkum. appaṭi niṟkiṟapōtu naṉṟāka nimirntu nil; jaṉaṅkaḷ mītu potuvāka uṉ pārvai cellaṭṭum. piracaṅkattiṉ pōtu yāraiyum kuṟippākap pārātē. kaikālkaḷai anāvaciyamāka āṭṭātē. uṉ uṇarcci kaḷai veḷippaṭuttakkūṭiya vakaiyil pēca nēriṭukiṟapoḻutu, muṭintamaṭṭil uṉ aṅka avayavaṅkaḷiṉmītu kavaṉam irukkaṭṭum. pēcukiṟapōtu cilai pōl ōriṭattilēyē niṉṟu koṇṭu pēcavēṇṭumeṉpatu avaciyamillai. iṭamviṭṭu iṭam peyaralām. āṉāl appaṭip peyarvatu, jaṉaṅkaḷ kavaṉiyātapaṭi irukka vēṇṭum. atāvatu nī iṭamviṭṭu iṭam māṟuvatai avarkaḷ kuṟippākak kavaṉikkumpaṭi nī naṭantu koḷḷak kūṭātu. uṉ pēccilē avarkaḷ pūraṇamāka īṭupaṭ ṭirukkiṟapoḻutu antap pēccōṭu pēccāka uṉ iṭamāṟṟamum irukka vēṇṭum.
kaṭaiciyāka oṉṟu colkiṟēṉ. piracaṅkattiṟku oppuk koṇṭu viṭṭapiṟaku entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum antap piracaṅkattiṟkup pōkāmalirukkak kūṭātu. inta viṣayattil muka tāṭcaṇyam eṉpatu kūṭavē kūṭātu. piracaṅkattiṟku vara muṭiyāteṉṟu tōṉṟiṉāl atai mutalilēyē colliviṭa vēṇṭum. atutāṉ nērmai.
vāḻkkaiyil nērmaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭiya tallavō uṉ kaṭamai?
	uṉatu nalaṉ viḻaiyum,
	pārata mātā.

9. kaṭcik kaṭṭuppāṭu
 appaṉē! nī ētēṉum oru kaṭciyil cēra vēṇṭiyirukku māṉāl eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpataip paṟṟic curukkamākat terivikka virumpukiṟēṉ.
 potuvāka araciyalaip paṟṟiṉa vivakāraṅkaḷiltāṉ kaṭcikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. kaṭciyeṉṟa vārttaiyaiyē araciyalaip poṟutta viṣayaṅkaḷukkuttāṉ anēkamāka upayōkappaṭuttu kiṟārkaḷ. ātaliṉ nāṉ iṅkē colvatellām araciyal kaṭcikaḷaip paṟṟiyēyākum.
oru kaṭciyaic cērntavarkaḷ, palvēṟu pāṣaiyiṉarākavum, palvēṟu matattiṉarākavum, palvēṟu jātiyiṉarākavum, ēṉ, palvēṟu nāṭṭiṉarākavum kūṭa irukkalām. āṉāl ivarkaḷ orē laṭciya muṭaiyavarkaḷāyirukkavēṇṭum; anta laṭciyattai yaṭaivataṟku orē pātaiyil cellukiṟavarkaḷāka irukka vēṇṭum. utāraṇamāka, camatarmak kaṭci (potuvuṭaimaik kaṭci) irukkiṟatu. itu ulakamellām paraviyirukkiṟatu. itil carva tēcattiṉarum aṅkattiṉarkaḷāka yirukkiṟārkaḷ. āyiṉum ivarkaḷ oru kaṭciyiṉarē.
iṅṅaṉam orē laṭciyamuṭaiyavarkaḷā yiruntu, anta laṭciyattai yaṭaivataṟku orē mārkkattaik kaṭaippiṭikkiṟa varkaḷ, kuṟainta paṭcam varuṣattiṟkorutaramāka ōriṭattil kūṭa vēṇṭum; cila kāriyak kiramaṅkaḷukkuṭpaṭṭu naṭakkac cammatikka vēṇṭum. ippaṭip paṭṭavarkaḷtāṉ oru kaṭciyiṉar eṉṟu aḻaikkappaṭuvataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ.
laṭciyam maṭṭum oṉṟāyiruntāl pōtātu; atai aṭaikiṟa vaḻiyum oṉṟāyirukka vēṇṭum. itu kavaṉikkappaṭa vēṇṭiya viṣayam. ippaṭippaṭṭavarkaḷē oru kaṭciyiṉarāka irukka muṭiyum. orē laṭciyamuṭaiyavarkaḷ, āṉāl ataṉai yaṭaivataṟku vēṟu vēṟu vaḻikaḷil celkiṟavarkaḷ oṉṟu cēruvārkaḷāṉāl avarkaḷai oru kaṭciyiṉar eṉṟu colla muṭiyātu; ōr iyakkattiṉar eṉṟē colla vēṇṭum.
kaṭci eṉṟa vārttaiyaic colkiṟapōtu, atil, kaṭṭuppāṭu eṉṟa arttam toṉippatai nī naṉku uṇaralām. taṉṉiccaippaṭi naṭakkum cupāvamuṭaiyavarkaḷ oru kaṭciyil cērat takutiyaṟṟavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. oru kaṭciyil cērntu viṭṭāl, urimai, ōraḷavu kuṟaikiṉṟatu eṉpatu vāstavam. āṉāl anta urimai oru varampuk kuṭpaṭṭirukkiṟa pōtutāṉ, puṉitamum, pirakācamum aṭaikiṉṟatu.
 araciyalvātikaḷ cilar, tāṅkaḷ entak kaṭciyilum cērntavarkaḷillaiyeṉṟum, tāṅkaḷ cuyēccaivātikaḷ eṉṟum collip perumai koḷkiṟārkaḷ. ippaṭic collik koḷ vatil arttamē yillai. ivarkaḷaic cantarppavātikaḷ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ivarkaḷ, yāruṭaiya nampikkaikkum uriyavarā yirukka muṭiyātu. entak kaṭciyilum ivarkaḷ cēravillai yeṉṟāl entak koḷkaiyum ivarkaḷukku illaiyeṉpatē arttam. eppoḻutu araciyal araṅkattil piravēcittu viṭṭōmō appoḻutē ētēṉum oru kaṭciyil cērntu koḷḷattāṉ vēṇṭum. atutāṉ nammuṭaiya oḻuṅkāṉa vaḷarccikkut tuṇai ceyyum. āṉāl nām cērukiṟa kaṭciyāṉatu, tēca nalaṉai nāṭuvatāy, camutāya oṟṟumaiyai vaḷarppatāy irukkiṟatā eṉṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
oru kaṭciyilē cēruvataṟku muṉṉar, ataṉ vitikaḷai naṉṟākap paṭittut terintu koḷ. anta vitikaḷiṉ paṭi uṉṉāl naṭakkamuṭiyumā eṉṟu naṉṟāka yōcittuppār. piṟaku kaṭciyil cērntu koḷ.
cuyanalattiṟkāka oru kaṭciyil cērātē. appaṭic cēruvā yāṉāl, uṉatu cuyanalam pūrttiyāṉavuṭaṉ antak kaṭciyiliruntu vilakik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭākum. cari, appaṭiyē vilakik koṇṭu viṭukiṟāy. piṟaku vēṟoru cantarppattil vēṟoru kaṭciyil cēra virumpuvāyāṉāl appoḻutu antak kaṭci, uṉṉaic cērttuk koḷḷumā? uṉ mītu avanampikkai koḷḷātā? aṟpattiṟku ācaippaṭṭu uṉṉuṭaiya araciyal vāḻvaiyallavā kaḷaṅkappaṭuttik koṇṭu viṭukiṟāy. cuyanalattiṟkāka oruvaṉ araciyal tuṟaiyil iṟaṅkuvāṉākil avaṉ antat tuṟaiyaiyum kalakkiviṭṭu, taṉṉaiyum kaḷaṅkappaṭuttik koḷkiṟāṉ.
kaṭciyilē cērntu koṇṭu viṭṭa piṟaku, ataṉ kūṭṭaṅ kaḷukku nī tavaṟāmal cella vēṇṭum; kūṭṭa naṭavaṭikkaikaḷil nī cuṟucuṟuppākak kalantu koḷḷa vēṇṭum. atāvatu, viṣayaṅ kaḷait teḷivupaṭuttu vataṟkākavum teḷivuppaṭuttik koḷvataṟ kākavum nī vātaṅkaḷil kalantu koḷḷavēṇṭum. viṣayattiṟkāka vātam ceyyalāmē tavira, āḷukkākavō, vākku vaṉmaiyai veḷippaṭuttuvataṟkākavō vātam ceyyakkūṭātu.
 kaṭcik kūṭṭattil cila camayaṅkaḷil uṉṉuṭaiya apippi rāyam ēṟṟuk koḷḷappaṭalām; cila camayaṅkaḷil nirākarikkap paṭalām; ataṟkāka uṟcākamō cōrvō aṭaiyakkūṭātu. kaṭcik kūṭṭattil uṉ karuttukkaḷai nī tārāḷamāka eṭuttuc collalām. piṟaku, kaṭciyiṉar oru mukamāka allatu perum pālōrāka eṉṉa tīrmāṉattiṟku varukiṟārkaḷō ataṟku nī kaṭṭuppaṭṭu naṭakkavēṇṭum. itutāṉ kaṭci oḻuṅku eṉpatu.
 kaṭciyiṉar, muṭivāṉa oru tīrmāṉattiṟku varuvataṟku muṉṉar, jaṉanāyakattiṟku makattuvam uṇṭu; muṭivāṉa oru tīrmāṉattukku vanta piṟaku, jaṉanāyakam valuviḻantu viṭukiṟatu; kaṭcik kaṭṭuppāṭu eṉṟa peyarāl carvātikāram naṭaipeṟu kiṟatu. appaṭi, oru kaṭciyaic cērnta pirati aṅkattiṉarum kaṭcik kaṭṭuppāṭṭuk kuṭpaṭṭu naṭappatutāṉ kaṭcikkup perumai; kaṭciyiluḷḷa ovvōr aṅkattiṉarukkum perumai.
oru kaṭci, entat tīrmāṉattai niṟaivēṟṟukiṟatō antat tīrmāṉattai uṭaṉē aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭum; maṟṟavarkaḷiṭaiyē ataip paṟṟi piraccāram ceyya vēṇṭiyiruntāl ataiyum ceyya vēṇṭum. kaṭci campantap paṭṭa varaiyil, uṉṉuṭaiya conta hōtāveṉpatu pōyviṭu kiṟatu; kaṭciyiṉ piratiniti eṉṟa hōtātāṉ muṉṉiṟkiṟatu.
 kaṭci vēlaikaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu uṉṉuṭaiya muḻu nērattaiyum celavaḻikka vēṇṭiyiruntāl, ataṟkāka oru tokaiyaik kaṭcippaṇattiliruntu peṟṟuk koḷvatil tavaṟu oṉṟu millai. uṉṉuṭaiya kuṭumpa kālaṭcēpam naṭakka vēṇṭu mallavā? ataṟkāka nī eṉṉa ceyvāy? uṉṉaik kāppāṟṟik koṇṭāltāṉ maṟṟavarkaḷai nī kāppāṟṟa muṭiyum. ākaliṉ kaṭci nitiyiliruntu oru tokaiyaip peṟṟuk koṇṭu, kaṭcik kāka vēlai ceyvatil kauravakkuṟaivu oṉṟumillai.
kaṭcikkeṉṟu paṇan tiraṭṭuvāyāṉāl, ataṟkeṉṟu oḻuṅkāṉa kaṇakku vaittukkoḷ. uṉ contatiṟkākak kaṭci yiṉ paṇattai upayōkikkātē. uṉ contattiṟkākac celavu ceytu koṇṭavai kaḷaik kaṭciyiṉ kaṇakkil eḻutātē. appaṭiyē, kaṭcikkāka nī ētēṉum celavu ceytiruntāl, ataik kaṭcik kaṇakkil eḻutavum tayaṅkātē.
oru kaṭciyil cēruvataṉ viḷaivāka uṉṉiṭattilēyuḷḷa mēlāṉa cupāvaṅkaḷ vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭum. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum uṉ kaṭciyiṉarallātavariṭam nī tuvēṣam pārāṭṭak kūṭātu. avarkaḷuṭaiya naṉṉaṭattaiyilē nī cantēkaṅkoḷḷak kūṭātu. avarkaḷiṭattilē nī nalla amicaṅkaḷaittāṉ kāṇavēṇṭum. piṟariṭattil keṭutalaiyē kāṇpatu nammaik keṭuttuk koḷvatākum.
 oru kaṭciyil cērntu koṇṭuviṭṭa piṟaku ellōrukkum nallavaṉāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpatu muṭiyāta kāriyam. ellōriṭattilum nallataṉamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ; yāruṭaiya maṉattaiyum puṇpaṭuttāmal naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉpatum cari. āṉāl uṉ koḷkaiyaip puṟakkaṇittu viṭṭu, uṉ laṭciyattai maṟaittuk koṇṭu, ellōraiyum tiruptip paṭuttappārppatu, ellōrukkum nallavaṉāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu muyalvatu vīṇ. atu kāriyāmcaiyil niṟaivēṟātu. ākaliṉ uṉ koḷkaiyil nī uṟutiyāyirukka vēṇṭum; uṉ laṭciyattiliruntu uṉ pārvai tirumpak kūṭātu. appaṭi yiruntu koṇṭu, ellōrukkum nallavaṉāka naṭantu koḷvatil yārukkuttāṉ āṭcēpam irukkappōkiṟatu?
 oru kaṭciyaic cērntavaṉ eṉpataṟkāka ētēṉum ciṉṉaṅkaḷ aṇintu koḷḷa vēṇṭi yirukkumāṉāl, appaṭi aṇintu koḷḷavum, collavum caṅkōjap paṭātē; appaṭi aṇivatum colvatum kauravakkuṟaiveṉṟu karutātē. oru kaṭciyil cērntu koṇṭu viṭṭa piṟaku, uṉ conta kauravattaik kāṭṭilum kaṭciyiṉ kauravamtāṉ uṉakku mukkiyam.
 oru kaṭciyilē cēruvatu toṇṭu ceyvataṟkāka; atikāram celuttuvataṟkāka alla. itu uṉakku naṉṟāka ñāpakamiruk kaṭṭum; atikārattilē āpattuṇṭu. toṇṭu cācuvatamāṉatu; atikāram aṟpa āyuḷuṭaiyatu. toṇṭilē maṉitaṉ vaḷar kiṟāṉ; atikārattilē maṉitaṉ tēykiṟāṉ. nī etai virumpa vēṇṭumeṉpatai uṉakku nāṉ collavā vēṇṭum?
 potuvāka, kaṭciyeṉpatu kuṟukiya vaṭṭārantāṉ. āṉāl atil nī cuḻaṉṟāṭattāṉ vēṇṭum. ēṉeṉṟāl araciyalil, kaṭcikku oru mukkiyamāṉa iṭam uṇṭu. atai nī vēṇṭā meṉṟu karutuvāyāṉāl, araciyaliliruntu otuṅkiyiruppatē nallatu. appaṭi otuṅkavum maṉamillāmal, entak kaṭciyilum cēra viruppamillaiyāṉāl, uṉatu araciyal vāḻvu pirakāca muṭaiyatāyirātu.
 	uṉatu nalaṉ viḻaiyum,
	pārata mātā.

10. talaivaṉukkuriya taṉmaikaḷ
 makaṉē! ulakattilē piratiyoru maṉitaṉum ētō oṉṟai yaṭaiya vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟāṉ. anta oṉṟu, uruvamāyuḷḷa oru poruḷākavum irukkalām; aruvamāyuḷḷa oru caktiyākavum irukkalām. eppaṭiyiruntapōtilum, ataṉai yaṭaiya vēṇṭu meṉkiṟa viṣayattil avaṉuṭaiya ācai yeṉṉavō tīviramāṉa tākavē irukkiṟatu. anta ācaiyiṉ tīvirattiṟkut takuntapaṭi avaṉ atikamāṉa muyaṟci ceykiṟāṉā, oḻuṅkāka uḻaittuk koṇṭu varukiṟāṉā, mēlum mēlum taṉṉait takutippaṭuttik koṇṭu celkiṟāṉā eṉpavai yellām vēṟu viṣayaṅkaḷ. avaṉ ācaippaṭu kiṟāṉ eṉpatai maṭṭum iṅkē oppukkoṇṭu pēcuvōm.
 anta ācaiyiṉ tīvirattiṟkut takuntapaṭi cilar, tāṅkaḷ kōriyatai aṭaikiṟārkaḷ; vēṟu cilar ācāpaṅkappaṭṭup pōkiṟārkaḷ. anēka cantarppaṅkaḷil, ācaippaṭāmalē muyaṟci ceykiṟavarkaḷum, muyaṟci ceyyāmalē ācaippaṭukiṟavarkaḷum kaṭaiciyil orē vitamāṉa palaṉaittāṉ aṭaikiṟārkaḷ.
 āṉāl ācaippaṭṭum aṭaiyāmalē pōkiṟa cilavum uṇṭu. nām etai aṭaiyavēṇṭumeṉṟu iccai koḷki ṟōmō, anta iccaiyāṉatu evvaḷavuk kevvaḷavu atikappaṭ ṭirukkiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu tolaivāka anta iccaiyai aṭaiya vēṇṭiya tāṉatu otuṅkip pōkiṟatu. kīrtti eṉṟu colkiṟōm. oruvaṉ, kīrtti peṟavēṇṭumeṉṟu evvaḷavu pāṭupaṭṭālum avaṉukkuk kīrtti kiṭaippatillai. kīrtti peṟavēṇṭu meṉpatai laṭciyamākak koḷḷāmal uḻaittuk koṇṭu maṭṭum pōkiṟavaṉukku, kīrtti, tāṉākavē valiya vantaṭaikiṟatu.
kīrttiyaip pōṉṟatutāṉ talaimaip pataviyum. talaimaip patavikkāka ācaippaṭṭu oruvaṉ taṉ iyakkattilō, oru kaṭci yilō cērntu koḷvāṉākil, avaṉukku antat talaimaip patavi kiṭṭavē kiṭṭātu. talaimaip pataviyāṉatu, oruvaṉ virumpip peṟuvatalla; tāṉāka vantaṭaivatu. appaṭit tāṉāka vantaṭaivatum uḻaippiṉ viḷaiviṉāl. appaṭippaṭṭa talaimaip patavitāṉ puṉitamuṭaiyatu; cācuvatat taṉmai yuṭaiyatu.
itaṟku māṟāka, paṇa palattaik koṇṭō, āḷpalattaik koṇṭō, vēṟu puṟa cātaṉaṅkaḷaik kaiyāṇṭō oruvaṉ talaimaip patavi peṟuvāṉākil atu nīṭittu nilaippatillai. mutalil avaṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyai aḻittu, kaṭaiciyil avaṉaiyē aḻittu viṭukiṟatu. avaṉiṭam ēṟpaṭṭirunta oru payattiṉāl avaṉaip piṉpaṟṟik koṇṭiruntavarkaḷ, ava ṉuṭaiya peyaraikkūṭa nāḷāvaṭṭattil maṟantu viṭukiṟārkaḷ. aṉpiṉāl āḷvatilētāṉ aḻaku irukkiṟatu. atikārattiṉāl āḷvatilē ellā vikāraṅkaḷum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. atu pōl piṟar pārttu oppaṭaikkiṟa talaimaip pataviyilētāṉ ciṟappirukkiṟatu; tāṉāka ēṟṟuk koḷkiṟa talaimaip pataviyilē ciṟappillai.
 mutalil uṉakku ōr eccarikkai ceykiṟēṉ. nī pala varuṣakālam tēca nalaṉukkākavō, allatu kuṟippiṭṭa oru vakuppiṉ naṉmaikkākavō īṭupaṭṭirukkalām. āyiṉum uṉakkut talaimaip patavi kiṭṭāmalē pōkalām. uṉṉaiviṭa vayatilum aṉupavattilum, uḻaippilum, tiyākattilum kuṟaintavarkaḷ talaivarkaḷāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭu, avarkaḷaip piṉpaṟṟic cella vēṇṭiya avaciyam uṉakku ēṟpaṭalām. nī enta vakuppiṉ nalaṉukkākap pāṭupaṭṭāyō anta vakuppiṉarē uṉṉai alaṭciyañ ceyyalām. ivaikaḷukkākak koñcaṅkūṭa nī cōrvaṭaiyak kūṭātu; uṉṉuṭaiya cēvaiyiliruntu tirumpak kūṭātu; toṇṭu ceyvatutāṉ uṉatu laṭciyamāyirukka vēṇṭumē tavira, atilētāṉ nī iṉimai kāṇavēṇṭumē tavira, talaimaip patavi uṉṉuṭaiya laṭciyamalla. atil iṉimai irukkiṟa teṉṟu karuti atai aṭaiya virumpuvāyāṉāl atu iṉikkavē iṉikkātu. talaimaip pataviyāṉatu, kaṭamaiyiṉ pīṭam; iṉimaiyiṉ paṭukkaiyalla.
talaimaip patavi uyarntatu, toṇṭar patavi tāḻntatu eṉṟu oru pōtum niṉaiyātē. eppoḻutu uṉakku anta niṉaivu uṇṭākiṟatō appoḻutē toṇṭu ceyyum yōkkiyatai uṉakku illai eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. oru vīṭṭil pala tūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil teruppakkam irukkiṟa tūṇkaḷ vicēṣamāṉavai, puṟakkaṭaippakkam irukkiṟa tūṇkaḷ maṭṭa māṉavaiyeṉṟu colla muṭiyumā? vīṭṭait tāṅkik koṇ ṭiruppataṟku ellāt tūṇkaḷuntāṉ avaciyamā kiṉṟaṉa. ataip pōl oru tēcattiṉ nalaṉukkāka, camutāyattiṉ nalaṉukkāka, talaivarkaḷun tēvai; toṇṭarkaḷun tēvai. toṇṭar kaḷil lāmal talaivarkaḷ maṭṭum eṉṉa ceyvatu? talaivar kaḷillāmal toṇṭarkaḷ eppaṭi oḻuṅkāṉa cēvai ceyyamuṭiyum?
 talaimaip pataviyai aṭaikiṟavarai, ataṉaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟa āvaleṉṉavō atikamāyirukkum. āṉāl atai aṭainta piṟaku, ēṉ aṭaintōm eṉṟa calippu ēṟpaṭum. talaimaip pataviyāṉatu, eṭṭiyiruntu pārttuk koṇṭirukkiṟa varaiyil vacīkaramuṭaiyatā yirukkiṟatu; āṉāl arukil ceṉṟu atil amarkiṟa pōtu, kavarcciyellām iḻantu kaṭiṉamāṉa oru kallākiyirukkiṟatu. intak kallilē iṭaṟi viḻukiṟavarkaḷum uṇṭu; itaṉai ācaṉamākak koḷkiṟavarkaḷum uṇṭu.
 talaimaip pataviyāṉatu, poṟuppukaḷ niṟaintatu; kaṭamaiyai uṇarttik koṇṭiruppatu; evvaḷavu uḻaittālum ōyvu koṭātatu; ūṇaiyum uṟakkattaiyum maṟakkaṭikkac ceyyun taṉmaiyatu; nitāṉamāṉa collaiyum ceyalaiyum uṭaiyatu.
 makaṉē! talaivaṉāka varavēṇṭumeṉṟa ācai uṉakku irukkiṟatallavā, ataṟkāka veṭkappaṭātē. anta ācai ellārukkum irukkavē irukkum. āṉāl anta ācaiyilē uṉ kaṭamaiyai maṟantu viṭakkūṭātu; ataṟkāka uṉṉaip paṟi koṭuttu viṭakkūṭātu. toṇṭiṉ kaṭaici mail kallai nī aṭaivāyāṉāl aṅkē, talaimai stāṉam tāṉē ārampa māvatai nī kāṇpāy. ākaliṉ toṇṭu ceytu koṇṭiru. atē camayattil talaivarkaḷukkuriya taṉmai kaḷaiyum terintu koḷ. antat taṉmaikaḷil mukkiyamāṉa vaṟṟaic colkiṟēṉ, kēḷ. iṅkē talaivarkaḷeṉṟu coṉṉāl, araciyal kaṭcit talaivar kaḷaip paṟṟittāṉ colkiṟēṉ eṉpatu uṉatu ñāpakatti lirukkaṭṭum.
1. oru talaivaṉāyirukkappaṭṭavaṉ, taṉatu kaṭciyaip paṟṟiṉa cakala vivaraṅkaḷaiyum paripūraṇamākat terintu koṇṭirukka vēṇṭum. atāvatu kaṭciyil ettaṉai aṅkattiṉarkaḷ irukki ṟārkaḷ, kaṭciyiṉ varavu celavu eṉṉa, kaṭciyiṉ celvākku enta aḷavukku irukkiṟatu, intac celvākku ententap piratēcattil atikappaṭṭirukkiṟatu, ententap piratēcattil kuṟaintirukkiṟatu, ippaṭippaṭṭa potuvāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi naṉku terintu koṇṭirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ kuṟaikaḷaik kaḷaintu niṟaiceytu kaṭciyai oḻuṅkāka naṭattic cella muṭiyum.
 2. taṉ kaṭci aṅkattiṉarukkuḷḷē maṉa vēṟṟumai irukku māṉāl, ataṉaik, kaṭciyiṉ talaivaṉ taṉ conta celvākkai upayōkittāvatu akaṟṟiviṭa vēṇṭum. kaṭci aṅkattiṉarkaḷ kūṭiyamaṭṭil oru maṉappaṭṭavarkaḷāyiruntāltāṉ, kaṭciyiṉ oṟṟumai kulaiyāmalirukkum.
 3. kaṭciyiṉ aṅkattiṉar ovvoruvaraiyum oru talaivaṉ nēraṭiyākat terintu koṇṭiruttal mikavum nallatu. ippaṭic colvataṉāl ovvoruvaruṭaiya peyaraiyum ñāpakattilē vaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatillai. taṉkaṭci aṅkat tiṉaraip pārttavuṭaṉē, ivar namatu kaṭciyaic cērntavar, iṉṉa ūrkkārar, iṉṉa tuṟaiyilē iṟaṅki uḻaikkiṟavar eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷai ōraḷavukkāvatu oru talaivaṉ terintu koṇṭirukka vēṇṭum. pala mail tolaiviliruntu oru toṇṭaṉ taṉ talaivaṉaip pārttuc cila ālōcaṉai kaḷaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu āvalōṭu varuvāṉ. appaṭi varukiṟapōtē, talaivar namakku naṉṟākap pariccayamāṉavartāṉē, iṉṉa iṭattil avarai varavēṟṟu upacārap pattiram paṭittuk koṭuttōmallavā, appoḻutu nām paṭitta tōraṇaiyaip pārttu nammaip pārāṭṭukiṟataṟ kaṟikuṟiyāka namatu mutukaik kūṭa taṭṭik koṭuttārē, ākaiyāl avariṭam nām tārāḷamākak kalantu pēcalām eṉṟellām maṉakkōṭṭaik kaṭṭik koṇṭu varuvāṉ. vantu talaivaṉai vaṇaṅki niṟpāṉ. appaṭi vaṇaṅki niṟkiṟavaṉaip pārttu nīṅkaḷ yār, teriyavillaiyē eṉkiṟa mātiri antat talaivaṉ pēcuvāṉākil appoḻutu antat toṇṭaṉukku eppaṭi irukkum? avaṉuṭaiya āvalel lām taṇintu, talaivaṉiṭattilē veṟuppāka māṟum. kaṭci aṅkattiṉarkaḷuṭaiya veṟuppai oru talaivaṉ culapamākac campātittuk koṇṭu viṭalām; avarkaḷuṭaiya ottuḻaippaip peṟuvatu kaṭiṉam. oru ciṟiya campavam, allatu ōr aṟpa viṣayat til kāṭṭap peṟum acaṭṭai maṉappāṉmai, talaivaṉukkum kaṭci aṅkattiṉarkaḷukkum mattiyilē piḷavai uṇṭu paṇṇi viṭum. ākaiyāl oru talaivaṉ, ciṟiya viṣayattil kūṭa carva jākkirataiyuṭaṉ naṭantu koḷḷavēṇṭum.
 4. oru talaivaṉukku, puṉcirippu eṉpatu periya pokkiṣam mātiri. oruvarai varavēṟkiṟapōtum, avaruṭaṉ campāṣikkiṟa pōtum, avarukku viṭaikoṭuttu aṉuppukiṟa pōtum, oru talaivaṉ puṉcirippōṭu kūṭiyavaṉāyiruppāṉākil, vantavar evvaḷavu virōta pāvattuṭaṉ vantirunta pōtilum, tirumpic celkiṟa pōtu nalla eṇṇattuṭaṉēyē celvar. oru talaivaṉ, tēka upāti kāraṇamākavō, maṉavētaṉaiyiṉālō, varukiṟa variṭam mukañ cuḷittup pēcuvāṉākil, taṉṉuṭaiya kōpatāpa uṇarccikaḷai veḷip paṭuttuvāṉākil, atu, avaṉaip paṟṟit tavaṟāṉa apippirāyaṅkaḷ paravuvataṟku ētuvāyirukkum. itaṟku oru talaivaṉ iṭaṅkoṭukkavē kūṭātu.
 5. talaivaṉ, kuṟitta nērattil kuṟitta kāriyattaic ceyya vēṇṭum. iṉṉa tētiyil ittaṉai maṇikku eṉṉai vantu pāruṅkaḷ eṉṟu oru toṇṭaṉukku allatu oru naṇpaṉukku muṉkūṭṭiyē terivittuviṭṭu, piṟaku anta nērattiṟkuc cariyāka antat toṇṭaṉ vantu kāttuk koṇṭirukka, talaivaṉ illāviṭṭāl, allatu talaivaṉuṭaiya kāriyatāriyō, vēṟu āḷō, talaivar eṅkēyō veḷiyē pōyirukkiṟār; ip poḻutu varamāṭṭār; iṉṉum iraṇṭu maṇi nēraṅkaḻittut tāṉ varuvār eṉṟu coṉṉāl, antat toṇṭaṉuṭaiya maṉōnilaimai eppaṭi irukkumeṉpatai nīyē ūkittuk koḷ. antat toṇṭaṉ, talaivaṉuṭaiya oḻuṅkil eppaṭi nampikkai vaippāṉ? kaṭitap pōkku varattilākaṭṭum, kaṭcik kūṭṭaṅ kaḷaik kūṭṭi naṭattuvippatilākaṭṭum, etilum, talaivaṉā yirukkap paṭṭavaṉ oḻuṅkaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
6. oru kaṭcit talaivaṉ, etirkkaṭciyiṉariṭattil kaṇṇiya mākavum kauravamākavum naṭantu koḷḷa vēṇṭum. etirk kaṭciyiṉaruṭaiya koḷkaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkalām; āṉāl etirkkaṭciyiṉarait tūṣikkak kūṭātu. avarkaḷiṭat tilē jaṉaṅkaḷukku āttiramuṇṭākumpaṭi piraccārañ ceyyak kūṭātu. ippaṭic ceyvataṉāl, etirkkaṭciyaik kāṭṭilum taṉ kaṭcitāṉ atikamākap pātikkappeṟum.
7. uṇavu, iṭam, pirayāṇam ākiya ippaṭippaṭṭavai kaḷiṉ viṣayattil oru talaivaṉ evvita vicēṣamāṉa vacati kaḷaiyō, calukaikaḷaiyō etirpārkkakkūṭātu. tāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikkuk kuntakam ēṟpaṭāta vakaiyil, ellōrai yum pōl avaṉ uṇavu koḷḷa vēṇṭum; irukkavēṇṭum; pirayāṇam ceyya vēṇṭum. ellōr mattiyilum ellāruṭa ṉum caricamāṉamākap paḻakiṉāltāṉ oru talaivaṉukkup perumaiyē tavira, otuṅki yiruppataṉāl evvitap perumaiyu millai.
 8. oru talaivaṉ, oḻukkattilē neruppāyirukka vēṇṭum. āṇ, peṇ irupālārilum vitavitamāṉa maṉappōkkuṭaiyavar kaḷuṭaṉ oru talaivaṉ paḻaka vēṇṭiyiruppatāl, avaṉuṭaiya pēccilō, aṅka cēṣṭaikaḷilō oḻukkattiṟku virōtamāṉa amicam oru ciṟitum kāṇappaṭakkūṭātu. appaṭip pārkkiṟavar kaḷukkō, kēṭkiṟavarkaḷukkō avaṉuṭaiya oḻukka viṣayattil oru ciṟitu cantēkam ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl kūṭa avaṉuṭaiya talaimai stāṉattiṟku astamaṉa vāḻvu ārampamākiviṭum. aṟivu, uḻaippu, tiyākam ivaiyellām cērntu oruvaṉukkut talaimaip pataviyai vāṅkik koṭukkiṉṟaṉa veṉpatu vāstavam. ivaṟṟōṭu oḻukka meṉpatu cērāviṭṭāl, talaimaip patavi yāṉatu, vērillāta marampōl āṭṭaṅkoṭuttuk koṇ ṭirukkum. oḻukkantāṉ, mēṟpaṭi aṟivu,uḻaippu mutaliyavaṟṟaic cōpikkac ceykiṟatu; avaṟṟiṟkuc caktiyai aḷikkiṟatu.
 9. talaivaṉ, maṉōtiṭamuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum. ikaḻcciyaiyum pukaḻcciyaiyum, tūṟṟutalaiyum pōṟṟutalaiyum caricamāṉamākak karuta vēṇṭum. talaimaip patavi caṟukka luṭaiyatu eṉṟa niṉaivu eppoḻutum avaṉukku irukka vēṇṭum. anta niṉaivu iruntāltāṉ avaṉ nitāṉantavaṟi oru kāriyattaic ceyyamāṭṭāṉ.
10. oru talaivaṉ, eppoḻutumē taṉ karuttai muṉ kūṭṭiyē terivittuviṭak kūṭātu. taṉ kaṭciyaic cērntavarkaḷ collum palatiṟappaṭṭa apippirāyaṅkaḷaiyum nitāṉamākak kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. piṟaku avaikaḷaip paṟṟi tīra ālōcittu, avaṟṟiṉ cātaka pātakaṅkaḷai naṉṟākat terintu koṇṭu taṉ karuttai veḷiyiṭa vēṇṭum. ciṟappākak kaṭcik kūṭṭaṅkaḷai naṭatti vaikkiṟapōtu itu mikavum avaciyam.
11. talaivaṉāyirukkappaṭṭavaṉ collilum ceyalilum oṉṟupaṭṭavaṉāyirukka vēṇṭum. avaṉuṭaiya antaraṅka vāḻkkaiyum, pakiraṅka vāḻkkaiyum oṉṟāyirukka vēṇṭum. vīṭṭukku oru koḷkai, nāṭṭukku oru koḷkai eṉṟu iruntāl avaṉiṭattil yārukkum matippirātu.
12. oru talaivaṉ, taṉ kaṭciyiṉariṭattil paripūraṇa nampikkai vaikka vēṇṭum; yāraiyum cantēkikkak kūṭātu. appaṭi yār mītēṉum ētāvatu cantēkam ēṟpaṭṭāl ataippaṟṟi avariṭat til nērmukamākat terivittu, taṉ cantēkattaip pōkkik koḷḷavēṇṭum. appaṭic ceyvatu, kuṟippiṭṭa anta naparaiyum tiruttuvatākum.
 13. taṉ kaṭciyaic cērnta cilar, taṉṉaip pōlavō, maṟṟavar kaḷaip pōlavō pēccut tiṟamaiyaṟṟavarākavō, paṇakkuṟaivuṭaiya varākavō, paṭṭappaṭippu illātavarākavō, inta mātiri ētēṉum oru vakaiyil kuṟaivuṭaiyavarāka irukka lām. itaṟkāka avarkaḷai oru talaivaṉ nērmukamākavō, maṟaimukamākavō ēḷaṉam ceyyakkūṭātu; tāḻvāka matikkak kūṭātu. avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai, avarkaḷait taṉippaṭac cantittuc collit tiruttap pārkka vēṇṭum. inta viṣayattil oru talaivaṉ, tantai pōlavō, mūtta cakōtaraṉ pōlavō naṭantu koḷḷavēṇṭum.
 14. taṉ kaṭciyaic cērntavarkaḷ, enta aḷavukkut taṉṉuṭaiya talaimaiyai ēṟṟup piṉpaṟṟi varukiṟārkaḷeṉpatai oru talaivaṉ aṭikkaṭi nitāṉittup pārttuk koḷḷavēṇṭum. tāṉ, kaṭciyiṉaraik kāṭṭilum tīviramākap pōṉāluñ cari, kaṭciyiṉar, taṉṉaik kāṭṭilum tīviramākap pōṉālum cari, iraṇṭaiyum carippaṭuttik koṇṭu pōka vēṇṭum. kaṭci yiṉaraik kūṭavē aḻaittukkoṇṭu celkiṟavaṉ tāṉ cariyāṉa talaivaṉ.

	uṉatu nalvāḻvai virumpum
	pārata mātā.

11. taṉi vāḻvum potu vāḻvum
 kumārā! nī oru taṉi viyakti. uṉṉai nāṟpatu kōṭiyākap perukkiṉāl atutāṉ uṉṉuṭaiya tēcam. tēcattiṉ ciṟiya amicam nī; uṉṉuṭaiya periya amicam tēcam. nī aṇuvāṉāl tēcam makattu.
ātaliṉ uṉṉuṭaiya oḻuṅkāṉa vāḻkkaiyilētāṉ 
tēcam oḻuṅkupaṭukiṟatu; uṉṉuṭaiya vaḷarcciyilētāṉ tēcam vaḷarkiṟatu. appaṭiyāṉāl uṉṉuṭaiya conta vāḻkkaiyilē nī evvaḷavu cirattai yuṭaiyavaṉāyirukkavēṇṭumeṉpatu terikiṟa tallavā? curukkamāka, uṉṉilē tēcam piratipalikka vēṇṭum; tēcattiṉuṭaiya nalvāḻvilē uṉ vāḻvu pūrttiyaṭaiya vēṇṭum.
ippaṭi nāṉ colvatu uṉakku oru putirpōla irukkalām; allatu vētāntaparamāṉa viṣayameṉṟu paṭalām. appaṭi yellām oṉṟumillai. aṉupava uṇmaiyaiyē colkiṟēṉ. veḷi nāṭukaḷil nī ciṟitu kālam yāttirai ceytāltāṉ, allatu ciṟitukālam vacittāltāṉ inta uṇmai uṉakku naṉṟākap pulaṉākum.
nī uṭukkiṟa uṭaiyilē, nī uṇkiṟa uṇavilē, uṉṉuṭaiya nāṭu ettakaiya cītōṣṇamuṭaiyatu, ettakaiya vaḷamuṭaiyatu eṉpatu veḷināṭṭār kaṇittuk koṇṭu viṭuvar. uṉṉuṭaiya naṭaiyilē, pārvaiyilē, pēccut tōraṇaiyilē, nī cutantira nāṭṭāṉā allatu aṭimai nāṭṭāṉā eṉpatai yārum eḷitilē terintu koṇṭu viṭuvar. uṉṉaik koṇṭu uṉatu nāṭṭai aḷappar. ātaliṉ uṉatu nāṭu perumaiyaṭaiya vēṇṭu māṉāl nī peruntaṉmaiyōṭu naṭantu koḷḷavēṇṭum. uṉatu nāṭu ententa vitattil pirakācikka vēṇṭumeṉṟu virumpu kiṟāyō, ententa viṣayattil pukaḻaṭaiya vēṇṭumeṉṟu pārkkiṟāyō anta vitattilum anta viṣayattilum nī tiṟampaṭa naṭantu koḷḷa vēṇṭum. uṉatu nimirnta naṭaiyilē, akaṉṟa mārpilē, uṉatu nāṭṭiṉ valimai pulaṉākiṟatu. uṉatu turuturu eṉṟirukkum kaṇkaḷilē uṉatu nāṭu viḻippuṭaṉirukkiṟatu. uṉatu campāṣaṇaiyilē uṉatu nāṭṭiṉ āḻnta ñāṉam veḷip paṭukiṟatu. nāṉku pēruṭaṉ nī caraḷamākap paḻakuvatilē, ellōraiyum nēcippatilē, eṅkē tukkam tōṉṟukiṟatō aṅkē atait tuṭaikka nī cellum turitattilē, maṉaccāṭcikku matippuk koṭuttu paṇattiṟku nī kāṭṭum acaṭṭaiyilē, tāynāṭṭiṉ perumaikkuc ciṟitu kūṭa paṅkam varakkūṭāteṉkiṟa viṣayattil nī koṇṭuḷḷa uṟutiyilē, uṉatu nāṭṭiṉ kalācārap paṇpukaḷ yāvum vikācamaṭaikiṉṟaṉa.
ippaṭikkellām naṭantu koḷḷāmal vēṟuvitamāka naṭantu koḷvāyēyāṉāl, uṉakku avamāṉam maṭṭumalla, uṉatu nāṭṭukku avamāṉattait tēṭittarukiṟa periya kuṟṟattaic ceytavaṉākiṟāy. veḷināṭukaḷil nī ceṉṟu, piccaiyeṭuttō, iccakam pāṭiyō, ētāvatu oru iḻitoḻilaic ceytō uṉṉuṭaiya oru cāṇ vayiṟṟai vaḷarppatilē muṉain tiruppāyē yāṉāl atu uṉ nāṭṭukku evvaḷavu iḻivu teriyumā? anniya nāṭṭilē anniyariṉ ēvalāḷāy atikārap pataviyilē nī amarntu koṇṭiruppāyē yāṉāl, atu uṉ nāṭṭukku evvaḷavu kēvalam eṉpatai nī aṟivāyā? conta nāṭṭilē cutantiramillātavaṉ anniya nāṭukaḷukkuc ceṉṟāl aṅkē avaṉ oru kūliyākavum, aṭimaiyākavum, kaṟuppup pēy ākavum karutappaṭukiṟāṉeṉṟāl atil āccariyappaṭuvataṟ keṉṉa irukkiṟatu?
 makaṉē! inta uṇmaikaḷaiyellām nī aṉupava pūrvamāka aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatavaciyam. itaṟkāka veḷināṭukaḷil cilavaṟṟiṟkāvatu nī pirayāṇam ceyyavēṇṭum. uṉ tēkattil cakti irukkiṟapōtu, uṉkaiyilē kācu irukkiṟapōtu, intap pirayāṇattaic ceytu varuvatu uṉakkup periya paṭippiṉaiyā yirukkum. uṉṉuṭaiya payiṟciyil itaṉai oru mukkiya amicamāka nī karutavēṇṭum; uṉ tēca cēvaikku itu peritum utavum.
uṉṉuṭaiya taṉi vāḻkkaiyai, atāvatu conta vāḻkkaiyai oḻuṅkuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu mēlē coṉṉēṉallavā ataip paṟṟic ciṟitu kūṟa virumpukiṟēṉ.
tēcat toṇṭilē īṭupaṭṭirukkiṟa nī, uṉ conta vāḻkkaiyait tiṟanta puttakamāka vaittirukka vēṇṭum. yārum, enta nimiṣattilum uṉatu antaraṅkattil piravēcittup paricōtaṉai ceyyakkūṭum. ataṟku nī tayārāyirukka vēṇṭum. tuṇi uṭuttik koḷvatu mutal vīṭṭuk kaṇakku vaittuk koḷ vatu varai ellā vivakāraṅkaḷilum nī kaḷaṅkamillāmaliruntāl tāṉ uṉ collukku matippuṇṭu; ceyalukkup palaṉuṇṭu. vīṭṭukku oruvitamākavum, nāṭṭukku vēṟu vitamākavum nī naṭantu koṇṭāl, tēcattiṟkāka, nī ceytiruppatākac collum tiyākamaṉaittum viyarttamākiviṭum. nī vīṭṭilē eppaṭi naṭantu koḷkiṟāyō kūṭiyavarai appaṭiyē potuvilum naṭantu koḷḷavēṇṭum.
 cilapērai nāṉ pārttirukkiṟēṉ, vīṭṭilē, taṉippaṭṭa muṟaiyil cilarōṭu pēcukiṟapōtu, taṅkaḷukkup piṭikkāta araciyal vātikaḷaip paṟṟiyō, araciyal koḷkaikaḷaip paṟṟiyō tūṣaṇa mākavum, parikācamākavum pēcukiṟārkaḷ. āṉāl atē naṇparkaḷ, potu mēṭaikaḷilē niṉṟu pēcukiṟapōtu, atē araciyalvātikaḷaip pōṟṟiyum, atē araciyal koḷkai kaḷai ātarittum pēcukiṟārkaḷ. ivarkaḷukkut tēcanalaṉ peritalla; koḷkai mukkiyamalla; eppaṭiyāvatu taṅkaḷ kaḻuttilē iraṇṭu pūmālaikaḷ viḻuntāl pōtum, taṅkaḷ pēccaik kēṭṭu nāṉku pēr kaikoṭṭiṉāl pōtum eṉpa tilē tiruptiyaṭaikiṟavarkaḷ. pukaḻai nāṭi ivarkaḷ ōṭukiṟārkaḷ. āṉāl antap pukaḻāṉatu ivarkaḷukkuk kiṭaikkāmalēyē ōṭiviṭu kiṟatu. kaṭaiciyil ivarkaḷ kaṇṭapalaṉ ācāpaṅkantāṉ. inta ācāpaṅkam uṉakku ēṟpaṭātirukkumāka!
 iṉṉuñ cilar, vīṭṭilē irukkiṟapōtu pakaṭṭāṉa uṭai uṭuttik koḷkiṟārkaḷ. āṭamparamāṉa uṇavaic cāppiṭu kiṟārkaḷ. āṉāl potuvilē varukiṟa pōtu uṭaiyilum, uṇavilum eḷiyavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ. itaṟku māṟāka vēṟu cilar, vīṭṭilē eḷimaiyākavum, veḷiyilē āṭamparamākavum naṭantu koḷkiṟārkaḷ. inta vēṣamellām, inta naṭippel lām nilaittu niṟkumā? makaṉē! nī eṉṟum, enta iṭattilum uṭai, uṇavu mutaliya viṣayaṅkaḷil orē mātiriyāka iru. uṉ maṉam oru nilaippaṭuvataṟku itu oru cātaṉamā yirukkum. maṉam oru nilaiyilē niṟkumāṉāltāṉ, uṉṉuṭaiya araciyal vāḻkkaiyilē nī cantikkakkūṭiya veṟṟi tōlvikaḷaiyum, cuka tukkaṅkaḷaiyum camamākak karutikkoṇṭu muṉṉē cella muṭiyum.
tēcattoṇṭu ceyvataṟkāka nī enta vitattilum perumaip paṭakkūṭātu. nāṉ oru tēcapaktaṉ eṉṟu cilar mārtaṭṭip pēcukiṟārkaḷ. itil arttamēyillai. appaṭip pēcukiṟavarkaḷ, antaraṅka cuttiyuṭaṉ tēcattiṉ mītu pakti celuttukiṟārkaḷā eṉpatu cantēkikkappaṭa vēṇṭiya viṣayam. uṇmaiyāṉa tēcapaktiyāṉatu, pēccilē veḷippaṭa virumpātu; tāṉ eṉṟa muṉaippu ataṟku illai.
ippaṭittāṉ tiyākamum. tiyākamāṉatu mauṉattilē tāṉ cōpikkiṟatu. nāṉ iraṇṭarai varuṣakālam ciṟaivācam ceytēṉ; eṉ uṭal poruḷ āviyaṉaittaiyum tēcattiṟkē arppaṇam ceytu viṭṭēṉ eṉṟu cilar pakiraṅkamākap pēcuvatai nī kēṭṭirukkiṟā yallavā? appaṭip pēcuvataik kēṭṭavuṭaṉē, avarkaḷiṭattil itaṟku muṉṉar ētēṉum matippu vaittiruppāyē yāṉāl, anta matippu, uṉṉaip poṟutta maṭṭil kuṟaintu viṭuvatai nī uṇarntiruk kiṟāyā? appaṭit tāṉē, uṉṉuṭaiya tiyākattaip paṟṟi maṟṟavarkaḷ muṉṉilaiyil pēcuvāyāṉāl, uṉṉaip paṟṟi maṟṟavarkaḷ koṇṭirunta matippuk kuṟaintuviṭum? eppoḻutumē, tēcat toṇṭilē īṭupaṭṭirukkiṟavaṉ, taṉ matippai iḻantu viṭakkūṭiya mātiri, enta iṭattilum, eppoḻutum pēcavum kūṭātu; etaiyum ceyyavum kūṭātu.
uṉṉuṭaiya tiyākattaip paṟṟit taṟperumaiyākap pēcik koḷḷāma liruppataip pōl maṟṟavarkaḷuṭaiya tiyākattaiyum nī kuṟai collakkūṭātu. tērtalil eṉakku etirāka niṟkum naṇpar oṉṟarai varuṣantāṉ ciṟai ceṉṟirukkiṟār. nāṉō iraṇṭarai varuṣam ciṟai ceṉṟirukkiṟēṉ eṉṟu mēṭai mītēṟip pēcuvatum, avaṉeṉṉa , pōlīsāṉ kaiyil iraṇṭu aṭitāṉē paṭṭāṉ? nāṉō aintāṟu taṭavai aṭipaṭṭiruk kiṟēṉ; āspattiriyil patiṉaintu nāḷ paṭuttallavō kiṭantēṉ eṉṟu pēcuvatum evvaḷavu kēvalam?
nī colkiṟa collaik kāṭṭilum, nī vāḻkiṟa vāḻkkaiyai muṉmātiriyāka vaittuk koṇṭutāṉ maṟṟavarkaḷ uṉṉaip piṉpaṟṟuvārkaḷeṉpatu uṉṉuṭaiya ñāpakattil irukkavēṇṭum. aṉṟāṭa vāḻkkaiyil nī eppaṭi naṭantu koḷkiṟāyeṉpataip porut tirukkiṟatu uṉṉuṭaiya potu vāḻkkaiyiṉ pirakācam. taṉippaṭṭa muṟaiyil allatu nām taṉittirukkiṟapōtu eppaṭi naṭantu koṇṭāleṉṉa, eṉṉa ceytāleṉṉa eṉṟu orupōtum eṇṇātē. akattiluḷḷatu tāṉ mukattilē tōṉṟum; vīṭṭiluḷḷatutāṉ nāṭṭilē pariṇamikkum.
utāraṇamāka oru kirāmattaic cukātāra nilaiyilē vaittuk koṇṭirukka vēṇṭiya poṟuppu uṉṉiṭam oppaṭaikkap paṭṭirukkiṟa teṉṟu vaittuk koḷ. uṉ vīṭṭaic cukātāra nilaiyil nī vaittuk koṇṭirāviṭṭāl, kirāmattaic cukātāra nilaiyil vaittuk koṇṭirukkiṟa poṟuppai nī eppaṭi oḻuṅkāka niṟaivēṟṟa muṭiyum? uṉṉaip poṟutta maṭṭil nī cuttamāyirukka vēṇṭāmā? uṉ kuṭumpattiṉaraic cuttamāka irukkac ceyya vēṇṭāmā? uṉ vīṭṭaik kuppai mēṭākkik koṇṭu viṭṭuk kirāmattuk kuppaikaḷai akaṟṟa nī muyaṉṟāl, uṉ muyaṟcikkuk kirāmavācikaḷ eppaṭi ātaravu koṭuppārkaḷ? nī nōyvāyppaṭṭirukkiṟa pōtu maṟṟavar kaḷuṭaiya nōyaip parikarippatu eṅṅaṉam cāttiyam? ātaliṉ piḷḷāy! uṉakku nī mutalil vaittiyam ceytu koḷ; uṉṉai nī carippaṭuttik koḷ; uṉṉai nī oḻuṅkuppaṭuttikkoḷ.
cilar karutukiṟārkaḷ, taṉi vāḻkkaikku muraṇpaṭṭatu potu vāḻkkaiyeṉṟu. ippaṭik karutuvatu cuttattavaṟu. ēṟkaṉavē nāṉ kūṟiyapaṭi taṉi vāḻkkaiyiṉ toṭarccitāṉ, taṉi vāḻkkaiyiṉ virivutāṉ, potuvāḻkkai. itai yaṟiyāmal, cilar, tēca cēvai muṭṭiṉṟi naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl, kuṭumpa pāramē kūṭāteṉṟu colkiṟārkaḷ. kuṭumpattai oru cumaiyākak karutukiṟavarkaḷ, tēcattiṉ cumaiyai eppaṭi ēṟṟuk koḷḷa muṭiyum? kōḻaikaḷtāṉ, poṟuppait taṭṭik kaḻikkiṟavarkaḷ tāṉ, vāḻkkaiyil oḻuṅkum nitāṉamum illātavarkaḷtāṉ, kuṭumpattai oru cumaiyeṉṟu colvārkaḷ. peṟṟa tāyaiyum kaṭṭiya maṉaiviyaiyum kaṇṇīrum kampalaiyumāka viṭṭu viṭṭu, tēca cēvai ceyyap puṟappaṭukiṟavaṉ, yāruṭaiya kaṇṇīraiyum tuṭaikka muṭiyātu; yāruṭaiya cumaiyaiyum iṟakki vaikka muṭiyātu.
 kuṭumpattai viṭṭu ōṭuvataṟkut tuṟavu eṉṟa puṉitamāṉa peyar koṭuttut taṅkaḷait tirupti ceytu koḷkiṟārkaḷ cilar. tiruṭaṉ, kaḷavum kaṟṟu maṟa eṉṟa vācakattiṉ mūlam taṉ toḻilukku ātāram tēṭik koḷvataip pōlirukkiṟatu ivarkaḷuṭaiya ceykai. tuṟavu eṉṟu coṉṉāl, kuṭumpattai viṭṭu ōṭiviṭuvatu eṉṟu arttamalla; kāṣāyantarippatalla; nāṉ eṉatu eṉṟa paṟṟutalait tuṟakka vēṇṭum; ceykaiyiṉ payaṉait tuṟakka vēṇṭum. atutāṉ nijamāṉatuṟavu. maṟṟapaṭi tuṟantuviṭṭēṉ eṉṟu colvatellām pōlit tuṟavutāṉ.
 ākavē, makaṉē! kuṭumpattai viṭṭuviṭṭu tēcacēvai ceyya muṉ varātē; anta eṇṇamē uṉakku vēṇṭām. kuṭumpattai viṭṭirukkiṟa maṉitaṉ arai maṉitaṉ; kuṟai maṉitaṉ. avaṉ itayattai, uṉakkuc cakti irukkumāṉāl, tiṟantu pār; atu pālaivaṉamākattāṉ irukkum. kuṭumpattōṭirukkiṟa yārum avaṉai nampa māṭṭārkaḷ. kuḻantaikaḷ avaṉiṭam vicuvācattuṭaṉ varamāṭṭā. inta mātiriyāṉa nilaimaiyil nī orupōtum irukkavēṇṭām. uṉatu kuṭumpa vāḻkkai, uṉṉuṭaiya potuvāḻkkaikkup paṭiyāyirukkumāka! uṉatu kuṭumpa vāḻkkaiyilē iṉimai kāṇpāyāka! anta iṉimai yāṉatu, uṉṉuṭaiya tēcīya vāḻkkaiyilē maṇam vīcuvatāka!
	uṉatu nalaṉ kōrum,
	pārata mātā.

12. potu jaṉaṅkaḷ
 makaṉē! potu jaṉaṅkaḷai uṉṉiliruntu vēṟākap pirittu eṇṇātē. avarkaḷilē nī oruvaṉ. uṉṉuṭaiya vāḻkkaiyum avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyum oṉṟutāṉ.
 maṟṟum potu jaṉaṅkaḷai eppoḻutum alaṭciyam paṇṇātē. avarkaḷukku, uṉṉaip pōl aḻakākap pēcuñ cakti illāma lirukkalām. āṉāl avarkaḷukku itayamuṇṭu; atil uṇarccikaḷ poṅkuvatuṇṭu. avarkaḷuṭaiya puruvaṅkaḷ eppoḻutu neṟṟiyilē ēṟukiṉṟaṉa, eppoḻutu avarkaḷ utaṭṭaip pitukkukiṟārkaḷ, avarkaḷuṭaiya mukattilē eppoḻutu ciṇukkam ēṟpaṭukiṟatu, ivai kaḷaiyellām nī naṉṟākak kavaṉi. avarkaḷuṭaiya kumuṟalkaḷaic cevikoṭuttuk kēḷ. appoḻututāṉ avarkaḷukkum uṉakkum nalla uṟavu ēṟpaṭum.
 etaṟkāka ivvaḷavu tūram colkiṟēṉeṉṟāl, cilar, mēṭai mītēṟi iraṇṭu piracaṅkaṅkaḷ ceytu viṭṭāl, taṅkaḷ kaḻuttilē iraṇṭu pūmālaikaḷ viḻuntuviṭṭāl, taṅkaḷai, maṟṟavarkaḷiṉiṉṟu vēṟāṉavarkaḷāka, illai, illai, maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum taṅkaḷai uyarntavarkaḷākak karutik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. appaṭi vāyviṭṭuc collik koḷ vataṟku, avarkaḷukkut tairiyamillai yāṉālum, avarkaḷuṭaiya alaṭciyamāṉa pārvaiyilum utaṭṭiyāṉa pēccilum inta maṉappāṉmai naṉṟāka veḷiyākiṟatu. inta maṉappāṉmai kūṭavē kūṭātu. potu jaṉaṅkaḷiṭamiruntutāṉ nī vantavaṉ. avarkaḷiṭattilētāṉ nī pōyc cēravēṇṭiyavaṉ. ākaiyāl uṉṉaip pōl avarkaḷaip pār; appoḻututāṉ avarkaḷ, taṅkaḷaip pōl uṉṉaip pārppārkaḷ.
 potu jaṉaṅkaḷ, oṭintu pōkiṟavarkaḷalla; vaḷaintu koṭukkiṟa varkaḷ. avarkaḷuṭaiya inta vaḷaintu koṭukkiṟa taṉmaiyai, nī turupayōkappaṭuttik koḷḷakkūṭātu. avarkaḷ uṉ iṣṭattiṟku varukiṟārkaḷeṉpataṟkāka, avarkaḷait tavaṟāṉa pātaiyil aḻaittuc cellakkūṭātu. āṉāl nāṉ celkiṟa pātai tavaṟu eṉṟu eṉakku eppaṭit teriyum? eṉakkuc cari yeṉṟupaṭṭa pātaiyiltāṉē nāṉ celvēṉ eṉṟu nī collalām. vāstavam. itaṟku orē oru patiltāṉ colla muṭiyum. uṉṉai oru taṉi viyaktiyāka nī karutik koḷḷāmal, yāriṭaiyē nī cēvai ceykiṟāyō avarkaḷil oruvaṉāka uṉṉai ākkik koṇṭuviṭṭāyāṉāl uṉakkuc cariyāṉa pātai pulappaṭṭuviṭum.
 cila camayaṅkaḷil, uṉṉai yaṟiyāmalē nī tavaṟāṉa pātaiyil ceṉṟu viṭakkūṭum. appaṭic ceṉṟu koṇṭirukkiṟapōtu, mattiyilē tavaṟu eṉṟu terintuviṭṭāl, uṉ tavaṟaip pakiraṅka māka oppukkoṇṭu tirumpivarat tayaṅkātē. ataṉāl uṉṉuṭaiya matippu uyarumē tavira kuṟaiyātu. potu jaṉaṅkaḷ eppoḻutum kuṟṟattai akaṟṟik kuṇattaik koḷḷum cupāvamuṭaiyavarkaḷ; maṟantu maṉṉikkun taṉmaiyarkaḷ.
 potu jaṉaṅkaḷ paṭāṭōpattil maṉam layikkak kūṭiyavarkaḷ. uratta captam, perutta jaṉam, alaṅkāra vicēṣam ivaikaḷai avarkaḷ virumpuvatu cakajam. avarkaḷ mattiyilē ceṉṟu piraccārañ ceyvataṟku ivaikaḷaiyellām upa yōkittuk koḷḷavēṇṭum. vāttiya kōṣattuṭaṉum viḷakku varicaikaḷuṭaṉum kūṭiya ūrvalaṅkaḷ, koṭiyēṟṟa viḻākkaḷ, toṇṭarkaḷiṉ aṇivakuppu, piracaṅka mēṭai kaḷai alaṅ karittal ivaikaḷaiyellām nī naṉṟāka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. ivaikaḷukkākum celavu vīṇcelavu eṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl uṉatu piraccāram payaṉtarukiṟa aḷavukku intap paṭāṭōpaṅkaḷum intac celavum irukka vēṇṭum. atāvatu evvaḷavu payaṉaip peṟuvataṟku evvaḷavu celavaḻittāl pōtu meṉpatai nī muṉṉatāka nirṇayittuk koṇṭu ataṉ pirakāram ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceyya vēṇṭum.
 potu jaṉaṅkaḷiṭattil celvākkup peṟuvatu kaṭiṉam; āṉāl peṟṟa celvākkai iḻantuviṭuvatu culapam. celvākkup peṟuvatu malaimītu ēṟukiṟa mātiri; iḻantuviṭuvatu iṟaṅkukiṟa mātiri. ākaiyāl pirayācaippaṭṭuc campātikkiṟa celvākkaik kāppāṟṟik koḷvatil nī kaṇṇuṅ karuttumāyirukka vēṇṭum. celvākkaik kāppāṟṟik koḷvatāvatu eṉṉa? ataṉai uṉ conta nalaṉukku upayōkappaṭuttik koḷḷāmaliruppatutāṉ. etuvaraiyil eṉatu nalaṉ eṉṟa oṉṟu uṉakku taṉiyāka illaiyō atuvaraiyil uṉakkup potu jaṉaṅkaḷiṭattil matippu irukkum.
 potu jaṉaṅkaḷukku naṉmaiyait tarukiṟa kāriyattaiyē nī ceyya vēṇṭum. entak kāriyattaic ceytāl avarkaḷukku cantōṣamāyirukkumō ataimaṭṭum ceytukoṇṭu pōvā yāṉāl avarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa aṉpai nī peṟamuṭiyātu; nīyum avarkaḷai uṇmaiyāka nēcittavaṉāka māṭṭāy. potu jaṉaṅkaḷ, tāṅkaḷ aṭaikiṟa naṉmaiyilētāṉ cantōṣattaik kāṇavēṇṭum. atutāṉ nijamāṉa cantōṣam. inta nijamāṉa cantōṣattai avarkaḷukku aḷippatē uṉ kaṭamai.
pāmara jaṉaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭum potujaṉaṅ kaḷaic cuṟṟik koṇṭirukkum acuttaṅkaḷ, mūṭa nampikkaikaḷ, aṟivukkup poruttamillāta paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ivaikaḷaik kaṇṭu veṟuppuk koḷḷātē; uṉ maṉatukkuḷḷākak kūṭa avar kaḷaip parikaciyātē; ivaikaḷukkup patilāka avarkaḷiṭattil anutāpaṅ kāṭṭu; avar kaḷuṭaiya eṇṇap pōkkai metu metuvākat tiruppa muyaṟci cey; avarkaḷuṭaiya aṟivuk kaṇṇait tiṟantuviṭu; avarkaḷ eppaṭi vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭumeṉṟu nī vāḻntu kāṭṭu.
āṉāl intac cīrtirutta viṣayattil nī mikavum nitāṉamā yirukkavēṇṭum. tiṭīreṉṟu oru māṟutalaip pukuttātē. atu āttirattaittāṉ uṇṭu paṇṇum. maṟṟum nī entavitamāṉa cīrtiruttam ceytālum, atu, yārai uttēcittu nī antac cīrtiruttattaic ceykiṟāyō avarkaḷuṭaiya poruḷātāra nilaimaikkut takuntapaṭi irukkaṭṭum. avarkaḷuṭaiya varumāṉam eṉṉa, celavu eṉṉa ivaikaḷaiyellām nī kaṇakkup pōṭṭup pārkka vēṇṭum. avarkaḷukkut takuntapaṭiyāka avarkaḷaic cīrtiruttik koṇṭu pōka vēṇṭum. cila camayaṅkaḷil uṉakkuc cāttiyamā yiruppatu avarkaḷukkuc cāttiyamillātirukkalām. itaṟkāka avarkaḷ mītu kuṟai colvatil payaṉillai. avarka ḷuṭaiya nilaimaiyi liruntutāṉ nī avarkaḷaip pārkka vēṇṭum.
 potujaṉa apippirāyam eṉpatu oṉṟu uṇṭallavā? ataṉai uruvākkuvatu uṉ kaṭamai. appaṭi uruvākkuvataṟku, mutalil uṉakkeṉṟu contamāṉa cila apippirāyaṅkaḷ irukka vēṇṭum. anta apippirāyaṅkaḷ tiṭamāṉavaiyākavum irukka vēṇṭum. iṅṅaṉam tiṭamāṉa apippirāyaṅkaḷ koḷvataṟku āḻnta paṭippum, nīṇṭa aṉupavamum vēṇṭum. ivaiyiraṇṭai yum nī atikamākac cēkarittuk koḷ. entap piracciṉaiyaip paṟṟiyum, allatu enta oru taṉi naparaip paṟṟiyum, allatu enta oru stāpaṉattaip paṟṟiyum caṭṭeṉṟu ōr apippirāyam collātē; avaikaḷaip paṟṟi oru tīrmāṉam ceytuviṭātē. cātaka pātakaṅkaḷaip paṟṟi naṉṟāka ālōcaṉai ceyta piṟakē enta oru piracciṉaiyaip paṟṟiyum oru muṭivukku varavēṇṭum. appoḻututāṉ uṉ apippirāyattiṟku matippu irukkum. tēcat toṇṭaṉ eṉṟa muṟaiyil nī veḷiyiṭukiṟa apippirāyam, āyirak kaṇakkāṉa cakōtararkaḷaip pātikkum eṉpatu uṉakku ñāpakamiruk kaṭṭum. ākaiyāl mēṭai mītēṟip pēcukiṟapōtu ākaṭṭum, taṉippaṭṭa muṟaiyil naṇparkaḷōṭu campāṣikkiṟa pōtākaṭṭum, uṉ vārttaikaḷai aḷantu upayōkikka vēṇṭum. uṉ apippirāyattai iṉimaiyāṉa pāṣaiyil āṉāl uṟutiyāka maṟṟavarkaḷukku enta vitattilum maṉavaruttam ēṟpaṭātapaṭi veḷiyiṭavēṇṭum. itu viṣayattil nī carva jākkirataiyuṭa ṉiruppāyāka.
 potu jaṉaṅkaḷiṭaiyil nī piraccārattiṟkākac celkiṟa pōtu, uṉṉuṭaiya tayāḷa kuṇattiṉālēyē appaṭic cel kiṟāy eṉṟu eṇṇik koṇṭu cellātē. avarkaḷiṭattil nām kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyavai evvaḷavō irukkiṉṟaṉa eṉṟa maṉōpāvattuṭaṉēyē cel. kaṟṟuk koḷḷum maṉōpāvamuṭaiyavarkaḷtāṉ piṟarukkuk kaṟpikka muṭiyum.
 potu jaṉaṅkaḷ mattiyilē toṇṭu ceyyum cantarppam uṉakku ēṟpaṭṭiruppataip paṟṟic cantōṣappaṭu; atilē perumai koḷ; ataṉai oru puṉitamāṉa kaṭamaiyāka ēṟṟu oḻuṅkākac ceytu koṇṭu pō. antat toṇṭukkāka evvita urimaikaḷaiyō calukaikaḷaiyō etirpārātē.
 ārampattil potu jaṉaṅkaḷiṭaiyē cēvai ceyyac celkiṟa pōtu uṉmītu avarkaḷ cantēkaṅ koḷḷakkūṭum. nī uṉ maṉattai avarkaḷukkut tiṟantu kāṭṭalām; āṉāl avarkaḷukku uṉ tiṟanta maṉattaip pārkkuñ cakti vēṇṭumallavā? antac caktiyai nītāṉ avarkaḷukku uṇṭupaṇṇavēṇṭum. appoḻutu tāṉ avarkaḷ uṉṉaip purintu koḷvārkaḷ. ākaiyāl ārampattil, potu jaṉaṅkaḷ mattiyil cēvai ceyvateṉpatu uṉakkuk kaṣṭamākavē irukkum; anēka kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭak kūṭum; yārukkāka cēvai ceyya muṉvantirukkiṟāyō avarkaḷē uṉṉai etirppārkaḷ. ivaikaḷai yellām nī poṟumaiyuṭaṉ camāḷikka vēṇṭum; koñcam kūṭa nitāṉattai iḻakkāmal uṉ cēvaiyaic ceytu koṇṭu pōka vēṇṭum. ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, uṉakkēṟpaṭṭa iṭaiñcalkaḷ tāmākavē vilakum; etirppukaḷ oḻiyum; uṉ mītu virōtam pārāṭṭiyavarkaḷ nī colkiṟapaṭi naṭappārkaḷ. ākavē nī mutalil atikamāṉa poṟumaiyaik kaik koḷḷavēṇṭum. potu jaṉaṅ kaḷiṭattil uṇmaiyāṉa aṉpu iruntāltāṉ uṉakkup poṟumai ēṟpaṭum. aṉputāṉ ellāvaṟṟiṟkum āṇivēr. itaṉai nī vaḷarttuk koṇṭu pōka vēṇṭum.
makaṉē! itutāṉ eṉṉuṭaiya kaṭaicik kaṭitam. eṉ ṉuṭaiya nāṟpatu kōṭimakkaḷum paciyāṟa uṇṭu, uṭampu maṟaiya āṭaiyaṇintu, nimmatiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭu meṉpatē eṉ viruppam. anta viruppattai niṟaivēṟṟa nī oru karuviyā yamaiya vēṇṭu meṉpataṟkākavē intak kaṭitaṅkaḷai uṉakku eḻutik koṇṭu vantēṉ. intak kaṭitaṅkaḷ uṉṉuṭaiya tēcat toṇṭukku vaḻi kāṭṭiyā yirukkumāṉāl atuvē nāṉ aṭaikiṟa tirupti
	uṉakkuc cakala caupākkiyaṅkaḷum uṇṭāka 		vēṇṭumeṉṟu ācīrvatikkum,
	pārata mātā.


