iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
39
1. vāḻviyal vaḻinaṭai
2. vaiyakam taḻuviya vāḻviyal
3. vāḻviyal cikkalkaḷum vaḷḷuvat tīrvukaḷum
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ
vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 39
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 296 = 312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 295/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
vāḻviyal vaḻinaṭai
1.	paṇappai	2
2.	oru nāṭakam	5
3.	paricu	8
4.	paṭṭāṭai	11
5.	ūrum pērum	14
6.	muttum muttum	17
7.	kalyāṉai	20
8.	niṟuttu pōrai	24
9.	evar vāḻvōr?	27
10.	eppaṭi vāḻvatu?	31
11.	meymaip poy	34
12.	poyyā viḷakku	44
13.	toṇṭaṉākuka	47
vaiyakam taḻuviya vāḻviyal
1.	peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa?	71
2.	pukaḻ purinta il	73
3.	kālattiṉāl ceyta naṉṟi	75
4.	eḻumai eḻu piṟappum	79
5.	ētilār kuṟṟam pōl	83
6.	tāḷāṟṟit tanta poruḷellām	85
7.	uṇṇāmai vēṇṭum pulāal	87
8.	vañca maṉattāṉ	90
9.	poymmaiyum vāymai iṭatta	92
10.	nillā tavaṟṟai	94
11.	ūḻiṟ peruvali yāvuḷa	96
12.	yātāṉum nāṭāmal	100
13.	orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi	102
14.	tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam	105
15.	tērāṉ teḷivum	107
16.	oṟṟum urai cāṉṟa nūlum	109
17.	paḻuteṇṇum mantiri	111
18.	viraintu toḻil kēṭkum	113
19.	pērāṇmai eṉpataṟukaṇ	116
20.	toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum	119
21.	oṉṉār aḻuta kaṇṇīr	121
22.	orumaic ceyalāṟṟum	123
23.	uṇṇaṟka kaḷḷai	125
24.	īṉṟāḷ mukattēyum	128
25.	aṟṟārkku oṉṟu	131
26.	collap payaṉpaṭuvar	134
27.	kaṇṭu kēṭṭu	136

vāḻviyal cikkalkaḷum vaḷḷuvat tīrvukaḷum
1.	taṉivāḻvuc cikkalkaḷum tīrvukaḷum	209
2.	kuṭumpavāḻvuc cikkalkaḷum tīrvukaḷum	237
3.	potuvāḻvuc cikkalkaḷum tīrvukaḷum	265
	iṇaippu	293





vāḻviyal vaḻinaṭai






muṉṉurai
vāḻviyal vaḻinaṭai eṉṉum innūl paṉṉiru kaṭṭuraikaḷaiyum, ōr uraiyāṭalaiyum koṇṭatu.
ivaṟṟuḷ tamiḻaka varalāṟṟuc ceyti, intiya varalāṟṟuc ceyti, ulaka varalāṟṟuc ceyti ākiyavai uṇṭu.
kataiyum uṇṭu. uraiyāṭalum uṇṭu. āṉāl aṉaittum vāḻviyal nūlākiya vaḷḷuvattai vaḻinaṭaiyākak koṇṭavai.
vaḻinaṭaiyē vāḻvu naṭaiyākak koṇṭatu tamiḻ ulakam. ataṉāl nalvaḻi, naṉṉeṟi, nītineṟi, aṟaneṟi eṉṟellām nūlkaḷ kiḷarntaṉa.
naṭakkum naṭai - naṭattai tāṉē!
naṭattai oḻukkam tāṉē!
vāḻviyal vaḻinaṭai vaiyakap potumai vāyntatu. ataṉ mūla naṭai vaiyakap pulavar vaḷḷuvar vaḻiyatu. poyyā viḷakkil itaṉ meymmam kāṇka. (kaṭṭurai 12).
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,
allūr - 620 101
tirucci māvaṭṭam
aṉpaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


1. paṇappai
aiyā, iṅkē vāruṅkaḷ eṉṟu oḷi paṭaitta kaṇṇum uṟutikoṇṭa neñcum uṭaiya tamiḻp perumakaṉ oruvarai, oruvar aḻaittuc ceṉṟār. taṉṉantaṉiyāṉa ōriṭattai aṭaintu cuṟṟumuṟṟum pārttu viṭṭup pēciṉār aḻaittuc ceṉṟavar. aiyā, inta ilakkam rūpākkaḷaiyum aṉpaḷippākat tarukiṉṟōm. nīṅkaḷ vēṟoṉṟum niṉaikka vēṇṭām. itai vāṅkikkoṇṭu, nīṅkaḷ putitākat toṭaṅkiyirukkum iyakkattai maṭṭum viṭṭu viṭṭāl pōtum, mēlum mēlum uṅkaḷukku evvaḷavu utavi vēṇṭumāṉālum ceyyak kāttirukkiṉṟōm.
paṇattaik kaṇṭāl piṇamum vāy tiṟakkum, īṭṭi eṭṭu maṭṭum, paṇam pātāḷam maṭṭum, paṇam pattum ceyyum eṉpaṉavellām vaḻakkiṭaik kāṇum paḻamoḻikaḷ! āṉāl paṇam eṉṟavuṭaṉē talaiyacaittu viṭṭārā?
tamiḻp perumakaṉ kūṟiṉār: inta ōr ilakkam rūpākkaḷum eṉakkuk kaikkūliyā? (ilañcamā) uyirōṭu uyirāka oṉṟuviṭṭa uṇarcciyāl toṭaṅkiya iyakkattai uṉ piccaik kācu karuti viṭṭuviṭa vēṇṭumā? paṇattiṟkāka vāyait tiṟakkum paṇpillātavaṉ evaṉāvatu iruntāl avaṉiṭam pōyc col uṉ kāriyattai cēcē! māṉamaṟṟa piḻaippum oru piḻaippā?
kaṇkaḷil kaṉaṟpoṟi paṟakka kūṟi viṭṭuk kaṭukaṭutta naṭaiyilē puṟappaṭṭār tirukku mīcaikkārat tīntamiḻar.
eṉṉa itu? ippaṭiyum uṇṭā? ōr ilakkam urūpā valiya vantum, pō-paḻivaḻip paṇamē pō eṉṟu eṟṟit taḷḷiviṭṭu ēṟu naṭaiyiṭṭa anta ēntal yāvar? avarē va.u.citamparaṉār..
conta nāṭṭiṉai vanta nāṭṭiṉar āḷavō? nām āṇ piḷḷaikaḷ allamō? uyir vellamō? eṉṟu paṟaiyaṟaintu, veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu eṉṟu muḻaṅkic cutantira nāṭṭattai mūṭṭiya va.u.ci. kappaṟ kampeṉi oṉṟai ārampittār! appoḻutu tāṉ ilakka urūpā tēṭivantu, paḻiyōṭu tirumpiyatu.
etirppiṉ iṭaiyē-ulakelām paravi oru kōlōcciya āṅkila āṭciyiṉ nēraṭi etirppiṉ iṭaiyē - toṭaṅkap peṟṟatu cutēcik kappal iyakkam. kappal vēṇṭumē?
pampāyilē, oru kappal vāṅka oppantam ceytār. anta oppantam muṟintuviṭṭatu. ellām cūḻccikkārarkaḷiṉ ēṟpāṭukaḷāl tāṉ! kappal kiṭaikkavillaiyē eṉṟu taḷarntu viṭṭārā? malaiyē puraṇṭu vantālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar allavā citamparaṉār! ūkkamākak kiḷampiṉār.
koḻumpilē pōy, kappal oṉṟai oppantam ceytār vāṭakaikku! appaṭiyāvatu kiṭaittatē eṉṉum makiḻcciyilē, tūttukkuṭiyiliruntu ilaṅkaikku mitakka viṭṭār kappalai! atu vaṇikak kappalākavā kāṭciyaḷittatu? - viṭutalaik kappalākak kāṭciyaḷittatu. āṉāl vāṭakaik kappaltāṉē, contak kappalāki viṭumā?
mīṇṭum puṟappaṭṭār. kappal vāṅka - paṇam tiraṭṭa. maṉaivi niṟai karuppamāka iruntār; makaṉ ulakanātaṉ nōyp paṭukkaiyilē kiṭantu uyirukku maṉṟāṭik koṇṭiruntāṉ. oru muṟaiyāvatu vantuviṭṭuc celluṅkaḷ eṉṟu naṇparkaḷ muṟaiyiṭṭuk kaṭitam eḻutiṉar. iṟaivaṉ periyavaṉ: avaṉ kāppāṟṟuvāṉ; nāṉ kappaluṭaṉ tirumpuvēṉ; illaiyēl kaṭalil viḻuntu cāvēṉ eṉṟu kumpiṭu pōṭṭuk kaṭitam eḻutiviṭṭuk karumamē kaṇṇāka iruntār.
vārātu vanta māmaṇi va.u.ci. eṉṟu uṇarntavarkaḷ ōṭi ōṭi vantu āyira āyiramākak kuvintaṉar. mīṇṭum pampāy ceṉṟār vīrar-aṅkoru kappal; pirāṉcilēyiruntu oru kappal; āka iraṇṭu kappalkaḷuṭaṉ tūttukkuṭi vantaṭaintār! kaṅkaiyum kaṭāramum koṇṭu vāḻnta cōḻaṉ irācēntiraṉē putup piṟappup piṟantu tūttukkuṭit tuṟaimukam vantaṭaintatu pōṉṟu nāṭṭup paṟṟuṭaiyōr makiḻntaṉar; nāṭāḷvōr erintu viḻuntaṉar-eḻucci valuttu viṭṭatu aṉṉiya āṭcikkum talaimuḻukkuttāṉ eṉṟu aṟintu koṇṭu viṭṭārkaḷ!
etirikaḷ iyalātavarkaḷā? nayavaḻikaḷ payavaḻikaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō avvaḷavum ceytu pārttaṉar. paya vaḻikaḷ vīrarmuṉ maṇṭiyiṭṭaṉa; nayavaḻikaḷ paṇpumalai
muṉ nāṭiyoṭuṅkiṉa! vañca vaḻikaḷaiyē, tañcamākak koṇṭu oṭukka muṉvantaṉar ayalār!
cutēcik kappalil ēṟuvatum, carakku ēṟṟuvatum kuṟṟaṅkaḷ ākkappaṭṭaṉa; kappaṟ kampeṉikkup paṇam taruvōrum, paṇipurivōrum paḻivāṅkappaṭṭaṉar; āḷvōr niṉaittāl kāraṇaṅkaḷā kiṭaikkā? uṟuppiṉarkaḷukkē ivvaḷavu ikkaṭṭu eṉṟāl, talaivarukku? antō! nāṭṭup paṟṟuk koṇṭu ceyyum ceyalkaḷukkup paricum pataviyum tantu pārāṭṭa vēṇṭiya aracu paḻippaṭṭam cūṭṭiyatu; kuṟṟak kūṇṭilē niṟuttiyatu. turōki eṉṟu paṭṭayam tīṭṭit tantu ciṟaikkuḷ taḷḷiyatu.
uḷḷēyāvatu ōyntirukka viṭṭatā? kalluṭaikka vaittatu. cekkiḻukkac ceytatu. ellāvaṟṟaiyum iṉpamākak karutiṉār va.u.ci. tām paṭum tuṉpaṅkaḷ aṉaittum urimaik kōyilukkuc cellum pātaikaḷil amainta mailkaṟkaḷē eṉṟu makiḻntār! urimaik koṭi ciṟitu ciṟitu āka uyarttap paṭuvatāka uvantār. atu vīṇāki viṭṭatā? iṉṟu, āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōm eṉṟu paḷḷup pāṭi viṭṭōm! viṭutalai viṭutalai viṭutalai eṉṟu muḻaṅkiviṭṭōm.
aṉṟu va.u.ci. ilakka urūpākkaḷaip poruṭṭāy eṇṇiyiruntāl - tū eṉṟu kāṟit tuppāmal iruntāl - avar vāḻ nāḷellām poṉṉālum poruḷālum polintiruppār! āṉāl eṉṟeṉṟum aḻiyāp pukaḻ, avarai urimaiyākkik koṇṭirukkumā?
	naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai
	aṉṟē oḻiya viṭal
(naṉmaiyē tantālum, naṭuvu nilaimai kaṭantu uṇṭākum celvattai appoḻutē oḻittu viṭuka) eṉpatu aṉṟō tamiḻ maṟai.


2. oru nāṭakam
ariccantiraṉ nāṭakam pārttār iḷaiñar oruvar. avar peyar karam cantirar. ariccantiraṉ ettaṉai ettaṉai iṉṉalkaḷ aṭaintum poyyē collātu vāḻnta uyarvu, iḷaiñar uḷḷattait toṭṭu naṉṟākap patintatu. iṉṟu mutal nāṉ poy collavē māṭṭēṉ eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭār. nāṭakam paṭakkāṭci ivaṟṟaik kaṇṭu ettuṇaip pērkaḷ ippaṭi uṟuti ceytu koṇṭu iṟuti varai kāppāṟṟuvārkaḷ?
karamcantirar ciṟuvarāka irukkumpōtu keṭṭavaṉ oruvaṉatu uṟavu ēṟpaṭṭatu. avaṉ valaikkuḷ naṉṟāka māṭṭik koṇṭa karamcantirar, yārukkum teriyāmal maṟaivāṉa iṭaṅkaḷil pulāl uṇṭār. vīṭṭukkup pōy vaḻakkampōl cāppiṭa muṭiyātu allavā! ataṉāl vayiṟṟukku naṉṟāka illai; pacikkavillai ippaṭiyellām kāraṇam-poyk kāraṇam - kāṭṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. kāraṇam colli muṭittavuṭaṉ maṉaccāṭci - ariccantiraṉ katai ākiya iraṇṭum kūṭic cērntu peṟṟu vaḷarttup pēraṉpuṭaiyarāy irukkum tāyiṉiṭamā poy colluvatu? eṉṟu vāṭṭum! ettaṉai nāḷkaḷukkuttāṉ uṉ poy veḷippaṭāmal irukkum? eṉṟu iṭittuk kāṭṭum. ām! karamcantirar mēlum uṟuti ceytu koṇṭār; pulāl uṇpatum pukai kuṭippatum ākiya tīya vaḻakkaṅkaḷ celaviṉai uṇṭākkip poyyum pēcavaikkiṉṟaṉa. ātalāl ivaṟṟai iṉṟu mutal toṭēṉ.
iḷaiñar karamcantirar oru toṭakkap paḷḷiyilē paṭittu vantār. appaḷḷiyai mēṟpārvaiyiṭuvataṟkāka atikāri vantiruntār. avar cila āṅkilac coṟkaḷaic colli māṇavarkaḷai eḻutac ceytār. avar colliya āṅkilac coṟkaḷilē keṭṭil (kettle) eṉpatum oṉṟu. iccollaik karamcantirar cariyāka eḻutavillai. avar cariyāka eḻutavillai eṉpatai āciriyar pārttār.
varuntiṉār. atikāri eṉṉa colluvārō eṉpatu avar kavalaiyāka iruntatu. ataṉāl karamcantirariṉ kālai mitittu, aṭutta paiyaṉaip pārttu eḻutumāṟu kuṟippāl kūṟiṉār. āṉāl teriyāta oṉṟait teriyum eṉṟu poyyāka naṭikka virumpavillai iḷaiñar karamcantirar. ataṉāl āciriyar kuṟippuppaṭi aṭuttavaṉaip pārttu eḻutāmal niṉṟār. āciriyar mēlum ōriru taṭavaikaḷ vaṟpuṟuttiyum iḷaiñar eḻutātatu kaṇṭu varuntic cōrvu koṇṭār. āciriyarē pārttu eḻutac collumpoḻutu eḻutamāṭṭēṉ eṉṉum valiya uḷḷam māṇavarukku ēṟpaṭuvatu ellōriṭamum etirpārkkak kūṭiya nikaḻcciyā? ikkuṇam iḷamaiyilē vāyttuviṭṭapaṭiyāl tāṉ aḵtu ulakap pukaḻ vāṅkit tantatu. intak karamcantirar yār?
avarē nam kāntiyaṭikaḷ!
kāntiyaṭikaḷ toṭakkattil vaḻakkaṟiñar toḻil purintār. vaḻakkaṟiñar toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ poy collāmal muṭiyātu eṉpārkaḷ. āṉāl kāntiyaṭikaḷō anta uraiyaiyē poyyuraiyākki viṭṭār! avar poymai kalavāta vaḻakkukaḷaiyē tērntu eṭuttuk koṇṭār. tām eṭuttuk koṇṭa vaḻakkil poyyum kalantirukkiṟatu eṉṟu eppoḻutāvatu uṇarntu viṭuvārāṉāl etiriyiṉiṭamē uṇmaiyai uraittu vaḻakkiṉait tirumpap peṟṟuk koḷvār.
oru camayam tam kaṭcikkāraṉ oruvaṉ tammiṭam poy colliyiruppatāka vaḻakku vicāraṇaiyiṉ pōtu aṟintār. uṭaṉē nītipatiyiṉiṭamē vaḻakkiṉait taḷḷi viṭumāṟu vēṇṭiṉār. ippaṇpu vaḻakkaṟiñarkaḷ aṉaivariṭamum vantu viṭumāṉāl nāṭṭilē naṭaipeṟum vaḻakkukaḷil nālil oru paṅkukūṭa naṭaipeṟumā? āṉāl vaḻakkaṟiñarkaḷ āyiram āyiram pērkaḷil orē oru kānti tāṉē tōṉṟa muṭintatu!
aṭikaḷukku naṇpar oruvar iruntār. avar aracāṅkat tiṟkuk kaṭṭavēṇṭiya varippaṇam kaṭṭavillai. araciṉar vaḻakkut toṭarntaṉar. kāntiyaṭikaḷō, tam naṇparukkākap poyyāka vaḻakkāṭātu avar ceytirukkum tavaṟāṉa vaḻakkukaḷ attuṇaiyaiyum veḷippaṭaiyākak kūṟiṉār. anta meyyurai oṉṟālē - ciṟait taṇṭaṉai, poruḷ taṇṭaṉai eṉṉum aḷavil niṉṟatu. kāntiyaṭikaḷ, poyyāmai pōlum pukaḻillai, aṟamillai, iṉpamillai eṉpatait teḷintu aṟintavar allavā!
1919-ām āṇṭil āṅkila aracai etirttu aṟappōr toṭaṅkat tiṭṭamiṭṭār aṭikaḷ. tiṭṭamiṭṭapaṭiyē nāṭeṅkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu. aṟap pōrāṭṭam eṉṟāl taṅkaḷ etirppiṉaik kāṭṭuvatu oṉṟē vēṇṭuvatu allāmal uyirukkō, poruḷukkō cētam ēṟpaṭum vaṉmuṟaikaḷ kūṭā! āṉāl uṇarccikku āṭpaṭṭa pōrāṭṭakkārarkaḷil cilar vaṉmuṟaikaḷaik kaiyāṇṭaṉar. itaṉai aṟintavuṭaṉ varuntiṉār aṭikaḷ. aṟappōrukkuriya pakkuvam aṭaiyāta makkaḷai aṟappōril iṟaṅkumāṟu ēviyatu imayamalai pōlvatāṉa peruntavaṟu; pōrāṭṭattait tirumpap peṟṟuk koḷkiṟēṉ eṉṟu veḷippaṭaiyākavē aṟikkai veḷiyiṭṭār. pōrāṭṭattai niṟutti viṭumāṟum āṇaiyiṭṭār. tām ceytatu tavaṟu eṉṟu maṉṉippuk kēṭkum ulakat talaivarkaḷ ettaṉai pēr?
poyyā nōṉpiṉai vāḻnāḷellām pōṟṟi oḻukiṉār aṭikaḷ. ataṉāl puviyiluḷḷōr uḷḷat tellām pukaḻ vaṭivilē cuṭarviṭṭu viḷaṅkukiṉṟār!
uḷḷattāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattu ḷellām uḷaṉ.
(oruvaṉ taṉ maṉac cāṉṟukku ēṟpa, poyyiṉṟi vāḻvāṉāyiṉ avaṉ ulaka makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil ellām nilaipeṟṟavaṉ āvāṉ.)


3. paricu
oru cālai vaḻiyē iraṇṭu kutiraikaḷ ōṭik koṇṭiruntaṉa. ak kutiraikaḷiṉmītu iraṇṭu pērkaḷ uṭkārntiruntaṉar. avarkaḷ ceṉṟu koṇṭirunta ticaikku etirēyiruntu oruvaṉ naṭantu vantāṉ. avaṉ kutiraiyil vantavarkaḷuḷ oruvarai iṉṉār eṉṟu terintu koṇṭa paṭiyāl caṭṭeṉṟu oru pakkamāy otuṅki niṉṟu taṉ toppiyai eṭuttuk kaikaḷilē vaittuk koṇṭu talai tāḻntu paṇivōṭu vaṇakkam ceytāṉ. kutiraiyil irunta avar uṭaṉē patil vaṇakkam celutti viṭātu kīḻē iṟaṅki vantu, vaḻippōkkaṉaip pōlavē paṇivōṭu niṉṟu, toppiyaik kaiyilē eṭuttu vaittuk koṇṭu vaṇaṅkiṉār. ivvāṟu naṭakkum eṉpataik kutiraiyil uṭaṉ vantavaṉum niṉaikkavillai; vaḻippōkkaṉum niṉaikkavillai. viyappaṭaintaṉar.
kutiraiyil vanta iruvarum mīṇṭum tam payaṇattait toṭaṅkiṉar. uṭaṉ vantavaṉ pōkum poḻutē kēṭṭāṉ; anta ēḻaiyai nīṅkaḷ ivvaḷavu paṇivuṭaṉ vaṇaṅka vēṇṭumā? kutiraiyil iruntu koṇṭē vaṇaṅkiyirukkak kūṭātā?
ēḻai celvaṉ eṉṟa vēṟṟumai paṇivukku illai; irukkavum kūṭātu. oru nāṭṭiṉ talaivaṉ paṇivuṭai
maiyilum talaivaṉāka irukka vēṇṭumē aṉṟit tāḻntu viṭak kūṭātu. entak kāraṇam koṇṭum entavōr ēḻaiyum paṇivil eṉṉai veṟṟi koṇṭu viṭātapaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. eṉṟār tāḻntu vaṇaṅkiya periyavar. vāyaṭaittup pōṉāṉ uṭaṉ vantavaṉ.
kutiraiyiliruntu kīḻē iṟaṅki vaṇakkam celuttiyavar eḷiya pataviyil iruntavarā? aritiṉum ariya patavi - amerikka nāṭṭiṉ talaivar patavi! avar peyar, āpirakām liṅkaṉ.
aṟpaṉukkup pavicu vantāl artta rāttiriyil kuṭai piṭippāṉ eṉpatu paḻamoḻi. āṉāl nallavaṉ kaiyil nāṭṭāṭci irukkum poḻutu nāṭeytum nalaṅkaḷukku aḷavum uṇṭā?
paṇivumikka āpirakām oru nāḷ oru teruppakkam naṭantu pōyk koṇṭiruntār. aṅkē oru kutirai vaṇṭikkāraṉ niṉṟāṉ. avaṉ liṅkaṉaik kaṇṭatum puṉmuṟuvaluṭaṉ neruṅkiṉāṉ; vaṇakka miṭṭāṉ. aiyā, uṅkaḷ poruḷ oṉṟu eṉṉiṭam neṭunāḷkaḷākak kāttirukkiṉṟatu. ituvarai taṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu ataṉaik koṭukka muṭiyavillai. iṉṟutāṉ kaṇṭu piṭittatēṉ; makiḻcci eṉṟāṉ.
iliṅkaṉukkut tikaippāka iruntatu. ēṉeṉil, iliṅkaṉ antak kutirai vaṇṭikkāraṉai itaṟku muṉ kaṇṭatumillai. entap poruḷum koṭuttirukkavum illai. iliṅkaṉ kēṭṭār; eṉṉuṭaiya poruḷ, uṉṉiṭam eṉṉa irukkiṟatu?
itō eṉṟu maḻuṅkip pōyirunta katti oṉṟai nīṭṭiṉāṉ kutirai vaṇṭikkāraṉ. iliṅkaṉatu tikaippu viyappāka māṟiyatu. eṉṉuṭaiyatā itu? eṉṟu kēṭṭār.
ām: uṅkaḷ poruḷtāṉ. eppaṭi eṉṟāl neṭunāḷ kaḷukku muṉpu oru periyavar eṉṉiṭam intak kattiyait tantu nī pārkkum āḷkaḷilē evar aḻakaṟṟavarāka avalaccaṇamāka irukkiṟārō avariṭam itaṉai oppaṭaittu viṭu eṉṟār. nāṉum appaṭippaṭṭa oruvarait tēṭittēṭi aluttēṉ. iṉṟutāṉ, tāṅkaḷ tāṉ antap poruḷukkuriya uṭaimaik kārar eṉpataik kaṇṭu piṭittēṉ eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.
ic coṟkaḷai uṇarccimikka oruvaṉ - muṉ kōpamuṭaiya oruvaṉ - kēṭṭiruntāl eṉṉa ceytiruppāṉ? kutirai vaṇṭikkāraṉ taṉ paṟkaḷaip poṟukki eṭukka vēṇṭiya nilaimai ākātu irukkumā? āṉāl āpirakām eṉṉa ceytār?
naṇpaṉē! makiḻcci! eṉ poruḷai ituvarai nī pātukāppāka vaittiruntu, uriya poḻutil oppaṭaittum viṭṭāyallavā! eṉ poruḷaip peṟṟuk koṇṭa makiḻcci eṉakku mikavuṇṭu. uṉakku naṉṟi eṉṟu kūṟiṉār. āpirakām
nīr maṉitarallar; maṉita uruvilē niṉṟa teyvavuru eṉṟu namakku vāḻttat tōṉṟukiṟatu allavā!
neṭu neṭṭaiyākavum, mika olliyākavum, paṭiyāta talaiyarākavum kuḻiviḻunta kaṉṉattarākavum irunta āpirakām aḻakillātavar tāṉ. uṭal uṭai paṟṟiyō, kuḷippu talai kōtutal paṟṟiyō avvaḷavāka akkaṟai koḷḷātavar tāṉ. kālilē aṇintu koṇṭa aṭiputai araṇaṅkaḷai (pūṭcukaḷai)yum kāl uṟaikaḷaiyum ettaṉaiyō nāḷkaḷukku oru muṟai kaḻaṟṟit tuṭaippavartāṉ. āṉāl inta uṭalaḻakiṉum pallāyiram paṅku ciṟantatāṉa uḷḷattaḻaku āpirakāmiṉiṭam nirampik kiṭantatē! uḷḷaḻaku irukkum poḻutu puṟa aḻaku illāviṭṭāl tāṉ eṉṉa?
ulaka aḻakup pōṭṭiyilē paṅku eṭuttuk koṇṭu mutaṟ paricu peṟṟavaṉ eṉṉa ulakattār neñcattai viṭṭu akalātu iṭam peṟṟuviṭuvāṉā? aṉṟi avaṉeṉṉa aḻiyāta aḻakaṉā? avaṉukkum irupatil eḻucci, muppatil muṟukku, nāṟpatil naḻuval, aimpatil acati, aṟupatil āṭṭam, eḻupatil ēkkam, eṇpatil tūkkam eṉṉum nilaikaḷ ēṟpaṭātu oḻiyumā? eccilum mūkkum kōḻaiyum kuṉṉalum nōyum nompalum ulaka aḻakaṉukku vitivilakkāka muṭiyumā? aḻiyā uṭalā avaṉ uṭal? g©òlš x‹nw mÊahîlš.; aḻakumikka uṭal; ataṉaip peṟṟār iliṅkaṉ. ulakattār uḷḷattē aḻiyā eḻuttil eḻutap peṟṟu viṭṭār.
paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku
	aṇi; alla maṟṟup piṟa
(oruvaṉukku aṇikalaṉ paṇivu uṭaimaiyum, iṉcol uraittalum ākum. ivaiyaṉṟi vēṟu aṇi kalaṅkaḷ uṇmaiyāṉa aṇikalaṉkaḷ ākā.)


4. paṭṭāṭai
ammā! paittiyam; paittiyam! eṉṟu collik koṇṭē veḷiyēyiruntu vīṭṭukkuḷ ōṭi vantāḷ ciṟumi orutti. uṭpuṟattil irunta tāy, kuḻantai kūkkuralaik kēṭṭut tuṭippuṭaṉ muṉpuṟam vantār. melinta uṭalum, kiḻinta uṭaiyum, tāṭi mīcaiyumāka irunta oruvaraik kaṇṭār. tammai maṟantu pōyt tam kuḻantaiyiṉiṭam pāppā, pārati māmā illaiyā! avartāṉ; vaṇakkam celuttu eṉṟār. ammaiyārum vaṇakkam celutti varavēṟṟu irukkac ceytār.
tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñarāka vēlai pārttu vantār pāratiyāriṉ aṉparum, tōḻarum, uḷḷurkkārarumāṉa cōmacuntara pāratiyār. putuccēriyiliruntu veḷiyēṟiya piṉ tam naṇparaip pārppataṟkākat tūttukkuṭikku vantār. avar vanta poḻutilē cōmacuntara pāratiyār veḷiyē ceṉṟirun
tār. avar maṉaiviyum kuḻantaiyum vīṭṭil iruntaṉar. kuḻantaitāṉ pāratiyāriṉ tāṭi mīcai uṭaikaḷaik kaṇṭu paittiyam, paittiyam eṉṟu alaṟik koṇṭu ōṭi vantatu.
caṟṟu nēram kaḻintatu kaviñar kākkai kuruvi eṅkaḷ cāti eṉṟa pāṭalai muḻaṅkiṉār. vēṟu cila pāṭalkaḷum pāṭiṉār. ā ā! anta icai veḷḷattil ellōrum mūḻki iṉpuṟṟaṉar. uṭaiyil aḻukku kiḻical uṇṭu; uṭalil melivum kaḷaippum uṇṭu. āṉāl uḷḷattil irunta ūkkamum uṇarcciyum? avai pāratiyārukkē urimai
yāṉavai.
cōmacuntara pāratiyār, vīṭṭukkuḷ kālvaikku muṉṉamē pāratiyār tam vīṭṭukku vantiruppatai aṟintu koṇṭār. avar eṉṉa pāratiyāriṉ maṇikkuralai aṟiyātavarā?
pārati eṉṟu collik koṇṭu uṇarcci mikkavarākak kaṭṭit taḻuviṉār. iṉpak kaṇṇīr corintār.
piṉ, pāratiyār kaṭṭiyirunta kantalāṭaiyai nōkkiṉār. aṭutta noṭiyilē - antō! cōmacuntarariṉ eḵku pōṉṟa valiya uḷḷamum nekiḻcciyaṭaintatu; kaṇṇīrt tuḷiyum vaḻintatu. nāṭṭup paṇikkākat taṉṉai oppaṭaittu viṭṭa inta nallōṉ nilaimai ippaṭiyā irukka vēṇṭum? kōṭi kōṭiyāka vekumati peṟa vēṇṭiya pāṭalkaḷaip pāṭum ippāvalaṉ oru pañcaiyākavā irukka vēṇṭum? aṉṉait tamiḻakamē, nī uṉṉai aḻaku ceyya vanta pulamai makaṉai innilaimaiyilā viṭa vēṇṭum? eṉṟu urukiṉār. uṭaṉē, paṭṭu vēṭṭiyum, paṭṭut tuṇṭum koṇṭu vantu urimaiyāka ēṟpaṭṭa uḷḷaṉpāl tantār. ellōrum pāratiyārukku uṭai tantu viṭa muṭiyumā?
uṉṉiṭam uṭai vēṇṭum eṉṟu evaṉ kēṭṭāṉ? irappu vāṅkik kaṭṭum intap paṭṭāṭaikku eṉ kiḻicalāṭai kōṭi kōṭi kōṭi taram mēl : cē! intā uṉ uṭai! eṉṟu mukattilēyē vīci eṟintu viṭṭālum viyappaṭaivataṟku oṉṟum illai. pāratiyāriṉ uṇarcci attakaiyatu.
cōmacuntararuṭaṉ caṟṟu nēram aḷavaḷāvip pēci viṭṭu, pāratiyār ulāvi varac ceṉṟār. ulāviviṭṭu vīṭṭukkut tirumpiṉār. avar tōḷilē kiṭanta carikaik karaittuṇṭaik kāṇavillai. eṉṉai pārati! tuṇṭu eṅkē? eṉṟu kēṭṭār cōmacuntara pāratiyār. ō, atuvā! iṅkē vā eṉṟu kaiyaip piṭittu oḻuttuk koṇṭē cālai vaḻiyē ceṉṟār. aṅkē paṭuttuk kiṭanta piccaikkāraṉ oruvaṉ mēl tām tanta tuṇṭu pōrttappaṭṭirukkak kaṇṭār.
cōmacuntarar oṉṟum collavillai pāratiyai nōkkiṉār : pāratiyār coṉṉār :
māṉattai maṟaippataṟku vēṇṭiya kantalāṭaiyum iṉṟi ettaṉaiyō pērkaḷ vāḻntu koṇṭirukka, nāṉ maṭṭum paṭṭāṭai kaṭṭa vēṇṭumā? pāratiyāriṉ ic col muḻa āṭai kaṭṭiya muṉivar kāntiyārai niṉaivūṭṭa villaiyā?
caṟṟu nērattiṟku muṉ pāratiyār nilaimai evvāṟu iruntatu? antak kantalāṭai tāṉē avarukkum urimai? pēraṉpāl peṟṟa paṭṭāṭaiyaip pēṇik kāttuk koḷḷa eṇṇam iruntatā? īvum irakkamum uḷḷa uḷḷam aṭutta poḻutaip paṟṟiyō taṉṉaip paṟṟiyō eṇṇip pārkkat tavaṟi viṭukiṉṟatu aṉṟō!
cōmacuntarar nekkuruka eṇṇiṉār. aḵtu itutāṉ : pārati naṉṟāka irukka vēṇṭumāṉāl ippārulakam muḻumaiyum naṉṟāka iruntāka vēṇṭum. enta mūlaiyil ventuyar iruntālum pāratiyārāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu! tuyaraṟṟa ulakam varumā?
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ(ku) olkār
	kaṭaṉaṟi kāṭci yavar
piṟarkku utavutalait tam kaṭamai eṉṟu aṟiyakkūṭiya aṟiviṉai uṭaiyavar utavuvataṟku muṭiyāta nilaiyilum utavi ceyvatil taḷarcci yaṭaiyār!


5. ūrum pērum
oru peruṅkāṭu. akkāṭṭilē oru pulavar naṭantu ceṉṟār. avarait toṭarntu pulavarkaḷ cilar ceṉṟaṉar. vaḻiyō karaṭu muraṭāṉa kāṭṭup pakuti. malaiyaṭivāram; malaiyuyacci. tolaivum mika atikam. naṭantavarkaḷ aṉaivarum kaḷaittup pōyiṉar. uṭkārntu ōyveṭuttāka vēṇṭum eṉṟu cōrntu viṭṭaṉar.
periya palāmaram oṉṟaik kaṇṭa pulavarkaḷ ataṉ taṇṇiya niḻalilē uṭkārntaṉar. vaḻinaṭaik kaḷaippum vayiṟṟup paciyum cōrviṉai uṇṭākki ayarntu viṭac ceytaṉa. uṭkārntu cāynta vaṇṇamē kaṇṇuṟakkamum koṇṭu viṭṭaṉar.
vīraṉ oruvaṉ ōṭi vantāṉ. avaṉ valakkaiyilē vil iruntatu; iṭakkaiyilē kūriya ampu iruntatu. tōḷilē ampukkūṭu toṅkiyatu. kālilē vīrarkaḷ aṇiyum kaḻalum, kaiyilē kaṭakamum, mārpilē muttāramum kiṭanta aḻaku ceytaṉa. avaṉatu vīrat tiṟattaiyum, añcā uḷḷattaiyum avaṉ kaṇkaḷum, tōḷkaḷum, mārpum, ēṟu naṭaiyum veḷikkāṭṭiṉa.
ayarntirunta pulavarkaḷ vīraṉ vanta oli kēṭṭu arai kuṟaiyāṉa pārvaiyuṭaṉ viḻittu nōkkiṉar. anta vīraṉaik kaṇṭa piṉṉarum avarkaḷāl uṭkārntirukka iyalavillai. viraintu eḻuntiruppataṟkuk kaḷaippu iṭam tara villai. kālaip piṭittuk koṇṭu metuvāka eḻa muyaṉṟaṉar. vīraṉō pulavarkaḷ kaḷaippāka iruppataiyum, eḻuntirukkavum muṭiyāta cōrvuṭaṉ iruppataiyum aṟintu koṇṭu uṭkāruṅkaḷ, uṭkāruṅkaḷ eṉṟu kaiyamartti viṭṭu viraintu kāṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ.
vīraṉ eṅkē pōkiṟāṉ eṉṟu pulavarkaḷukkut teriyātu. avaṉatu eḻucci mikka naṭaiyiṉai nōkkik koṇṭiruntaṉar. anta aḻakaṉatu uruvam maṟaiyum varai imai koṭṭāmal pārttu niṉṟaṉar. ceṉṟa ciṟitu nērattuḷ vīraṉ tirumpiṉāṉ. vāḷā tirumpiṉāṉā? - kaiyilē māṉ tacai iruntatu. pulavarkaḷ paciyiṉaip pōkkuvataṟkākak kāṭṭilē pukuntu vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. uṭaṉ vanta iḷaiñar kaḷaip paṟṟik kūṭak kavalaip paṭāmal tāṉē vēṭṭaiyāṭi, taṉ kaiyālē tīmūṭṭi, ūṉaip pakkuvamāka vāṭṭi, nalla ūṉākat tērntu kaiyilē eṭuttuk koṇṭu vantu pulavar kaḷukku aḷittāṉ. avaṉ ivvāṟu kālattāl utavuvāṉ eṉpatai aṟiyāta pulavarkaḷ kaḷippum viyappum oruṅkē yaṭaintaṉar. paci mikutiyāl viraintu viraintu uṇṭaṉar; paci pōṉatu - āṉāl nīr vēṭṭai uṇṭāyiṟṟu. pulavarkaḷē, iṅkē vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaittup pōy oru nīrūṟṟaik kāṭṭiṉāṉ. uvappuṭaṉ nīraruntik kaḷaippu nīṅkiṉar.
pulavarkaḷiṉ talaivar peyar vaṉparaṇar. avar kūṟiṉār: vīra! naṉṟi. nī kālattāṟ ceyta inta utavikku eṉṉa kaimāṟṟuc ceyya vallōm? ‘Ú ah®? eṉpataik kūṭa aṟintu koḷḷa muṭiyavillai : ataṉai aṟivikkalāmā? eṅkaḷukku ataṉai aṟintu koḷḷa āvalāka uḷḷatu.
aiyā, kāṭṭilē irukkum yāṉ taṅkaḷukku eṉṉa utaviyaic ceyya muṭiyum? inta mālaiyaiyum kaṭakaṅkaḷaiyum maṟukkāmal tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟāṉ vīraṉ. mālai, kaṭakaṅkaḷaik kaḻaṟṟi, pulavarkaḷiṭam tantāṉ. viyapput tāṅkāta pulavarkaḷ nāt taḻutaḻukka naṉṟi kūṟiṉar. avaṉ peyarai aṟintu koḷḷutaṟkut tuṭittaṉar.
aṉpa, uṉṉaik kāṇum pōtu oru vēntaṉākavē tōṉṟukiṉṟatu. uṉ nāṭu yātu? uṉ pēr yātu?
- itu pulavarkaḷiṉ āvalurai.
pulavar peruma, itō varukiṟēṉ : nīṅkaḷ cella vēṇṭumallavā! nāṉum cella vēṇṭum. eṉṉuṭaṉ vantavarkaḷ tēṭik koṇṭu vantālum vantu viṭuvārkaḷ. tāṅkaḷ ippātai vaḻiyē cellalām eṉṟu vaḻi kāṭṭi viṭṭu vīraṉ viraintu kāṭṭukkuḷ ceṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ vanta vīrarkaḷuḷ evaraiyāvatu kaṇṭālum vīraṉ peyaraik kēṭṭaṟiyalāmē eṉṟu tēṭiṉar. āṉāl avarkaḷaik kāṇavillai. avarkaḷuḷ evarum pulavarkaḷaik kaṇṭu
piṭittup pēci viṭātavāṟu tantiramāka vīraṉ aḻaittuk koṇṭu pōy viṭṭāṉē! piṟaku kaṇṭu piṭippatu eppaṭi?
pēraiyum ūraiyum kēṭṭum collāta avvaḷḷaliṉ aruṅkuṇam pulavarkaḷaik kavarntatu. eppaṭiyum terintuviṭa ācai koṇṭaṉar. namakku maṭṭum avvācai illaiyā?
nāṉku kācu koṭuttuviṭṭu ataṉai nāṉku iṭaṅkaḷilē eḻuti vaikkum vaḷḷalkaḷ mikunta ikkālattilē, pērum ūrum collāmal peruṅ koṭai purinta ceyal viyappuk kuriyatallavā! kēṭṭum koṭukkātōr palar; kēṭṭuk koṭuppōr cilar; kēḷāmal koṭuppōr mikaccilar. pērum ūrum collāmalum, kēḷāmalum koṭuppōr ariyar - mika ariyar! ariya ceyal ceyta avvaḷḷaliṉ peyarai aṟiya, pulavar vaḻikaḷilellām kēṭṭuk kēṭṭuc calittaṉar; vāyum aluttaṉar.
oruvaṉ coṉṉāṉ.
tōṭṭi malait talaivaṉāṉa kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi avaṉ.
vaḷḷal naḷḷi! nī vāḻka eṉṟu pulavarkaḷ, vāḻttik koṇṭu avaṉ tanta poruḷāl iṉpamāka vāḻntaṉar. naḷḷiyiṉ koṭai payaṉ karutāk koṭai! maḻai pōṉṟa koṭai.
kaimāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu mārimāṭ(ṭu)
	eṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku.


6. muttum muttum
paṉṉiraṇṭu vayatukūṭa ākāta ōr iḷaiñar iruntār. avar oru kaṇakkariṭam eḻuttu vēlai pārttu vantār. avarukku mātac campaḷam - muppatu nāṭkaḷum muyaṉṟu eḻutiṉāl campaḷam - rūpāy oṉṟu!
campaḷam kuṟaivu eṉṟālum iḷaiñar tam kaṭamaiyil kaṇṇum karuttumāka iruntār. etaṉaiyum āḻntu kavaṉittuc ceyyum iḷaiñaratu vēlait tiṟam kaṇakkaraik kavarntatu. iḷaiñarmēl aṉpu koḷḷumāṟum ceytatu. āṉāl vēlait tiṟamō aṉpō campaḷattai oṉṟum kūṭi viṭavillai!
iḷaiñar kaṇakkariṭam vēlaipārttu varumpōtu, oru tāciltāruṭaiya uṟavu ēṟpaṭṭatu. avar tiruvārūril iruntār. avarai nam iḷaiñar aṭikkaṭi ceṉṟu kaṇṭu pēciyum, avar makiḻumāṟu paṇikaḷ ceytum vantār. ataṉāl iḷaiñar tāciltāratu aṉparāṉār.
oru nāḷ tāciltāraip pārppataṟkākac celvar oruvar vantār. aiyā, yāṉ veḷiyūrukkuc ceṉṟu varavēṇṭiya tēvai uḷḷatu. varavum nāḷkaḷ piṭikkum. nilat tīrvaip paṇam kaṭṭa vēṇṭiyuḷḷatu. kaṇakkar ūril illai. tāṅkaḷ paṇattai vāṅkik koṇṭāl utaviyāka irukkum eṉṟār.
tāciltār avar tarum paṇattaip peṟṟuk koḷḷalām! evvaḷavu peṟṟuk koḷvatu? tāciltārukku ivvaḷavu rūpā eṉṟu teriyātu : celvarukkum teriyātu. kaṇakkar ūril illai. āṉāl, akkaṇakkariṭam vēlai pārkkum iḷaiñar - nam iḷaiñar - tāciltāriṉ arukil iruntār. evvaḷavu tokai eṉṟu uṉakkut teriyumā? eṉṉum kuṟippuṭaṉ iḷaiñaraip pārttār tāciltār.
aimpatu aṟupatu iṭaṅkaḷil nilam vaittirunta ac celvaratu kaṇakkai iḷaiñar eppaṭi maṉattil vaittirukka muṭiyum? eṉṟa tikaippum tāciltārukku illāmal illai. āṉāl iḷaiñar mukamō ataṉaik kūṟa muṭiyum eṉpatu pōl malarntu viḷaṅkiyatu. ciṟitunēram kaṇakkiṉai maṉattuḷ
kūṭṭic cērttu iraṇṭāyirattu munnūṟṟu irupattaintu rūpā, eṭṭaṇā, oṉpatu kācu eṉṟu kūṟiṉār. celvarukku viyapput tāḻavillai. ēṉeṉṟāl itaṟku muṉṉum ēṟak kuṟaiya ivvaḷavu kaṭṭi vantatāka avar niṉaivu! tamakkuriya varippaṇam ivvaḷavu eṉṟu tāmē aṟiyak kūṭāta nilaimaiyil irukkumpōtu oru rūpāc campaḷa iḷaiñar teḷivum tiruttamumākak kūṟiyatu viyappāka irukkātā?
tāciltār iḷaiñaraip paṟṟiya cintaṉaiyil āḻntu iruntār. ivvaḷavu niṉaivāṟṟalum nuṇṇaṟivum uṭaiya icciṟuvaṉ etirkālattil muṉṉukku varat takkavaṉē eṉṟu eṇṇiṉār.
avar cintaṉai kalaiyumāṟu celvar kūṟiṉār : aiyā, kaṇakku ēṟakkuṟaiyac cariyākavē irukkumeṉṟu karutukiṟēṉ. ippoḻutu ivaṉ colliya tokaiyait taṅkaḷiṭam kaṭṭi viṭukiṟēṉ. kūṭutal kuṟaital irukkumāṉāl caripārttuk koḷvōm eṉṟu paṇattaik kaṭṭiviṭṭup puṟappaṭṭār.
tāciltārukku, iḷaiñar muṉṉēṟṟattiṟku ētēṉum vaḻivakai ceyya vēṇṭum eṉṉum eṇṇam arumpiyatu. ivvēḷaiyilē maṟṟoru nikaḻcciyum naṭantatu.
aṭuttirunta ōr ūrk kuḷam uṭaintu peruñcētamāki viṭṭatu. ūrār, tāciltāriṭam utavi vēṇṭi ōṭi vantaṉar. cētam evvaḷavu eṉṟu kaṇakkup pārkka vēṇṭiyatuṭaṉ, uṭaippiṉai aṭaikka evvaḷavu celavu ākum eṉṟum kaṇakku eṭukka vēṇṭiyatu tēvai ākiviṭṭatu. ataṟkākat tam aluvalakattiṟku āḷ aṉuppi evarēṉum eḻuttar iruntāl aḻaittu varumāṟu ēṟpāṭu ceytār. atu kālaip poḻutāka irunta kāraṇattāl aṅku evarum vantirukkavillai. āṉāl taṟceyalāka oru viḷamparattiṉaip paṭittuk koṇṭu aṅku niṉṟār nam iḷaiñar. avar, aluvalakattiṟku vanta āḷ vaḻiyākac ceytiyiṉai aṟintu koṇṭu tāciltāriṭam ceṉṟār. tām kaṇakku eṭuttuk koṇṭu varuvatākak kūṟi, uṭainta kuḷattiṟkuc ceṉṟu kaṇakkeṭuttuk koṇṭu vantār. tāciltāriṉ aṉupavam iḷaiñar kaṇakkuc cariyāka irukkakkūṭum eṉpatai uṟuti ceytatu. iruntālum teḷivākka virumpiṉār. aluvalakat talaimai eḻuttar vantavuṭaṉ avarai aṉuppik kaṇakku eṭuttu varumāṟu paṇittār. avar kaṇittu vanta kaṇakkum iḷaiñar kuṟittirunta kaṇakkum cariyāka iruntamaiyaik kaṇṭa tāciltār kālam nīṭikkātu ippayaṉ muṉṉēṟṟattiṟku utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu muṭivu koṇṭār.
toṭakkap paṭippuṭaṉ irunta iḷaiñar uyarnilaip paḷḷiyilum kallūriyilum kaṟṟār. mutal māṇavarākavē ellā vakuppukaḷum tēṟiṉār. mānilam muḻuvataṟkum ēṟpaṭuttiyirunta kaṭṭuraip pōṭṭi oṉṟilē mutaṉmaiyāka veṟṟiyaṭaintu ainnūṟu rūpā paricu peṟṟār. ivar paṭittu vanta paḷḷiyil irunta āciriyarkaḷum, mēl atikārikaḷum peritum pārāṭṭic ciṟappittaṉar.
iḷaiñar mutalil mānilak kallūriyil ōr āciriyarākac ceṉṟār : viraivil kalvi atikāriyāṉār. piṉ vaḻakkaṟiñar kaḷukkeṉa irunta tērvil mutalvarāka veṟṟiyaṭaintār. ataṉāl māvaṭṭa muṉcīp, tuṇaik kalekṭar, ceṉṉai uyar nītimaṉṟa nītipati eṉṉum uyar patavikaḷaic ciṟappuṭaṉ naṭattiṉār.
uyarmaṉṟa nītipatiyāka vanta mutal intiyar nam iḷaiñarē eṉṟāl nam iḷaiñariṉ ciṟapputtāṉ eṉṉē! oru rūpāy eḻuttu vēlai pārtta iḷaiñar, iṭaiyaṟāta muyaṟciyāl uyar nītimaṉṟa nītipatiyāka varuvatu eḷiya ceyalā? ellōr vāḻvilum naṭakkak kūṭiyatā? koḻuntu viṭṭeriyum muyaṟci nam iḷaiñariṭam iruntatu. atu vaṟumai, piṇi, etirppu ākiya iruṭ paṭalaṅkaḷai irunta iṭam teriyāmal ōṭṭiyatu. illaiyēl uyarnītimaṉṟattiṉ mukappil ivviḷaiñarukkup paḷikkuc cilai niṟutti vaippārkaḷā?
ō! ō! iḷaiñar peyaraic collavillaiyō? avar tām vīṭṭilē viḷakku veḷiccam illātu teru viḷakkilē paṭittu muyaṟciyāl muṉṉukku vanta car. ti. muttucāmi aiyar! kaṭal tanta muttā iḷaiñar muttu? kaṭal tarāmuttu allavā!
āmām : maṟantu viṭṭōmō, muttucāmiyaik kaṭal tarā muttu ākkiya tāciltār peyar eṉṉa? naṉṟi maṟakkalāmā? avarum oru kaṭal tarā muttutāṉ! avar pōl ettaṉai atikārikaḷ uṇṭu? avar peyar muttucāmi nāyakar! vāḻka kaṭal tarā muttukaḷ eṉṟu vāḻttat tōṉṟavillaiyā?
muyaṟci tiruviṉai yākkum muyaṟṟiṉmai
	iṉmai pukutti viṭum.



7. kalyāṉai
vāṉ vaṟaṇṭālum tāṉ vaṟaḷāta nīr vaḷam uṭaiyatu kāviri. cōlaikaḷaip perukkic celvatāl kāviri eṉṟum, tēṉoḻukum cōlaikaḷai mikak koṇṭuḷḷa paṭiyāl kāvēri eṉṟum (vēri = tēṉ) peyar peṟṟa perumai kāvirikku uṇṭu.
āṟṟup perukkāl, varappu uyarvatum, varappu uyarvatāl nīruyarvatum nīruyarvatāl nelluyarvatum, nelluyarvatāl kuṭi uyarvatum, kuṭi uyarvatāl kōl uyarvatum iyaṟkai allavā!
cōḻa nāṭṭiṉ vaḷaṅ kaṇṭu, ataṉai aṇṭai nāṭṭiṉarum, ayal nāṭṭiṉarum paṉmuṟai kaippaṟṟa eṇṇiyatu uṇṭu! paṭai koṇṭu vantatum uṇṭu! āṟṟāmal tōṟṟu ōṭiyatum uṇṭu : āṭci nilaikka viṭṭatum uṇṭu!
vēṟṟavarkaḷai allāmal vēntar paramparai
yiṉaruḷḷum yāṉ āḷa vēṇṭum : avaṉ eṉṉa āyvatu? eṉṉaḷavu avaṉukku urimai uṇṭā? uram uṇṭā? uyarvu uṇṭā? eṉṟu kiḷarntu eḻuyantavarkaḷum kēṭu cūḻntavar kaḷum palar palar.
ittakaiya piṇakkumikka āṭcip poṟuppēṟṟirunta āṇmaiyāl piṟarai aṭakki vaittirunta vēntaṉ tiṭumeṉa iṟantu viṭṭāṉ eṉṟāl, avaṉ iṟappai eppoḻutu eppoḻutu eṉṟu uṟṟār uṟaviṉar etir nōkkiyiruntu āṭciyaik kavarntu koḷḷat tiṭṭamiṭṭiruntaṉar eṉṟāl, ivvēḷaiyilē pacciḷam kuḻantaiyoṉṟu pārāḷum urimaiyil irukkiṟatu eṉṟāl, ataṉ nilaimaiyātākum?
eṅku nōkkiṉum pakaimai; eṅku nōkkiṉum etirppu; eṅku nōkkiṉum tīmai; ēccu - pēccu; āṉālum iḷaiñaṉ ūkkam iḻantuviṭavillai; orē oruvarākat tuṇai niṉṟa māmaṉum kaiviṭavillai!
iḷaiñaṉ irukkiṉṟāṉ kōṭṭaikkuḷ; etirikaḷ irukkiṉṟaṉar kōṭṭaiyiṉ uḷḷum puṟamum : kaṭṭukkāval ivvaḷaveṉṟu illai; aḻivu vēlai evvaḷavu ceytālum mūḷaiyilē kiḷḷi eṟikiṉṟāṉ cūḻccit tiṟamum ūkkamum paṭaitta māmaṉ! cuṟṟup pakaivar vañcam eṉṉām?
pakaivar uḷḷam vetumpiyatu; mūkkil pukai kappiyatu; kaṇkaḷ neruppāyiṉa; iḷaiñaṉai iṉṟu aḻittē tīrvōm; āṭciyaip paṟṟiyē āvōm; eṉṟu muṉaintaṉar; eri neruppu eṭuttaṉar; iḷaiñaṉ irukkum kōṭṭaikkuḷ mūṭṭiṉar.
paṟṟiya tī cuṟṟip paṭarntatu; paṇpuṭaiyōr uḷḷam pataittatu; pakaivar uḷḷam makiḻntatu; tāymār uḷḷam tavittatu; kuḻantaikaḷ uḷḷam tikaittatu; māmaṉ uḷḷam marukiyatu; uṟṟa tuṇaivar uḷḷam urukiyatu. nam iḷaiñaṉ uḷḷamō eḻucci koṇṭatu.
cintikkap poḻutu iṉṟic ceyalāṟṟat toṭaṅkiṉāṉ iḷaiya vīraṉ. mīṉukku nīttum, pulikkup pāyccalum, ciṅkattiṟku muḻakkum, yāṉaikkup pīṭu naṭaiyum payiṟṟuvittavar evar? paḻakkuvittavar evar? ivai iyaṟkai eṉṟāl eṉakkum kōṭṭaiyait tāvuvatum, kēṭṭait takarppatum, nāṭṭaik kāppatum iyaṟkai! kōṭṭai eṉṉa kōṭṭai! eṉakku eḷiya vēṭṭaiyē eṉa noṭippōtu eṇṇi, mīṉpōl kiḷarntu, ciṅkampōl cemmāntu, puli pōl pāyntu, yāṉai pōl naṭantu kōṭṭaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ!
iḷaiñaṉ iṟantāṉ eṉa iṉpuṟṟu maṅkalap paṟai muḻakkum pakaivar iṭaiyē, iḷaiñaṉ veḷiyēṟi muṭicūṭik koṇṭuḷḷāṉ eṉṟa col cāppaṟai koṭṭiyatāyiṟṟu cāvāmal cavam āyiṉār pōla āyiṉar cuṟṟap pakaivarkaḷ!
iḷaiñaṉukku āṟṟal mikuti; ataṉiṉum mikuti avaṉukku vāytta ariya tuṇai; āṟṟalum ariya tuṇaiyum iruntāl pōtumā? pakaivarum pukaḻa, vacai kūṟuvōrum vāḻtti vaṇaṅka ceyal tiṟam allatu viṉaiyāṇmai vēṇṭu mallavā! nam iḷaiñaṉiṭam mikutiyāka amaintiruntatu viṉai nalam!
iḷaiñaṉ kāḷaiyāṉāṉ; āṟṟal pērāṟṟal āyiṟṟu; viṉaittiṟam viñciyatu; kāvirik karaiyilē ulaviya avaṉukku,
karai puraṇṭu cellum veḷḷattaik kaṇṭa  avaṉukku vāykkāl, varappu, vayal aḻikkappaṭṭu veḷḷattāl keṭuvataiyum tuḷinīrum iṉṟi vaṟaṇṭu vāṉōkki orupāl kāṭu kiṭappataiyum nōkkiya avaṉukku, nūloṭu nuṇṇaṟivum vāytta avaṉukku ōreṇṇam uṇṭāyiṟṟu! kāvirikkuk kallāl aṇaikaṭṭa vēṇṭum eṉpatē atu.
collāl aṇai kaṭṭiṉāṉ cōḻaṉ! kallāl aṇai kaṭṭiṉar toḻilāḷar; nellāl aṇai kaṭṭiṉar uḻavar; allal paṟantatu; amaiti niṟaintatu; cōḻanāṭu cōḻavaḷa nāṭu āyiṟṟu; cōḻaṉ vaḷavaṉ āṉāṉ; kāviri poṉyāyiṟṟu!
cōḻa vaḷa nāṭu cōṟuṭaittu eṉa uṇmai uraikkavum, yāṉai vayaluḷ pukuntāl neṟpayir ataṉai maṟaikkum eṉa uyarvu uraikkavum, oru peṇ yāṉai paṭukkum iṭam ēḻu āṇ yāṉaikaḷukku uṇavu tantu kākkum eṉap puṉain turaikkavum āyiṟṟu cōḻanāṭu.
vāḻka cōḻaṉ eṉṟu vāḻttuvōrkaḷiṉ ōṅkiya kuralukku iṭaiyē, oḻika eṉpōr utaṭṭu acaivum illaiyāyiṟṟu. paṟṟiyerikkum pacipuṇṭāṉāl aṉṟō cuṟṟiyiruppōr tūṇṭutalukku makkaḷ cevicāyppar? poṉ malaiyāy neṉmalai kāṭci tarakkaṇṭōr poyppaḻiyōr moḻikku icaivārō?
cōḻanāṭṭil āṇai celuttiya vēntaṉ imayam varai taṉ koṭi paṟakka virumpiṉāṉ. tīra eṇṇit teḷinta muṭivu koṇṭu, eṇṇiya vaṇṇamē ceytu muṭikkum tiṇmai peṟṟavaṉukku muṭiyāta ceyaleṉa oṉṟuṇṭā? imayap perumalaiyil cōḻaṉ pulikkoṭi vīṟuṭaṉ paṟantatu; veṟṟik kaḷippōṭu mīṇṭāṉ vēntaṉ.
kuṟunila maṉṉarum, perunila vēntarum cōḻaṉ aṭikkīḻp paṇintu niṉṟaṉar; aṭi paṭṭataṟku aṭaiyāḷamāka arum poruḷkaḷ kuvittaṉar; kalaiñarkaḷ āṭippāṭi iṉpuṟut tiṉar; kaviñarkaḷ iṟavā uṭalām eḻiṟkavikaḷ pāṭip perumai ceytaṉar; vaṭanāṭṭu veṟṟiyāl peṟṟa uvappiṉum, taṉṉāṭṭup pārāṭṭukku makiḻntāṉ cōḻaṉ; poṉṉi nati pōl poruḷ vaḻaṅkiṉāṉ. orē oru pulavaṉ 301 aṭikaḷaikkoṇṭa paṭṭiṉappālai pāṭiya pulavaṉ-kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉ annūlukkākap peṟṟa paricil patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ! ēṉaiyōr peṟṟa paricu? evar kaṇṭār?
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻnta avaṉ, makkaḷ vāḻa vāḻnta avaṉ, iṉṟum vāḻkiṉṟāṉ nallōr uḷattum, kāvirik kallaṇaiyil niṟkum kalyāṉai mītum!
kalyāṉai mītirukkum ak kāval yāṉaiyāvaṉ? avaṉē karikālaṉ! vāynta tuṇai nalamum, vaḷarnta viṉai nalamum oruṅkeytiya cōḻaṉ karikālaṉ pukaḻ vāḻka!
tuṇainalam ākkam tarūum viṉainalam
	vēṇṭiya ellām tarum.


8. niṟuttu pōrai
māṟi māṟi oruvarai oruvar tākka niṟkiṉṟārkaḷ; yār? yār?
tantaiyum, maintarum!
ēṉ?
tāy neñciṟkuk kāraṇam uṇṭu; pēy neñciṟkuk kāraṇam uṇṭō?
tīya paḻakkam, tīyōr uṟavu, teḷinta aṟiviṉmai, tūṇṭutalaik kēṭkum maṉam, tuṭikkum uṇarvu - ivai pōtāvā pakaittu niṉṟu paḻi ceyya!
nallavaṉ tantai - vallamaiyum avaṉukku mikavuṇṭu; aṟaneṟikku añcupavaṉ avaṉ; maṟappōrukku añcāmaiyum avaṉukku iyalpu; amaiti vāḻvai virumpupavaṉ avaṉ - aṭakkumuṟaikkō aḻiceyalukkō uṭaṉpaṭṭaṟiyāṉ; uṭaṉpaṭuvōraiyum viṭāṉ; koṟṟavaṉtāṉ avaṉ - eṉṟālum kuṭumpattaik kaṇṇum karuttumākak kāppāṉ - kuṟai kaṇṭāṉō kotippaṭaivāṉ!
ittakaiya naṟpaṇput tantaiyum, tīmaiyē vaṭivāṉa maintarum pōrkkaḷattil niṟkiṉṟaṉar. yāṉaiyum, kutiraiyum, tērum kālāḷum tattam kaṭamaikaḷai āṟṟutaṟkuk kāttiruk kiṉṟaṉa. ēviviṭṭōr iṟumāntirukka ēṉaiyōr ēṅkiyirukka, āṇaiyai etir nōkkikkoṇṭu irukkiṉṟaṉa irutiṟap paṭaikaḷum.
vayalilē nellaip payiriṭa vēṇṭā; kaṭṭik kāval puriya vēṇṭā; kaḷai eṭukkavum vēṇṭā; nīr pāyccavum vēṇṭām; pullaip payiriṭa vēṇṭum; poruntum uram iṭa vēṇṭum; poḻutum ceṉṟu pōṟṟik kāttal vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu puṉmai yallavā! ittaku pulliyarkaḷum uḷḷaṉarē nāṭṭil; avarkaḷukkut tuṇai niṟpavarkaḷum irukkiṉṟaṉarē eṉṟu aṟivuṭaiyōr varuntukiṉṟaṉar.
malaruḷ pukuntu icaipāṭit tēṉeṭukkum īyum uṇṭu; malattuḷ pukuntu paṇṇicaittu uṇṇum īyum uṇṭu; makkaḷukku ūṭṭantarum tēṉ taruvatu muṉṉataṉ vēlai; ittakaiya iruvakai īkkaḷaiyum pōlpavarkaḷ ulakil uḷar allavā! mutal vakaiyaic cērntavaṉ muṉṉavaṉām tantai; iraṇṭām vakaiyaic cērntavar piṉṉavarām makkaḷ!
paṉṟiyiṉ muṉ maṇiyaip pōṭṭāl payaṉpaṭumā? eṉpatu paḻamoḻi. nallurai kēṭṭu naṭappatu naṉṉeñciṟku iyalum; āyiṉ puṉṉeñciṟkup poruntumā? tantai niṟkum iṭam nāṭic ceṉṟār aruḷ mikka pulavar oruvar; pullāṟṟūril piṟantavar; eyiṟṟiyaṉār eṉṉum peyariṉar.
vēntē eṉṟār viraintu ceṉṟa pulavar. pulamaiyāḷar kaḷai varavēṟṟup pōṟṟutalil iṇaiyaṟṟa avvēntaṉām tantai pōrc ciṉṉattai oru pakkam pōkkip puṉmuṟuval mikuntu nallurai kūṟi varavēṟṟāṉ. kaivēlaik kaṭitil eṟintu mey taḻuvi iṉpuṟṟāṉ.
pulavar pēciṉār : aracē! aṉpukaṉiya akam kuḻaiya nī eṭuttu makiḻnta makkaḷ ivar; ācaip perukkāl ucci mukarntu uvakai uraikka vaḷarntavar ivar; kaṉṉal pākō, kaṉiccāṟō, kaviṉ tēṉō, kaḷi matuvō eṉṟu mayaṅka maḻalai poḻintavar ivar; malarilāc cōlaiyum, matiyilā vāṉamum, nīrāṭun tuṟaiyilāk kuḷamum, maṇamilā mālaiyum pōṉṟatu putalvaraip peṟāta vāḻvu eṉat tērnta uṉṉāl aṉpē! āruyirē! kaṇṇē! kaṇṇiṉ maṇiyē! eṉṟellām pōṟṟap peṟṟavar ivar! āṉāl iṉṟō etir etir niṉṟu pōriṭa uḷḷīr! tantai urimaiyai aṇuvum niṉaittārallar ivar; nīyum makkaḷeṉa uḷaṅ koṇṭāyillai. uṉṉai etirttu niṟkumāṟu avarkaḷatu paṇpum uṟavum paṭṭaṟivum tuṇaipōkalām; uṉ paṇpum uṟavum paṭṭaṟivum avarkaḷai etirkkat tuṇaipōkalāmā?
cōḻar kuṭiyil vanta uṅkaḷukku ororu kāl pāṇṭiyarum cērarum pakaivarāyiruntuḷḷar. āṉāl iṉṟu nī pōriṭa muṉaintu niṟpatu cērariṭamō pāṇṭiyariṭamō illai; cōḻariṭam - illai - uṉ makkaḷiṭam?
veṟṟiyum tōlviyum ippoḻutē teriyumā? nī veṟṟi peṟuvāy eṉṟē muṭivu koḷvōm; veṉṟu,
āṇṭu piṉ yārukku ivvāṭciyaik koṭuppār! piṟantavar yāvarum nilaiyāy iruntuviṭa muṭiyātē! appaṭic camayattil vēṟoruvariṭam nāṭṭai oppaṭaippāyā? atu aṟam ākumā? aṉṟi uṉ kuṭikku ēṟṟa takutikkuttāṉ poruntumā? uṉ makkaḷō, maṟṟavarkaḷō ēṟṟuk koṇṭu amaitiyāka iruppārkaḷā? itu niṟka.
nī oru vēḷai ivarkaḷiṭam tōṟṟuviṭṭāl ayyō... avviḻivai - paḻinilaiyai - eṉṉāl niṉaikkavum muṭiya villai. talaikāṭṭātu tiriyum pakaivarkaḷum nimirntu naṭappārkaḷē! eḷḷi nakaiyāṭuvārkaḷē! ikaḻntu uraippārkaḷē! ivaṟṟai eṇṇiṉāl uṉakku eṉṉa tōṉṟukiṉṟatu? pōrai viṭuvatu aṉṟip pukaḻvaḻi yātēṉum uṇṭō? maṇṇulakap pukaḻum viṇṇulakap pukaḻum eyta orē oru vaḻi pōr viṭuppatē! eṉṟār.
cōḻaṉ nallatē niṉaintu, nallatē ceypavaṉ allavā! uṇarcciyāl vaḻitavaṟic ceṉṟālum uyarnta periyōr uraiyai muṭimēṟ koṇṭu oḻukupavaṉ. ātalāl perumaiyum naṉmaiyum tārāta pōrai niṟuttiṉāṉ. iṉṟum pukaḻuṭaṉ vāḻkiṟāṉ. accōḻaṉ peyareṉṉa? kōpperuñcōḻaṉ eṉpatu avar peyar! āṉāl makkaḷeṉa aṟikiṟōmē aṉṟi avarkaḷ peyarum aṟiyōm!
eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
	naṉṟi payavā viṉai
(pukaḻum naṉmaiyum tarāta ceyalkaḷai ekkālattum nīkki viṭutal vēṇṭum!)


9. evar vāḻvōr?
kōpam mikka tantai taṉ makaṉait tūkkik kīḻē pōṭṭu mitikkiṟāṉ; naiyap puṭaikkiṟāṉ; kaṇkaḷ civakka, neñcam kotikka, nāṭi tuṭikkat tiṭṭukiṟāṉ; kaṇṭavarkaḷ maintaṉ nilaimaikkākap parivu kāṭṭukiṉṟaṉar; tantaiyiṉ koṭuñ ceyalukkāka varuntukiṉṟaṉar; vāyviṭṭup pēcit tiṭṭu kiṉṟaṉar; ōṭippōyp piṭikkiṉṟaṉar; niṟuttukiṉṟaṉar! āṉāl oru kāval nilaiyattuḷ (pōlīcu nilaiyam) immātiri oru ceyal naṭantāl potumakkaḷ ceṉṟu taṭukka muṉaivatu illai; muṉaivatum kuṟṟamāki viṭum!
viṭṭilaic ciṟuvarkaḷ piṭittu, ciṟakiṉaip piṭuṅki, vālilē nūl kaṭṭi iḻuttu vataippataik kaṇṭāl irakka muṭaiya evarum tampi inta viḷaiyāṭṭu vēṇṭāmaṭā eṉṟu collat tavaṟār; ciṟuvaṉōṭu viḷaiyāṭum ōr iḷaiya ciṟuvaṉum kūṭac ciṟiya aḷavil irakkam paṭait tiruppiṉ taṭuppāṉ! āṉāl vēntaṉ oruvaṉaik kāraṇam iruntō illāmalō - aṟiyāmal kūṭac ceyyalām allavā! - kaḻuvēṟṟukiṟāṉ; tūkkil pōṭukiṟāṉ; kaikāl kaḷai vāṅkukiṟāṉ; talaiyai veṭṭukiṟāṉ; aṅkē pōy aracē! amaiccē! icceyal iḻivuṭaiyatu; paḻiyuṭaiyatu; ittaku koṭuñ ceyalai viṭuka eṉṟu urattōṭu urakka muṉ varuvōr ariyar.
pāñcāli capatam eṉṉum kāviya nūlil pāratiyār pulampuvār māntar nilaimaiyai niṉaittu!
pāñcāliyait tuccātaṉaṉ araca avaikku, iḻuttuc celkiṟāṉ teruvaḻiyē! vaḻi neṭuka makkaḷ tiraḷkiṉṟaṉar. ā! v‹d bfhLik! eṉṟu vāyōṭu vāyāka muṇu muṇukkiṉṟaṉar. vāyviṭṭu urattup pēci, oṉṟu kūṭi, kūntalaip piṭittu nīcaṉ iḻuttuc celvatait taṭuttu, avaḷai antappurattiṟku aṉuppi, avaṉait taraiyōṭu taraiyāka mitikka  valimaiyaṟṟa  ivarkaḷ kataṟi  aḻutum,
kaṇṇīr cintiyum eṉṉa payaṉ? vīramilā nāykaḷ! pēṭip patarkaḷ! eṉṟu varuntukiṉṟār.
aracavaiyil niṟutti iḻivu ceyya muṉainta pōtum, aracar, amaiccar, aṟivōr, vīrar evarevarō irukkiṉṟār; iruntum tīṅku taṭukkum tiṟamilēm eṉṟu talai tāḻntu irukkiṉṟaṉar.
pāratiyār peṇmai vāyār - pāñcāli vāyāl - kēṭkiṉṟār.
maṅkiyaōr puṉmatiyāy maṉṉar capaitaṉilē
	eṉṉaip piṭittiḻuttē ēccukkaḷ collukiṟāy
	niṉṉai evarum niṟuttaṭā eṉpatilar
	eṉceykēṉ
ciṟiyavar ceyyum ciṟu piḻaikaḷait taṭukka ōṭi ōṭi varum makkaḷ, periyavar ceyyum tavaṟukaḷait taṭukka muṉvara añcukiṉṟaṉar allavā! tavaṟu ceytavar evarāyiṉum taṭṭik kēṭkum urimai, uram, uṟuti en nāṭṭil ēṟpaṭukiṟatō annāṭutāṉ urimai nāṭu; nākarika nāṭu; uyarnta nāṭu! tirutti vāḻutaṟkum vaḻivakai ceyyum nāṭu!
ittakaiya cīriya nāṭukaḷuḷ talaiyāya oṉṟākat tikaḻntatu tamiḻakam, caṅka kālattil! ataṟkuc cāṉṟukaḷ mikavuḷa; oṉṟu kāṇpōm!
āṭi varum maṇi; acaintu varum yāṉai; kūṭi varum kūṭṭam; kumaintu varum uḷḷam; tēṭi varum ciṟuvar; tikaittu niṟkum neñcam; vīra miku vēntaṉ; veṟṟi miku paṭaikaḷ; aḻutu niṟkum mātar; amaintu niṟkum ēvalar! - oru kolaik kaḷattiṉ cilac cila pakkaṅkaḷil kāṇappeṟum kāṭcikaḷ!
ēvu yāṉaiyai - aracaṉ kural! eṅkē - appāvi makkaḷ cilar kural! aiyō - aiyaiyō - poṟukka māṭṭā iḷamaṉattiṉ kataṟal! intap piḷḷaikaḷai mitittuk kollavā? - ēkkamikkōr urai! intac ciṟuvarkaḷ eṉṉa koṭumai ceytārkaḷ; pāvam ... ētum aṟiyātavarkaḷ allavā! peruṅkoṭumai - aḻukaiyāl nīti peṟa eṇṇiṉōr avala urai! yārāvatu tuṇintu taṭukka māṭṭārkaḷā? ï¥go¡ bfhLik el¡f Élyhkh?- tām maṉitar eṉpatait tāmē nampāmal evarukkāvatu maṉitap patavi tara muyalvōr iraṅkal urai! aiyaiyō! kāriyiṉ maintar allavā! vaḷḷal kāriyiṉ makkaḷukkā ik kati nēra vēṇṭum? evvuyirum tammuyirpōl eṇṇum virivu illāmal kārikkākattāṉ kaṇṇīr vaṭippavar - irakkattai oru pātai vaḻiyē pōka viṭṭavarkaḷ - atilum tuṇivu illātavarkaḷ; naivurai! - kaḷattil eḻunta olikaḷ ivai!
ivarkaḷ oli vēntaṉukkuk kēṭkavillai; kēṭka vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ kūṟavum illai; kēṭṭuviṭṭāl vēntaṉ eṉṉa niṉaippāṉō eṉṟu ēṅkik koṇṭirun tavarkaḷum illāmal illai! maṉattai aṭakka māṭṭāmal ētō pulampiviṭṭārkaḷ; avvaḷavē! aracaṉ tuṇintu taṉ ceyalai āṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. pākaṉē! yāṉaiyaic celuttu; ic ciṟuvarkaḷai mitittuk kollac cey eṉṟu āṇai piṟappittāṉ.
eṉṉa kāraṇam eṉṟu aṟiyāmal tikaittu niṉṟa ciṟuvar iruvarum, yāṉaiyiṉ maṇiyōcai kēṭṭu, ataṉ malai pōṉṟa naṭai kaṇṭu, taṅkaḷai nōkki varum nilai kaṇṭu, maruṇṭu mayaṅkiṉar! pākaṉ yāṉaiyai viraintu celuttu kiṟāṉ; pārāḷvōṉ ēvukiṟāṉ; kūṭṭattai ūṭuruvik koṇṭu oru pulavar vantār.
nilaimai avarukku vētaṉai tantatu; ataṉai niṉaittup pārkkavē koṭitāka iruntatu. ataṉāl vēntaṉē niṟuttu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār! kaṭṭaḷaitāṉ. atu! yāṉ kūṟuvataik kēḷ! ataṉ piṉṉum yāṉaiyai ēva vēṇṭu māyiṉ... atuvē uṉ viruppu āyiṉ ēvu! atuvarai niṟuttu eṉṟār.
kūṭṭattiṉar pārvaiyelām oru mukamākap pulavar mēlum, puviyāḷvōṉ mēlum māṟi māṟip pāyntu niṉṟaṉa! amaiti kuṭi koṇṭatu! yāṉai taṉ talaiyacaippai viṭavillai! ataṉ kāṟ kīḻppaṭa irunta ciṟuvarkaḷum mayakkam nīṅkiṉar illai!
aracē! puṟā oṉṟaik kāppataṟkākat taṉṉuṭalai arintu tanta perumaikkuriya cempiyaṉ eṉṉum cipi uṉ muṉṉōṉ! avaṉ paramparaiyil vanta uṉṉai aruḷāḷaṉ eṉpēṉ. āṉāl uṉ ceyal uṉ paramparaikkō, uṉakkō poruntuvatā? perumai taruvatā? illavē illai eṉpatai nī aṟivāy?

ivarkaḷtāṉ koṭiyavarkaḷā? tīmai ceyvataiyō toḻilākak koṇṭa kuṭi vaḻi vantavarkaḷā? irappavarkku illai eṉṟu kūṟāmal, iruppatu aṉaittum tantu pulavar tōḻaṉāy, iravalar puravalaṉāy, kalaiñar kāvalaṉāy, pāṇar putaiyalāy viḷaṅkiya vaḷḷal kāriyiṉ maintarkaḷ allarō! ivarkaḷ mēl uṉakku uṇṭāṉa ciṉantāṉ eṉṉa? uṉ pulamaikkum, pukaḻukkum itu takum eṉṟāl uṉ viruppampōl cey eṉṟār!
pulavar tuṇivai makkaḷ pārāṭṭiṉar. maṉṉaṉ matittāṉ; aṟam uṇarntāṉ; aruḷ koṇṭāṉ; iḷaiñarkaḷō uyir koṇṭār; pulavarō pukaḻ koṇṭār! tamiḻakam taṉakku nēra irunta kaḷaṅkam oṉṟait tuṭaittuk koṇṭatu! ilakkiyam - puṟanāṉūṟu - arumaiyāṉa pāmaṇi oṉṟaip peṟṟup polivu koṇṭatu! kuṟaḷ vāḻvu ōr ilakkiyam koṇṭatu.
ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai
	āatum eṉṉu mavar.
(mēlum mēlum uyarvōm eṉṟu virumpi muyalu kiṉṟavar tammuṭaiya pukaḻ keṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa ceyalaic ceyyāmal viṭutal vēṇṭum.)


10. eppaṭi vāḻvatu?
100 kilōvukkuk kuṟaiyāmal 150 kilōvait toṭum aḷavil uṭal; ēntit tiriyum kai; irantu kūṟum vāy; illaiyeṉṟāl ēcum nā; vāṅkiya piṉ naṉṟi pārāṭṭāta neñcam - ippaṭi ettaṉai ettaṉai pērkaḷait terukkaḷilē kāṇkiṟōm!
atē poḻutil; oṭṭiya vayiṟu; oṭuṅkiya kaṉṉam; iḷaitta uṭal; ēṅkiya mūccu; ularnta nā; mayaṅkiya kaṇ; taḷḷāṭum kāl; tavitta naṭai; kaṭiya pāram; koṭiya veyil - karaṭu muraṭāṉa pātai - vayiṟṟut tīppiṇiyai māṉattōṭu taṇikka vēṇṭi vaṇṭiyiḻuttut tiriyum vaṟiya - āṉāl māṉam pēṇum - oru kūṭṭattaiyum terukkaḷilē kāṇkiṟōm!
iṉṉoru pakkam; iṭinta vīṭu maṭinta uḷḷam; kāl pōki, nār kaḻaṉṟa kaṭṭilākak kāṭciyaḷikkum kūrai; paḻaiya cākku virippu; kantal talaiyaṇai; mūccu viṭavum muṇakkam; elumpurukki nōyiṉ iḷaippu; iṭinta aṭuppu; murintu pōṉa pāṉai; kuppaik kīrai; uppillā aviyal - ivvaḷavum kāṭcip poruḷāy ilaṅka māṉattaip pōṟṟi - piccaik kārarākit teruvil naṭai piṇamākat tirivatiṉum uṇmaip piṇam āvatu mēl eṉak karuti katavu illāk kuṭicaikkuḷ kiṭakkum vempiya uḷḷaṅkaḷ!
vāḻa vaḻiyiruntum - tōṭṭam turavu, naṉcey puṉcey; āṭu māṭu; celvam cīr; paṭṭam patavi; vāḻvu vaḷam; veṟṟi virutu; oṭṭu uṟavu; cuṟṟam cūḻal ellām iruntum - uḷḷa celvattaik kaṇakkeṭukka oru nūṟu pēr cērntālum ōrāṇṭu muyaṉṟālum ivvaḷaveṉṟu teḷiya muṭiyāta cottu - iruntālum ūr ūrāka, nāṭu nāṭāka iruntālum mēlum mēlum vañcattālum, kaḷḷa vaṇikattālum kaiyūṭṭālum (ilañcam) poruḷaip perukkit tiraṭṭit tiriyum neñcamilār!

ivaṟṟai eṇṇip pārkkum neñcattē māṉam etu eṉpatu pulaṉākāmal pōkātu. uyirukkāka māṉattai viṭuvatā? māṉattiṟkāka uyirai viṭuvatā? eṉṉum iru vēṟu viṉākkaḷukkuk kiṭaikkum viṭaiyaik koṇṭatē māṉattiṉ vāḻvum; tāḻvum. māṉam aḻintapiṉ vāḻāmai iṉitu eṉpār moḻiyum, māṉattai viṭṭum uyir vāḻa niṉaivār niṉaivum eṇṇip pārkkat takkatēyām.
māṉam eṉpatu eṉṉa?
taṉ nilaimaiyil tāḻāmaiyum, tāḻvu vantāl uyir vāḻāmaiyumē māṉam! immāṉam pōṟṟi oḻukap peṟukiṟatā? pōṟṟuvōr eṉṟum pōṟṟittāṉ vāḻkiṉṟaṉar. pōṟṟātōr eṉṟum pōṟṟātutāṉ iḻikiṉṟaṉar.
pacuvoṉṟu nīr vēṭkaiyāl naṭakka māṭṭāmal naṭakkiṉṟatu; vaḻiyilē kiṇaṟṟil oruvar nīreṭukkiṉṟar; avariṭaic ceṉṟu ippacuviṟku nīr vēṭkaiyuḷatu; aruḷ kūrntu nīr taruka eṉṟu kēṭṭirantu nīr ēṟṟup pacuvaik kāppatilum, taṉ muyaṟciyāl nīrkōli, pacuviṟku aḷippatu perumaiyāṉatu; muyaṟcic ciṟappaik kāṭṭuvatu; aṉṟi nīr irantu niṟpatu nāviṟku iḻivu taruvatu.
āviṟku nīreṉṟu irappiṉum nāviṟku
	iraviṉ iḷivantatu il.
eṉpatu vaḷḷuvam. itaṉai vāḻvil koḷvōr et tuṇaiyar?
nīr vēṭkai mikak koṇṭuḷḷāṉ vēntaṉ. pakaivaṉ ciṟaik kōṭṭattuḷ vilaṅku pūṭṭap peṟṟu aṭaikkap peṟṟuḷḷāṉ; vaṟṟā vaḷam peruku āṟukaḷ avaṉ nāṭṭil mikavuṇṭu! āṉāl pakaivaṉ ciṟaiyāṉapiṉ avvāṟṟu nīrpperukku kiṭṭumā?
pakaivaṉ tanta uṇavai veṟuttāṉ; nīraiyum maṟuttāṉ; nāḷkaḷ cila ceṉṟaṉa; tāṅka muṭiyā vēṭkai; taṉṉai aṟiyāmalē kēṭṭu viṭṭāṉ : ēvala! taṇṇīr tā!
ēvalaṉ, ciṟaikkuḷḷirukkum kāvalaṉ ciṟappiṉai aṟintavaṉ allaṉ. maṟṟaiyōraip pōlavē, tappākak kaṇakkup pōṭṭu viṭṭāṉ. paṇivum iṉcollum iṉṟi, ekkaḷitta naṭaiyōṭu nīr koṇarntu tantāṉ. ēvalaṉ nilaimaiyai eṇṇip pārtta kāvalaṉukkut tāṅka muṭiyā iḻivākat terintatu. māṉaṅkeṭa vāḻntu paḻakiyavarkaḷukku iyalpākip pōkiyirukkum; ciṟitum tavaṟātu vāḻnta anta aracac cemmalukku muṭiyavillai.
muṉṉamē uyiraip pōkkik koḷḷātu, nāy pōla vilaṅkiṭap peṟṟup pakaivaṉ ciṟaik kōṭṭattuḷ irukka nērnta iḻivai niṉaittāṉ; ivviḻiviṉaiyum tāṅki nīr vēṇṭum eṉṟu kēṭṭa nīṅkāp paḻiyai niṉaittāṉ; matippiṉṟit tanta taṇṇīraip peṟṟa māperun tavaṟṟai niṉaittāṉ - ā! ā! māṉam iḻantēṉ! eṉa mayaṅkiṉāṉ; maruṇṭāṉ; iṉiyum vāḻvatu iḻivu eṉa muṭivu ceytāṉ! eṉṉa ceytāṉ? māṉam eṉṉum vāḷ, uyirām marattai veṭṭa vīḻntāṉ! ippaṭi māṉam pēṇupavar yār? māṉam pōṟṟiya maṉṉavaṉ eṉṟu inta iraṇṭu āyiram āṇṭukaḷākac cēraṉ kaṇaikkālirum poṟaiyaic colli varukiṉṟōm.! māṉattiṉ ciṟappaiyum arumaiyaiyum itu kāṭṭātā?
iṭukkaṭ paṭiṉum iṉivanta ceyyār
	naṭukkaṟṟa kāṭci yavar.
(acaivilā aṟivai uṭaiyavar ettaṉaiya tuyarkku āṭpaṭṭālum iḻivāṉa ceyal ceyyār).


11. meymaip poy
maṇimuttu! veḷḷai vāṅkik koṇṭu vā. pōṉēṉ vantēṉ eṉṟu irukka vēṇṭum! terintatā? eṉṟu puṭṭiyaiyum cillaṟaiyaiyum tantu aṉuppiṉāṉ mūkkaṉ. cēval caṇṭai pārkkāmal viṭṭuc cella maṇimuttukku maṉamillai. āṉālum, appaṉ collaik kēṭkāviṭṭāl eṉṉa naṭakkum eṉpataiyum aṟiyātavaṉ allaṉ avaṉ. vēṇṭā veṟuppuṭaṉ viraintu kaṭaikkuc ceṉṟāṉ maṇimuttu.
mūkkaṉ kuṭumpam celvamāṉa kuṭumpamākattāṉ iruntatu. mūkkaṉ kuṭumpap poṟuppai ēṟṟuk koṇṭāṉō illaiyō - teruvil niṟka vēṇṭiya nilaimaikkuk koṇṭu vantu viṭṭāṉ. avaṉ pāṭṭaṉār, tantaiyār arumpāṭu paṭṭut tēṭi vaittirunta cottaiyellām kuṭi, cūtu ākiyavaṟṟilē tolaittāṉ. poruḷait tolaittatuṭaṉ uṭalaiyum keṭuttuk koṇṭāṉ. nōy nompalam illāmal vaḷarnta mūkkaṉ, melintu elumpukkūṭāka māṟi viṭṭāṉ. uṭal keṭṭapiṉ uḷḷam keṭāmal irukkumā? kaṇṭa kaṇṭa pōkkukaḷilellām pōy nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumākat tēyntu koṇṭu vantāṉ. vaṟumait tuṉpamum, nōyt tuyarum atikarikka atikarikka iṉpavaḻi ētāvatu kiṭaikkātā eṉṟu tēṭit tēṭit tirintāṉ. ivvaḷavu keṭṭup pōṉa uḷḷam uṭaiyavaṉukku etu iṉpamāka irukkum?
nallavarkaḷaip pārppatō, avarkaḷōṭu pēcuvatō iṉpamāka illai. iyaṟkai vaḷam vāynta iṭaṅkaḷaip pārppatō iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kāṇpatō iṉpamāka illai. puttakaṅkaḷaiyō ceytit tāḷkaḷaiyō paṭippatu iṉpamāka illai. eppaṭi irukka muṭiyum? kākkaikku viruppamāṉatu piṇamtāṉē!
tīyavarkaḷ cērkkai, cūtu, kaḷ, cārāyak kuṭi vakaikaḷ ivaiyē avaṉukku iṉpamāyiṉa. eppoḻutu pārttālum ivaṟṟuḷ oṉṟil īṭupaṭāmal irukka avaṉāl muṭiyātu. appaṭip paḻaki viṭṭāṉ.
irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum
	tirunīkkap paṭṭār toṭarpu.
eṉṉum kuṟaḷ neṟi avaṉ ceviyil viḻa vāyppē illai. appaṭiyē viḻuntālum ataṉaic colliyavaṉaic cummā viṭap pōvatumillai. avaṉ paramparaiyaiyē cantikku iḻuttu viṭuvāṉ.
oru nāḷ maṇimuttu oruvaṉ tōṭṭattiṟkup pōyt tēṅkāykaḷ cila paṟittāṉ. paṟikkumpōtu tōṭṭakkāraṉ kaṇṭu viṭṭāṉ. avaṉukkuk kōpam mikutiyāyiṟṟu. tūratti liruntu varumpōtē kattiṉāṉ. pakkattil vantapōtu maṇimuttaip pārttatum eṉ tiṭṭiṉōm eṉṟu pataṟip pōṉāṉ. metuvāṉa kuralil maṇimuttu, iṟaṅku kīḻē! ippaṭiyā ceyvatu? āḷillāta vēḷaiyil ippaṭik kāyai veṭṭuvatu uṉakkē naṉṟāka irukkiṟatā? vā, uṉ appā viṉiṭamē kēṭkalām eṉṟu aḻaittuc ceṉṟāṉ. tōṭṭakkāraṉ naṭantu koṇṭa aḷavu oruvaṉ poṟumai
yāka naṭantirukka muṭiyātu. ittōṭṭakkāraṉum mūkkaṉ makaṉ maṇimuttu tavirttu iṉṉoruvaṉiṭam ippaṭi naṭantiruppāṉ eṉṟum etirpārkka muṭiyātu.
mūkkaṉ tōṭṭakkāraṉukku eṉṉa paricu tantāṉ? nī tiruṭṭup payal; uṉ appaṉ tiruṭṭup payal; uṉ pāṭṭaṉ tiruṭṭup payal; uṉ paramparaiyē koḷḷaik kūṭṭam. oru payaliṭam yōkkiyatai uṇṭā? tōṭṭam vaittiruk kiṟāṉām tōṭṭam. ivaṉ oruvaṉukkuttāṉ aticayamākat tōṭṭam iruppatu pōlē! ēy, nī piccaikkārap payal; intac ciṉṉappayal teriyāmal tēṅkāyaip paṟittataṟkuk kaiyum kaḷavumākap piṭittuk koṇṭu vantu viṭṭāyē - nī ceyvataic cey! aṟpaṉukku vāḻvu vantāl ippaṭittāṉ eṉṟāṉ. kūṭṭam tiraṇṭu viṭṭatu. kūṭiyavarkaḷum tōṭṭak kāraṉ itaṉai ivvaḷavu peritu paṇṇiyirukka vēṇṭām eṉṟu otta muṭivu kūṟiṉar. tōṭṭakkāraṉ eṉṉa ceyvāṉ? vāyai mūṭikkoṇṭu pōṉāṉ. ittakaiya mūkkaṉiṉ
illaṟam eppaṭi nayamāka naṭantirukkak kūṭum eṉṟu kaṟpaṉai ceytu kaṇṭu koṇṭirukkalām.
pulik kukaiyilē puḷḷimāṉ kuṭiyiruntatu pōlak kuṭiyiruntāḷ kāttāyi. puli, ciṅkaṅkaḷukkukkūṭa, kaḻuku, paruntukaḷukkukkūṭa taṉ peṭṭai kuṭṭi kuñcu eṉṟa pācam uṇṭu. āṉālum kūṭa mukkaṉaip poṟutta aḷavil atu illai eṉṟāl anta vāḻviṉai eppaṭiyuraippatu? ētō uyiraip pōkkik koḷḷāmal vāḻntāḷ. maṇimuttaiyum peṟṟeṭuttāḷ.
mūkkaṉ eṉṟō oru nāḷ ayalūr oṉṟilē cēvaṟ caṇṭai naṭappataik kaṇṭāṉ. atu avaṉai mikavum kavarntu viṭṭatu. iraṇṭu iraṇṭu pērkaḷ etiretirāka iruntu, cēvalkaḷaip pōrukku aṉuppuvatum, avaṟṟiṉ kālkaḷilē kattiyaik kaṭṭi viṭuvatum, ovvoru muṟaiyum ēvi veṟi yūṭṭi viṭṭuk kuttumāṟu ceyvatum, tōṟṟu ōṭiṉālkūṭa viṭātu piṭittu vaittu mēlum tākka viṭuvatum, atu cintakkūṭiya irattattaik kāṇpatilē kaḷippuk koḷvatum, etiriyiṉ cēvalai aṭittu veṟṟi iṉpam koḷvatum mūkkaṉaip peritum kavarntuviṭṭaṉa. ikkāriyattait taṉ ūrilēyum naṭatta vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. mūkkaṉ niṉaittāl avaṉ ūril naṭatta muṭiyātu pōy viṭumā? ettaṉai mūkkarkaḷ muṉ varamāṭṭārkaḷ?
ūrppuṟattirunta ālantōppilē cēvaṟ pōr naṭantatu. evvaḷavō nalla kāriyaṅkaḷukkellām payaṉpaṭṭu vanta anta ālantōppu kōḻic caṇṭaikkum payaṉpaṭṭatu. atu toṭaṅkiyapiṉ tōppiṉ kaḷai keṭṭatum aṉṟi, ūriṉ kaḷaiyum keṭṭatu. ūriluḷḷa makkaḷiṉ maṉaṅkaḷilum ettaṉai ettaṉaiyō pakaimaiyum, vēṟṟumaiyum piṇakkum ēṟpaṭṭaṉa. ivvaḷavaiyum talaimai niṉṟu naṭattiyavaṉ mūkkaṉtāṉ.
cēvaṟpōr veṟṟi tarātu eṉṟāl valuc caṇṭai ceytāvatu veṟṟi tēṭi viṭuvatu avaṉ vaḻakkam. kaic caṇṭaiyō, vāyc caṇṭaiyō ataṉaip paṟṟi avaṉukkuk kavalaiyē illai.
ippaṭiyē evvaḷavu nāḷkaḷtāṉ kāṭṭu rācāvāka āṭci ceyya muṭiyum? mūkkaṉukkum etiri muḷaittāṉ. kaṭuvaṉ eṉpavaṉ avaṉ. kaṭuvaṉ mūkkaṉ cēvalai aṭikkak kūṭiya aḷavukku vita vitac cēvalkaḷaik koṇṭu vantāṉ. iṉi mūkkaṉ eṉṉa ceyvatu?
mūkkaṉ kaṭuvaṉai veṟṟi koḷḷa eṉṉeṉṉa vaḻikaḷ uṇṭō avvaḷavum ceytāṉ. cēvalai ūkkappaṭutti ēviṉāṉ. taṉṉaiyum ūkkappaṭutta virumpic cīḻkkai aṭittāṉ; pukai piṭittāṉ. ētāvatu kuṭittāl tāṉ ūkkam ēṟpaṭum pōl avaṉukku iruntatu. ataṟkākattāṉ maṇimuttaip puṭṭiyuṭaṉ kaḷḷuk kaṭaikku aṉuppi vaittāṉ.
maṇimuttu puṭṭiyuṭaṉ viraintu ōṭi vantāṉ. koñcam poṟukkak kūṭātā? ṭē ōṭi vā; pōṉatu ennēram! varuvatu ennēram! vā iṅkē! eṉṟu kattiṉāṉ. iṉi eṉṉa kiṭaikkumō? eṉṟa payattil ōṭivanta maṇimuttu kal kālai iṭaṟa, kaḷḷirunta puṭṭiyaiyum pōṭṭu viḻuntāṉ. puṭṭiyum uṭaintatu. kaḷḷum koṭṭit tolaintatu. cēvaṟpōrt tōlviyal kaṭuppuk koṇṭirunta mūkkaṉai itu kiḷaṟi viṭṭatu. kōpam kontaḷittuk kiḷampiṟṟu. iṭuppil irunta kattiyiṉai eṭuttuk koṇṭu maṇimuttiṉai nōkki ōṭiṉāṉ. kūṭṭamellām cēvaṟpōrai viṭṭut tikaittatu. mūkkaṉait taṭukka evarukkut tuṇivuṇṭu?
maṇimuttu maruṇṭōṭum māṉpōla ōṭiṉāṉ. vēṅkaip pulipōla veruṭṭic ceṉṟāṉ mūkkaṉ. ōṭum viraivil ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil iṭaṟiyum eḻuntum tāviyum ceṉṟāṉ maṇimuttu. āṉāl mūkkaṉ ōriṭattil uruṇṭu viṭṭāṉ. uruṇṭālum toṭarntu celvatai viṭṭāṉā? maṇimuttukku eṉṉa nērumō eṉṟu avaṉaip peṟṟeṭutta kāttāyiyum ōṭivantāḷ. aiyō aiyō! vēṇṭām; vēṇṭām eṉṉum avaḷ kural mūkkaṉ ceviyil paṭavā ceyyum?
maṇimuttu iḷaiñaṉ allavā! ciṭṭup pōlap paṟantu viṭṭāṉ. muṭukku, cantu, pontu ākiya iṭaṅkaḷilellām ōṭiṉāṉ. payal tappi viṭuvāṉ. eṉṉum eṇṇam tāykku ēṟpaṭṭālum piṉ toṭarntu ōṭiṉāḷ. maṇimuttu oru vīṭṭil nuḻaintāṉ. avvīṭu meyyappaṉuṭaiyatu eṉpataik kāttāyi aṟivāḷ. āṉāl maṇimuttu, iṉṉār vīṭu eṉpataiyum, vīṭṭukkāraṉ kuṇam iṉṉatu eṉpataiyum aṟiyamāṭṭāṉē!

ṭē paiyā! eṉṉaṭā ōṭṭam? iṅkeṉṉa? eṉṟāṉ meyyappaṉ. naṭukkattuṭaṉ nilaimaiyaic coṉṉāṉ maṇimuttu. ṭē, meyyappaṉ eṉṟa eṉ peyarai nī aṟiya māṭṭāyā? eṉṉa āṉālum nāṉ poy collēṉ. uṉ appaṉ vantu kēṭṭaṭāl, nī iṅkē maṟaintu irukkum uṇmaiyaic colli viṭuvēṉ. vēṇṭumāṉāl nāṉ avaṉait tēṭip pōyc colla māṭṭēṉ, avvaḷavutāṉ uṉakkāka nāṉ ceyya muṭiyum! appappā! uṇmaiyai maṟaikka eṉ kāl taṭampaṭṭavaṉukkum maṉam varātu; eppaṭiyō uṉ viruppampōl pārttukkoḷ eṉṟāṉ.
maṇimuttukku, meyyappaṉ collait tāṅka muṭiya villai. caṇṭāḷaṉ turōki viḷāṅkātavaṉ eṉṟu tiṭṭik koṇṭē ōṭiṉāṉ. kāttāyi, maṇimuttu meyyappaṉ vīṭṭiliruntu ōṭuvataik kaṇṭāḷ. ippaṭittāṉ naṭantirukkum eṉṟu uṇarntu koṇṭāḷ. meyyappaṉ maṉitaṉtāṉā? avaṉ meyyum oru meyyā? kolaippātakaṉ eṉṟu ēcikkoṇṭu avaṉ vīṭṭiṟkup piṉpuṟattil niṉṟāḷ. maṇimuttu aṭutta vīṭṭukkuḷ oḷintu koṇṭatu avaḷukku makiḻcciyāka iruntatu. nallavēḷai, maṇimuttu aṭutta vīṭṭil oḷintatai meyyappaṉ pārkkavillai. pārttut tolaittāl ataṉaiyum coṉṉālum colluvāṉ. avvaḷavu meymaip pittaṉ avaṉ eṉṟu kāttāyi iṉpamaṭaintāḷ.
mūkkaṉ ōṭi vantāṉ. meyyappaṉiṭam kēṭṭāṉ : eṉ payal vantāṉā?
ā ā! uṉ payalā? iṅku vantu oḷintāṉ. nāṉ uṇmaiyaic colliviṭuvēṉ eṉṟēṉ. intap pakkamāka ōṭiṉāṉ. oru vēḷai aṭutta vīṭṭil oḷintiruntālum oḷintiruppāṉ eṉṟāṉ meyyappaṉ.
aṭutta vīṭṭil oḷintiruntālum iruppāṉ eṉṉum oli kāttāyikkum kēṭṭatu. aṭutta vīṭṭukkāraṉukkum, maṇimuttukkum kēṭṭatu. aiyō! intac caṉiyaṉ iṅkirup pataiyum kāṭṭik koṭuttuviṭuvāṉ pōl irukkiṟatē eṉṟu orē vēḷaiyil aṉaivarum varuntiṉar, ataṟkuḷ mūkkaṉum vīṭṭukkuḷ pukuntu viṭṭāṉ.
eṉ payal iṅku irukkiṟāṉā? eṉṟāṉ mūkkaṉ. ōr ollip payal; māniṟam; kāl caṭṭai maṭṭum pōṭṭavaṉ; kātil kaṭukkaṉ avaṉ tāṉē! eṉṟāṉ vīṭṭukkāraṉ.
ām; avaṉētāṉ! eṅkē irukkiṟāṉ? eṉṟu tuṭippuṭaṉ kēṭṭāṉ mūkkaṉ.
itō pār intat teru vaḻiyē ōṭi, antac cantilē tirumpiṉāṉ. ōṭu; ōṭu; ippoḻututāṉ pōṉāṉ. viraintu pōṉāl piṭittu viṭalām eṉṟāṉ vīṭṭukkāraṉ.
mūkkaṉ ōṭiṉāṉ. neṭunēram tēṭiyalaintum kāṇātavaṉākac cōrntu pōy vīṭṭaic cērntāṉ. itaṟkuḷ kōpamum ciṟitu ciṟitākak kuṟaintuviṭṭatu. kōpam pōṉapiṉ tāṉ ceytatu eṉṉavō pōl iruntatu. kaṭṭilil kuppuṟa viḻuntu puraṇṭāṉ. uṟaṅkavā muṭiyum? eṉṉeṉṉavō uḷaṟiṉāṉ.
maṇimuttuviṉiṭam naṭantatai viḷakkamākak kēṭṭaṟin
tāṉ vīṭṭukkāraṉ. kālattāl utaviyataṟkākap peritum makiḻntāṉ. nī ippoḻutu vīṭṭukkup pōkavēṇṭām; iṅkēyē iru. nāṉē mālaiyil uṅkaḷ vīṭṭukku aḻaittup pōkiṟēṉ. ataṟkuḷ uṉ appā kōpam tīrntuviṭum eṉṟu kavalaiyai āṟṟi, paciyaiyum māṟṟi vaittiruntāṉ.
maṇimuttu añcik koṇṭu vēṟeṅkum pōyviṭak kūṭātē eṉṉum kavalaiyil niṉṟirunta kāttāyikku vīṭṭuk kāraṉ col tēṉ pōl iruntatu. iṉik kavalaiyillai eṉṟu vīṭṭukkup pōkat toṭaṅkiṉāḷ.
āṉāl, pōkaviṭātavāṟu oruvaṉ vantāṉ. avaṉ, aiyā irukkiṟārā? eṉṟu meyyappaṉ makaṉiṭam kēṭṭāṉ. meyyappaṉ avaṉ varuvatait tolaivilē kaṇṭu oḷintu koṇṭāṉ. appā, veḷiyil pōyirukkiṟār eṉṟu colliviṭumāṟum makaṉiṭam colliyiruntāṉ. appaṭiyē avaṉ makaṉum colli viṭṭāṉ. meyyappaṉ maintaṉ allavā! avaṉ collil aiyam koḷḷalāmā? tēṭi vantavaṉ puṟappaṭṭāṉ. kaṭaṉ vāṅki neṭunāḷ ākiṉṟatu; vanta nēramum pārkka muṭivatillai; avarākap paṇam aṉuppuvatum illai; kaṭitam pōṭṭālum patil pōṭuvatu illai. eppaṭittāṉ paṇattai vāṅkap pōkiṉṟēṉō? mutalāḷiyiṭam nalla peyar eṭukkap pōkiṉṟēṉō? eṉṟu
collik koṇṭu naṭantāṉ. avaṉ coṟkaḷ kāttāyi kātilum viḻuntaṉa. avaḷāl tāṅka muṭiyavillai! ariccantiraṉ pōla naṭikkum avaṉ naṭippai niṉaittu āvēcam koṇṭāḷ. avaḷ makaṉaip poy colla māṭṭēṉ eṉṟu veruṭṭiviṭṭāṉ allavā!
meyyappā! veḷiyē vā; ūrai ēmāṟṟuvatu ettaṉai nāḷkaḷukku? eṉṉum vāḻtturaiyuṭaṉ uḷḷē vantāḷ kāttāyi. meyyappaṉ turai, kaṇakkappiḷḷai irukkiṟārā? eṉṟu metuvāka makaṉiṭam kēṭṭāṉ. avar pōy viṭṭār eṉṟu colliya collai aṭakkik koṇṭu kaṇakkap piḷḷai pōy viṭṭār; āṉāl kāttāyi pōkavillai. veḷiyē vā; ituvum oru piḻaippā? nī keṭṭa kēṭṭukku meyyappaṉ eṉum peyar oru kēṭā oruvaṉai oruvaṉ kuttik kolla varumpōtu, uyiraik kāppāṟṟuvataṟkākak kūṭap poy colla māṭṭēṉ eṉṟa vāy, kaṭaṉkāraṉaik kaṇṭavuṭaṉ oḷintu koṇṭu poy collalāmā? cōṟuṇṭa vāytāṉā itu? iru; intac ceytiyaik kaṇakkap piḷḷaikkum ūrukkum parappukiṟēṉ pār. uṉ oḻuṅku pulappaṭa vēṇṭām? eṉṟu tuṭippuṭaṉ pēciṉāḷ.
meyyappaṉ veṭkip pōy, kāttāyi inta oru vēḷaikkum kāppāṟṟu. nāṉ meyyaṉ tāṉ. eṉ pōtāk kālam ippaṭip poruḷ muṭai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṉṉa ceyvatu! eṉṟāṉ. poruḷ muṭai uṉakkup pōtāk kālam! uyiraḻivu eṅkaḷ pōtāk kālam. etu peritu? uṉakkāka - uṉ kaṭaṉ tollaikkāka - nī poy collalām. maṟṟavarkaḷ naṉmaikkākap poyyē colla māṭṭāy. illaiyā? nī uṇmaiyāṉa meyyappaṉ eṉṟāl intac ciṟuvaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākap poy colli, kaṭaṉ kāraṉiṭam poy collāmal iruntirukka vēṇṭum; nī tāṉ taṉṉala meyyappaṉ āyiṟṟē! ayyō, uṉṉiṭam meykiṭantu paṭumpāṭu uṉakkuttāṉ veḷiccam eṉṟāḷ. aḻāk kuṟaiyuṭaṉ niṉṟāṉ meyyappaṉ. kāttāyi veḷiyēṟiṉāḷ.
ivaṉait taṇṭōrāp pōṭṭut tiriyat talaivitiyā? pōyt tolaikiṟāṉ; eṉṉaikkāvatu oru nāḷ uṇarvāṉ eṉṟu amaitiyāka vīṭṭukkup pōṉāḷ kāttāyi. vaḻiyil kaṇakkaṉaik kaṇṭāḷ. pēcik koṇṭē vīṭṭukkup pōṉāḷ.
mūkkaṉ puraṇṭu puraṇṭu paṭuttāṉ. kāttāyi avaṉiṭam oṉṟum kēṭkavillai. ētāvatu kēṭpāḷ eṉṟu palamuṟai niṉaittāṉ mūkkaṉ. kāttāyikkut tāṉ naṭantatellām teriyumē! avaṉākac collaṭṭumē eṉṟu vāy tiṟakka villai. neṭunēram kaḻittu mūkkaṉ pēciṉāṉ.
kāttāyi, payal iṉṉum varavillaiyē! eṅkē pōṉāṉō? aṟivillāmal veruṭṭic ceṉṟēṉ eṉṟu talaiyil aṭittuk koṇṭāṉ.
ippaṭi veṟipiṭitta takappaṉukkup piḷḷai eṉṟu iruppataip pārkkilum āṟṟilō kuḷattilō viḻuntu cettiruntālum nallatu tāṉ. antac ciṉṉañ ciṟiyatu ceyta kāriyattiṟku veṭṭavum kuttavum pōvatu tāṉ periyavaṉ ceyyum kāriyamā? eṉṉa kēṭum keṭukiṟāṉ eṉṟu maṉattaik kallākkik koṇṭu pēciṉāḷ kāttāyi.
kāttāyi, nītāṉā ippaṭic colkiṟāy?
nī veruṭṭikkoṇṭu pōṉa nērattilē payal akap paṭṭiruntāl viṭṭu vaittiruppāyā? nī kuttik kolvataṟkup patil āṟō kuḷamō koṉṟiruntāl puṇṇiyam allavā? koñca nēram varavillai eṉṟu intat tuṭi tuṭikkiṟāyē, avaṉ uṉ kattiyāl kuttappaṭṭu iṅku cavamākak kiṭantāl eppaṭi irukkum uṉakku? oru kālam illaiyāṉālum oru kālamāvatu aṟivu vēṇṭāmā? eṉṟāḷ.
mūkkaṉ kaikaḷāl talaiyil iṭittuk koṇṭu kataṟiṉāṉ. kāttāyi, ippoḻutu aṟivu varukiṉṟatu; vantu eṉṉa ceyvatu? payalaik kāṇōmē! nīyāvatu tēṭippārttu vāyēṉ eṉṟu kacintu aḻutāṉ. kōpattiṉ viḷaivu eppaṭi ākum eṉpatai niṉaittu ēṅkiṉāṉ. itaṟku muṉ avaṉ kōpattāl ēṟpaṭṭa poruḷ kēṭu, ciṟai vāḻvu, cīraḻivu ākiya ellāmum kaṇmuṉ niṉṟaṉa. talaiyaic cuvaril mōtik koṇṭu vimmiṉāṉ. ēṟic ceṉṟa uṇarcci iṟaṅkum pōtu ippaṭittāṉ kūttu naṭakkiṉṟatu! uṇarcci ēṟum pōtutāṉē aṟivu vēṇṭum? iṟaṅkiyapiṉ iruntāleṉṉa illai yāṉāl tāṉ eṉṉa?

ippoḻutu varum nallaṟivāvatu maṟakkāmal irukkumā? eṉṟāḷ kāttāyi. iṉi ippaṭik keṭṭup pōka māṭṭēṉ eṉṟāṉ mūkkaṉ. annēram maṇimuttaik kūṭṭik koṇṭu vantāṉ ceṉṉimalai.
maṇimuttu eṉṟu colli ōṭippōy aṇaittut taḻuviṉāṉ mūkkaṉ. aṟivillāmal ceytu viṭṭēṉaṭā! putti keṭṭavaṉ nāṉ. nalla vēḷai ōṭi oḷintu piḻaittuk koṇṭāy eṉṟāṉ. ivaṉ uyirait tantavaṉ ceṉṉi malaitāṉ eṉṟu naṭantataik kūṟiṉāḷ. kāttāyi. ceṉṉi malaiyai naṉṟiyaṟitaluṭaṉ nōkkiṉāṉ mūkkaṉ.
kuṭikeṭa vēṇṭiya nēram; nalla vēḷai; appaṭiyāki viṭa villai; iṉimēlāvatu inta veṟi vēṇṭām eṉṟāṉ ceṉṉimalai. kāttāyi kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ. peṟṟavaḷ allavā!
ceṉṉimalai! kōpam kuṭiyaik keṭukkum eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. iṉi orunāḷum kōpappaṭa māṭṭēṉ; kuṭikka māṭṭēṉ; cēvaṟ caṇṭaikkup pōka māṭṭēṉ; cūtāṭa māṭṭēṉ - mūkkaṉ uṇarcciyuṭaṉ pēciṉāṉ.
ārampattil ivaṟṟaik kaṭaippiṭikkac caṅkaṭamākak kūṭa irukkum. āṉāl paḻakkattiṟkuk koṇṭu vantu viṭṭāl eḷitāki viṭum; naṉmaiyum āki viṭum eṉṟu kūṟip puṟap paṭṭāṉ ceṉṉimalai.
aiyā, pāl kuṭittup pōṅkaḷ eṉṟu oru kuvaḷaiyai nīṭṭiṉāḷ kāttāyi.
eṉakkā pāl eṉṟāṉ ceṉṉimalai.
ām; nīṅkaḷ eṉ vayiṟṟil pāl vārttīrkaḷ. intap pālaiyāvatu cāppiṭṭup pōka vēṇṭāmā? eṉṟu kāttāyi collum pōtu ām ām! kuṭiyuṅkaḷ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ mūkkaṉ.
appoḻutu meyyappaṉ mika viraintu vanta cērntāṉ. kāttāyi, nī kaṇakkap piḷḷaiyiṉiṭam colli ūrellām tūṟṟi viṭuvāy eṉṟu kaṭaikku ōṭiṉēṉ. avaṉ nāṉ ippoḻututāṉ uṅkaḷait tēṭi vantēṉ. vīṭṭil illai eṉṟu kēḷvippaṭṭut tirumpiṉēṉ. varum vaḻiyilē kāttāyi coṉṉāḷ. viraivil uṅkaḷ kaṇakkai meyyappaṉ koṭuttu viṭuvār; nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām. iṉit tēṭi vara vēṇṭiyirātu eṉṟāḷ. ataṟkuḷ nīṅkaḷ paṇattuṭaṉ vantu viṭṭīrkaḷ; uṅkaḷ paiyaṉ nāṉ vantataic coṉṉāṉā? eṉṟu kēṭṭāṉ. uṉṉai eppaṭi vāḻttuvatu eṉṟu eṉakkut teriyavillai. nī avaṉiṭam colliyatu poytāṉ. iruntālum appoyyāl kaṇakkap piḷḷaiyum mutalāḷiyum evvaḷavu matittārkaḷ eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ. eṉakkuḷ ivvaḷavu nērmai tōṉṟi viṭṭatu eṉpatai eppaṭic colvatu? nalla uḷḷattuṭaṉ piṟar naṉmai oṉṟē eṇṇic collum poy evvaḷavu payaṉ tarukiṟatu eṉpatai aṟintu koṇṭēṉ eṉṟāṉ.
kāttāyi puṉmuṟuvaluṭaṉ coṉṉāḷ. uṅkaḷait tūṟṟuvatāl eṉakkuk kiṭaippatu eṉṉa? tūṟṟiviṭṭāl attūṟṟutal maṟaiya evvaḷavu kālam ākum? oruvaṉ vāḻvil ekkāraṇam koṇṭum poy collakkūṭātu. kūṭavē kūṭātu. collak kūṭāta poyyaik kūṭap piṟarukkup perunalam vāykkumāṉāl collalām. taṉ nalam nāṭic colvatāka iruntāl ecciṟu poyyaiyum maṉṉikkavē kūṭātu.
ām. kāttāyi colvatu periya uṇmai. uyarnta aṟamuṅkūṭa! aṟattiṉai aṟutiyiṭṭu ariya nūl ceyta tiruvaḷḷuvarum itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār :
poymaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
	naṉmai payakku meṉiṉ
kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyaip piṟarukkut tarumāṉāl poy colluvatum meymaikku oppākum.
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
	ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu
eṉṟu kūṟiya tiruvaḷḷuvarē ippaṭik kūṟiṉār eṉṟāl kāraṇattōṭu tāṉē irukka vēṇṭum eṉṟāṉ ceṉṉimalai.
uṇmai uṇmai! nāṉ colliya mey, poyyāyiṟṟu! nī colliya poy, meyyāyiṟṟu eṉṟāṉ meyyappaṉ.
meyyappā, uṉ pēccu meyyappā! eṉṟāṉ mūkkaṉ. vīṭu makiḻcci veḷḷattil mitantatu.


12. poyyā viḷakku
nīkirō oruvaṉiṉ uruvaccilaiyai ōr iḷaiñar kaṇṭār. annīkirōviṉ tōṟṟam avviḷaiñar uḷḷattai urukkiyatu. kaṇṇīr vaṭikka vaittatu. ippaṭiyāṉa tōṟṟamum vaṟumaiyum uṭaiyavarkaḷum ulakil vāḻkiṟārkaḷā? avarkaḷaik kākka evarum muṉvara villaiyā? tuyarkkum vaṟumaikkum eṉavē piṟantārum ulakil uḷarā? eṉappala niṉaittār. anniṉaivē kaṉavum naṉavum āyiṉa.
iḷaiñar peyar ālpiraṭ cuvaiṭcar. avar tantaiyār lūyi cuvaiṭcar; camaya pōtakar. ālpiraṭṭiṉ iḷakiya uḷḷam camaya iyal tattuva iyal ākiyavaṟṟai nāṭiyatu. akkalviyil ciṟantār. tirukkōyil pōtakar paṇiyum ēṟṟār. icaittuṟaiyil ciṟantār.
oru viḷamparattaic cuvaiṭcar orunāḷ kaṇṭār atil āpirikkāvaic cērnta kāṅkō pakutiyil vāḻum makkaḷukku aruḷ toṇṭu ceyya āḷ illaiyā? iṟaivaṉ toṇṭukkut tammai oppaṭaikkum aruḷāḷarkaḷ uṭaṉē vēṇṭum eṉṟu vēṇṭutal irukkak kaṇṭār. avar iḷamaiyil kaṇṭa nīkirō cilai taṭṭi eḻuppiyatu. attoṇṭukkut tammai āṭpaṭutta atu tūṇṭiyatu.
toṇṭu purivataṟkākavē maruttuvak kalvi kaṟṟār. maruttuvamaṉaip payiṟciyum peṟṟār. kelaṉ piracukalō eṉum oru maṅkaiyai maṇantu avarai maruttuvac ceviliyar payiṟci peṟac ceytār. tam icait tiṟattāl tam toṇṭukku vēṇṭum tokaiyait tiraṭṭiṉār.
āpirikkā ceṉṟa cuvaiṭcar, karaṭu muraṭāṉa mēṭu paḷḷam amainta pātaiyil kutirai vaṇṭi oṉṟaik kaṇṭār. avvaṇṭi tāṅkāta aḷavukkup pātam iruntatu. ataṉai iḻukka māṭṭāmal tiṇaṟiya kutiraikaḷai nīkkirōkkaḷ iruvar vaṇṭiyil iruntu koṇṭu kaṭumaiyāka aṭittu ōṭṭap pāṭupaṭṭaṉar. āṉāl cuvaiṭcar, avarkaḷaik kīḻē iṟaṅkac ceytu vaṇṭikkup piṉṉē iruntu taḷḷiṉār. vaṇṭi eḷimaiyāyc ceṉṟatu. toṇṭu ceyvārkku itu toṇṭu atu toṇṭu eṉpatu illaiyē!
ollum vakaiyāl aṟaviṉai ōvātē
	cellum vāyellām ceyal.
eṉpatu vaḷḷuva vaḻinaṭai eṉpataik kaṇṭōmē! avar pōṉatum, maruttuvamaṉai uruvākka vēṇṭum! atu varai maruttuvattai niṟutta muṭiyātu! nīkirō makkaḷōṭu uṟavāṭa avarkaḷ moḻiyaṟivu vēṇṭum. oru vīṭṭai vāṭakaikku amaittār. moḻipeyarppāḷar oruvarai vaittuk koṇṭār. maruttuvap paṇiyait toṭaṅki viṭṭār.
malēriyā kāyccal, tūṅkunōy, kuṭṭam, yāṉaikkāl, nuraiyiral kōḷāṟu, vayiṟṟuk kaṭuppu eṉpavai aṅkirunta mikutiyāṉa nōykaḷ. tam poruḷaiyum, poḻutaiyum muḻumaiyākac celaviṭṭu uyirppaṇi purintār cuvaiṭcar.
1914 il ulakap pōr vantatu. cuvaiṭcar cerumaṉi nāṭṭavar āpirikkā pirāṉcu nāṭṭaic cērntatu. aṅku cerumaṉiyar maruttuvap paṇi ceyyaviṭakkūṭātē eṉac ciṟaippaṭuttappaṭṭār. toṇṭuḷḷat tulakkam kolaiyuḷḷac ciṟaikku āṭpaṭṭatu. allal aruḷ āḷvārkku illai eṉpatu meymmaṟai. āṉāl, nōyarkku allal illāmal oḻiyumā? ataṟku aruḷāḷar uḷḷam urukāmal oḻiyumā? mīṇṭum maruttuvap paṇikku viṭutalai ceyyappaṭṭār.
koṇṭu ceṉṟa celvam tīrntatu. piṇi tīrkkum paṇikku mēlum celvam tēvaippaṭṭatu. airōppāvukku vantu icaiyāmalum poḻivālum celvam tiraṭṭik koṇṭu mīṇṭum āpirikkāvukkuc ceṉṟār. cuvaiṭcar maruttuvamaṉai eḻuppiṉār. maruttuvarkaḷai uruvākkiṉār. palkāl veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu paṇam tiraṭṭi maruttuvamaṉai ciṟakka vaḻikaṇṭār. pōr muṭivāl pirāṉcut toṭarpu illāmal āyiṟṟu. amerikkat toṭarpu vaḷarntatu. utaviyum perukiṟṟu. avar pukaḻ ulakap pukaḻāka vaḷarntatu. piṟarkeṉa vāḻum peruntakai eṉap pārāṭṭappaṭṭār. 1953 il avar paṇikkāka nōpal paricu kiṭaittatu. uḷḷattāl poyyātu oḻukiyavar cuvaiṭcar. avar nūlaṟivu, nuṇṇaṟivu, paṭṭaṟivu
ākiyavaṟṟāl nūlkaḷ pala paṭaittār. pāl aṭikaḷiṉ patti neṟi pāk icaivallār nākarikattiṉ tattuvam kaṉṉip peruṅkāṭṭiṉ kaṅkil eṉpavai avaṟṟuḷ cila.
nākarikattiṉ tattuvam eṉpatu, kiḻakku, mēṟku nāṭukaḷiṉ meypporuḷ koḷkaikaḷaip paṟṟiyatu. atil avar tirukkuṟaḷaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa karuttukaḷ ulakavarkku uyvu kāṭṭuvaṉa. avaṟṟuḷ cila.
ulakam māyai eṉṟu karutiya intiyak karuttulakil vaḷḷuvar tam aṟivuc cuṭarāl nalloḻukka neṟi parava viṭṭuḷḷār.
pakavat kītai iṟaivaṉiṭattil maṉitaṉ aṉpu celutta vēṇṭum eṉṉum kuṟikkōḷaik kūṟukiṟatu.
maṉitaṉ maṉitaṉukkuk kāṭṭum aṉpiṉ vaḻiyāka iṟaivaṉai aṭaiyalām eṉṉum karuttu annūlil kūṟap paṭavillai. aṉpu, aruḷ toṇṭāka malara vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ oṉṟē valiyuṟuttukiṟatu.
maṉuviṉ nūlil māyai ōṅki niṟkiṟatu; tirukkuṟaḷil aḵtu oṭuṅkik kiṭakkiṟatu. kaimmāṟu illai eṉiṉum nalla ceyalaic ceyvatāl maṉaniṟaivu uṇṭām. ākavē nalla ceyal ceyya vēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ aṟivuṟuttukiṟatu.
oḻukkamē maṉitaṉ uyarnta kuṟikkōḷāka irukka vēṇṭum eṉpatai vaḷḷuvar tuṇintu vaṟpuṟuttiṉār. maṉitaṉ taṉakkuttāṉē ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum, piṟarkkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum paṇpāṭum aṟivum tōṉṟak kūṟiyuḷḷār.
ulakattiṉ kāṇak kiṭaikkum ilakkiyap parappuḷ ittakaiya uyar aṟivurai vēṟu ennūlilum illai. tirukkuṟaḷ āciriyar vaḻiyākavē ulakam uṇmai eṉṉum koḷkai paravi, pala camayat talaivarkaḷāl mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa.
vaḷḷuvar vaḻinaṭai vaiyaka vaḻinaṭai eṉpataṟku ālpiraṭ cuvaiṭcar oḷiviḷakkēṟṟi vaikkiṟār. ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup poyyā viḷakkē  viḷakku. eṉpatu poyyā moḻi!


13. toṇṭaṉākuka
kāṭci - 1
vaṭivēl - poṉṉappaṉ
vaṭi 	:	aṇṇē! vāṅka vāṅka.
poṉ	:	āmām tampi! eṉṉa nalantāṉā?
vaṭi	:	nalamāka irukkiṟēṉ aṇṇē.
poṉ	:	nallatu; nam vaṭakku vīṭṭup periyavaraip pārkka vantēṉ; varum vaḻiyil uṅkaḷ niṉaivu ēṟpaṭṭatu; pārttup pōkalāmē eṉa vantēṉ.
vaṭi	:	nirampa makiḻcci!
poṉ	:	eṉṉa tampi, uṅkaḷaip paṟṟi ūrellām orē pēccākak kiṭakkiṟatu. kiṉṉeṉṉavō ceykiṟīrkaḷām; eṉṉeṉṉavō colkiṟīrkaḷām!
vaṭi	:	appaṭi eṉṉaṇṇē!
poṉ	:	periyavarkaḷellām vīṭṭaic cuttamāka vaittirukkac col
kiṟārkaḷ; nīṅkaḷ cālaiyaic cuttamāka vaikkac colkiṟīrkaḷām.
vaṭi	:	ōkō! ataip paṟṟic colkiṟīr
kaḷā? vēṟu ētāvatu collap pōkiṟīrkaḷō eṉṟu niṉaittēṉ.
poṉ	:	ippaṭic cālai cuttam paṟṟic colvatu etaṟkāka tampi!
vaṭi	:	colkiṟēṉ.

poṉ	:	iteṉṉa tampi kaṇṇāṭip puṭṭukkuḷ?
vaṭi	:	pāruṅkaḷ.. vāḻaip paḻattōl.
poṉ	:	ōkō, caritāṅka! cālaiyil pōṭak kūṭāteṉṟu kaṇṇāṭip puṭṭikkuḷ pōṭṭu vaittirukkiṟīrkaḷpōl irukkiṟatu. ippaṭi ellāvaṟṟaiyum kaṇṇāṭip puṭṭikkuḷ pōṭṭu vaikka muṭiyumā? ellārālum muṭiyumā?
vaṭi	:	appaṭi illai aṇṇē! nāṉ kaṇṇāṭip puṭṭikkuḷ tōlaip pōṭṭu vaittiruppataṟkuk kāraṇam uṇṭu.
poṉ	:	eṉṉa tampi, appaṭiyāṉāl nāṉ colkiṟapaṭi illai.
vaṭi	:	illai; nāṉ oru nāḷ cālai vaḻiyē pōykkoṇṭu iruntēṉ. avacaramāṉa vēlai; ōṭṭamākap pōṉēṉ; maruttuvarai aḻaittu vara vēṇṭiya avaciyam...
poṉ	:	appā nōyil iruntārkaḷē... appoḻutā?
vaṭi	:	āmām āmām! appoḻutuṉ.
poṉ	:	cari tampi, viraivāka ōṭiṉīrkaḷ...
vaṭi	:	anta nērattil pāruṅkaḷ.
kāṭci - 2
(vaṭivēl ōṭi vantu vāḻaippaḻat tōlāl vaḻukkuṇṭu kīḻē viḻukiṟāṉ.)
vaṭi	:	ā! aiyō! eṉṉa tollai! cē! cē! ippaṭiyā vaḻukkum? aiyaiyō... avacaram allavā! kāl varamāṭṭēṉ eṉkiṟatē! appāvukku nōy... maruntu vāṅkavum maruttuvarai aḻaikkavum vanta eṉakku ippāṭu... appā!... appā!... aiyō!...
(eḻuntirukka muyalkiṟāṉ; muṭiyavillai.)
		tēḷ kaṭikku maruntu tēṭap pōṉa iṭattilē pāmpuk kaṭikku āḷāṉatu pōla allavā irukkiṟatu. aiyō! iṭuppup pōy viṭṭatā? entap pāvippayal eṉakku eṉṟu inta vāḻaippaḻat tōlaip pōṭṭāṉō? avaṉ viḷaṅkuvāṉā? ā! aiyō! valikkiṟatē! cālai eṉṟāl avaṉ conta nilamā? ettaṉai pēr pōvārkaḷ varuvārkaḷ? cē cē! inta nāṭṭil irukkiṟavar kaḷukkup potu nalam kiṭaiyavē kiṭaiyātu; potu aṟivuṅkiṭaiyātu. aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ.
(palar kūṭi viṭukiṉṟaṉar.)
oruvaṉ	:	ṭē! ṭē! ivaṉaip pāraṭā!
iṉṉoru	:	ā! ā! eṉṉa aḻaku!
vēṟoru	:	viḻu! viḻu! viḻa vēṇṭiyatutāṉ! iṭuppu oṭiyavillai!
maṟṟoru	:	pāraṭā tuṭikkiṟa tuṭippai.
piṟitoru	:	atō pār! pallaik kaṭikkiṟa kaṭippai!
iṉṉoru	:	ēṉ pārttu naṭantāl...
vēṟoru	:	aḻamaṭṭum terikiṟatu, aṟivu illai.
iraṅkum oruvaṉ 	: 	ayyō pāvam! palamāṉa aṭipōl irukkiṟatu.
maṟṟoruvaṉ	:	irattam maṭai piṭuṅkip pōkiṟataip pāru!

appāvi oruvaṉ	:	paṭavēṇṭiya nēram; yāreṉṉa
aṟpaāvi 		ceyvatu; naṭakkiṟa paṭitāṉ naṭakkum.
oruvaṉ	:	ō! avaṉ naṭakka vaḻi ceyya muṭiyu māṉāl pārum, vīṇāy ēṉ mūkkaic cīntukiṟīr!
aṟpa āvi oruvaṉ	: pāruyyā! pēcat terintavaṉai...
vaṭivēl	: aṭa irakkam keṭṭavarkaḷē! viḻuntu kiṭakkiṟēṉ; vilā veṭikkac cirittu vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ. eṉṉaṭā ulakam? inta vāḻaip paḻattōl ivarkaḷ kālil paṭṭiruntāl... appā... ammā... paṭṭuc cīraḻiya vēṇṭiya nēram ayyō...
(cāraṇac ciṟuvar iruvar varukiṉṟaṉar.)
oruvaṉ	: ē! ē! antac cālaiyil pār...
iṉṉoruvaṉ	: aiyō! ōṭu ōṭu... evaṉō viḻuntu viṭṭāṉ.
oruvaṉ	: eṉṉa kiṭantatō...
iṉṉoruvaṉ	: oru vāppā! vā vā! cīkkiram...
	(iruvarum vaṭivēlaip piṭikkiṉṟaṉar)
vaṭi	:aiyaiyō! eḻuntirukka muṭiyātu pōlirukkiṟatē!
cāraṇar iruvarum	: aiyā... iruṅka... ellām cariyākiviṭum.
oruvaṉ	:	cari, maruttuva nilaiyattiṟkuk koṇṭu pōkalām.
		(tūkkip pōkiṉṟaṉar.)
vaṭi	: tampi, uṅkaḷukkup puṇṇiyam! camayattil kāppāṟṟiṉīrkaḷ. vaṭakkut teru vairavaṉ vīṭu eṅkaḷ vīṭu! aṅku eṉ appā nōyōṭu kiṭakkiṟār! avarait tayai ceytu kavaṉittāl nallatu; nāṉ avarukku maruntu vāṅka vantēṉ.
cāraṇar	: kavalaippaṭātīrkaḷ! uṭaṉē nāṅkaḷ avaraik kavaṉikkiṟōm.
vaṭi	:	nallatu tampi.
(cāraṇar vairavaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu tirumpi varukiṉṟaṉar.)
cāraṇar 	: appā uṭal naṉṟāka irukkiṟatu aiyā.
vaṭi	: nalamāki viṭṭatā! eṉṉai kāppāṟṟiṉīrkaḷ. eṉ tantaikkum utaviṉīrkaḷ. nīṅkaḷ naṉṟāka irukka vēṇṭum. uṅkaḷukku eṉ vaṇakkam.
cāraṇar	:varukiṟōm aṇṇē! vantu pārkkiṟōm.
(iruvarum celkiṉṟaṉar.)
kāṭci - 3
maruttuvamaṉai
vaṭivēl - murukaṉ
vaṭi 	:	uṅkaḷukku eṉṉaiyā? kālil kaṭṭu...
muru	:	atai ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ... nāṉ inta ūrukkup putiyavaṉ. inta ūril naṭut teru irukkiṟatē, atu veḷiccam kaṇṭu ettaṉai āṇṭukaḷ āyiṟṟō! aṭēyappā! nerukkam... nerukkam! vīṭṭu nerukkattiṟku mēl āṭkaḷ nerukkam! orē koṭumai. antat teruvil vairavaṉ vīṭu eṉa oṉṟu irukkiṟatu. anta vīṭṭup pakkam teriyāmal pōyviṭṭēṉ... vīṭṭuc cantil kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷaik
		kaṇṭapaṭi koṭṭit tolait
tirukkiṟāṉ, pāvippayal. aiyaiyō kālai veṭṭi veṭṭip pāḷam pāḷamākac ceytu viṭṭatu.
vaṭi	:	pāvam!
muru	:	avaṉ viḷaṅkuvāṉā? avaṉ talaiyil iṭi viḻa! avaṉ kālil veṭṭit tavaḻntu naṭakka vaittāl allavā avaṉukku aṟivu varum. puttikeṭṭa payal pōṭṭirukkiṟāṉ pāruṅkaḷ pātaiyil. kuppaiyaik koṭṭit tolaippatu kūṭak kuṟṟamillai pōlirukkiṟatē! inta aḻakil avaṉ kuṭumpam paṭitta kuṭumpamām!
vaṭi	:	āmām āmām! paṭittavaṉ kuṭumpan
tāṉ... iṉṉum colluṅkaḷ.
muru	:	putta keṭṭa payalai eṉṉa colvatu! nāṉ kālaik kaṭṭik kaṭṭilil kiṭantu tavikkiṟēṉ. avaṉ eṅkē cuṟṟit tirikiṟāṉō?
(vaṭivēl cirikkiṟāṉ.)
muru	:	ēṉaiyā cirikkiṟīr?
vaṭi	:	cirikka vēṇṭiya iṭam vantāl cirikka  vēṇṭāmā?
muru	:	nāṉ vētaṉaiyil ēcuvatu umakku iṉikkiṟatu pōl irukkiṟatu.
vaṭi	:	appaṭiyillai.anta ēccellām eṉakkuttāṉē?
muru	:	eṉṉa! eṉṉa! eṉṉa coṉṉīrkaḷ?
vaṭi	:	nāṉ tāṉ vairavaṉ makaṉ.
muru	:	vaṭivēlā nīṅkaḷ... aiyaiyō!
vaṭi	:	vaṭivēltāṉ nāṉ. kavalaippaṭā
tīrkaḷ. nīṅkaḷ tiṭṭiyatu kāṇātu. nāṉ ceyta kēṭṭiṉāl nīṅkaḷ tollaippaṭukiṟīrkaḷ. evaṉō pōṭṭa vāḻaip paḻattōlai mitittu vaḻukkik kālai oṭittuk koṇṭēṉ nāṉ. aṇṇē piṟark kiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā, piṟpakal tāmē varum eṉṟu tirukkuṟaḷ uraippatu cariyākat tāṉ irukkiṟatu. nīṅkaḷ varuttappaṭṭuk koḷḷa māṭṭīrkaḷ... nīṅkaḷ tāṉ vāḻaip paḻat tōlaic cālaiyil pōṭṭi ruppīrkaḷ?...
(iruvarum cirikkiṉṟaṉar.)
muru	:	nāṉ cālaiyil tārāḷamāka vāḻaip paḻattōl pōṭuvatuṇṭu. āṉāl nāṉ pōṭṭa paḻattōltāṉ uṅkaḷai vaḻukki viṭṭateṉṟu colla muṭiyumā?
vaṭi	:	illai! illai! nāṉ vēṭik kaiyākac coṉṉēṉ! nīṅkaḷum cālai vitikaḷaik kaṭaippiṭippatu illai eṉṟu collukiṟīrkaḷ.
muru	:	āmām tampi! nāṉ teriyāmal uṅkaḷait tiṭṭiyatai maṉattil pōṭṭuk koḷḷātīrkaḷ.
vaṭi	:	aiyaiyō! itil eṉṉa tavaṟu irukkiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉait teriyāmal etiril pēciviṭṭīrkaḷ. ettaṉaiyō pērkaḷ maṟaimukamākat tiṭṭiyiruppārkaḷ. iṉi mēlāvatu nāṉ puttiyōṭu naṭantu koḷḷa vēṇṭumē tavirat tiṭṭiyataṟkuk kavalaippaṭalāmā? āmām aṇṇē, eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu. nām iṉimēl  nam  vīṭṭai  cuttamāka
		vaittiruppatuṭaṉ cālaiyum cuttamāka irukkap pārkka vēṇṭum.
muru	:	āmām tampi. ataittāṉ eḻutip pōṭṭirukkiṟārkaḷē.
vaṭi	:	eṉṉa eḻutip pōṭṭirukkiṟārkaḷ?
muru	:	cālaiyaic cuttamāka vaiyuṅkaḷ; tapāl nilaiyattaic cuttamāka vaiyuṅkaḷ - ippaṭiyellām!
vaṭi	:	aṇṇē! vaivatilēyum cuttamāka vaiyavēṇṭumō! eṉṉa mariyātai vēṇṭik kiṭakkiṟatu vaivatil. atu perum tavaṟu aṇṇē! añcal nilaiyattaic cuttamāka vaikkavum; tūymaiyāka vaikkavum eṉṟu eḻuta vēṇṭum! ataip paṟṟik kavalaip
paṭāmal vaiyuṅkaḷ tiṭṭuṅkaḷ eṉṟeḻutukiṟārkaḷ.
muru	:	caritāṉ! teruvait tuppuravu ceyvataṟkuḷ teruppalakaikaḷaiyum, viḷamparaṅkaḷaiyum, cuvar oṭṭi kaḷaiyum tuppuravu ceyya vēṇṭum pōl irukkiṟatē.
vaṭi	:	ataṉāltāṉē pāratiyār, oṭṭakat tiṟku oru pakkamā kōṇal; tamiḻakat tiṟku oru pakkamā aḻivu eṉṟa poruḷil coṉṉār. periya periya kāriyaṅkaḷ ceyvatutāṉ aṟam, nalviṉai eṉṟu colkiṟārkaḷ. antak kāriyattai nalla eṇṇat tuṭaṉ ceytālum atu aṟam tāṉ!
muru	:	nalla tiṭṭam tampi! nalla tiṭṭaṅkaḷ naṭaimuṟaikku varavēṇṭumē!
vaṭi	:	ippoḻutu vantārkaḷē; cāraṇarkaḷ. eppaṭit toṇṭu ceykiṟārkaḷ! nām ivarkaḷukku utavuvatu nalla toṇṭu illaiyā?
muru	:	caritāṉ tampi; paṇam?
vaṭi	:	paṇam etaṟkāka? maṉattil toṇṭu eṇṇam vēṇṭum; kaiyil paṇam illāviṭṭālum kuṟṟam illai. nāṭṭil nalleṇṇam ēṟpaṭṭu viṭṭatō piṟaku paṇattiṟkup pañcam illai.
muru	:	cari tampi, nāṉ uṅkaḷuṭaṉ ottuḻaik kiṟēṉ.
vaṭi	:	mikac cari.
(maruttuva nilaiyap paṇiyāḷ ciṅkappaṉ varukiṟāṉ.)
ciṅ	:	aiyā nīṅkaḷ vīṭṭukkup pōka vēṇṭiya nāḷ. uṅkaḷukkuk kuṇamāki viṭṭatu.
muru	:	ciṅkaṉā! cari cari! iṉṟutāṉ uṭal kuṇamāṉatuṭaṉ uḷḷamum kuṇamā yiṟṟu. nalla nēram pārttup pōkac coṉṉāy.
muru	:	varukiṟōm appā!
ciṅ	:	aiyaiyō! maruttuva nilaiyam aiyā! varāmalē iruṅka! itu eṉṉa viruntu vīṭā?
vaṭi	:	ō ō! nallavaṉilla ciṅkaṉ! uṉ eṇṇappaṭiyē ākaṭṭum! vaṇakkam.
ciṅ	:	vaṇakkam!
kāṭci - 4
(vaḻiyil oruvaṉ mitivaṇṭiyoṉṟait tūkkik koṇṭu varukiṟāṉ.)
muru	:	eṉṉaiyā? vaṇṭi...

miti	:	eṉṉavā? entap payalō cālaiyilē muḷḷaip pōṭṭirukkiṟāṉ!
muru	:	aṭuppil vaikka...
vaṭi	:	vaiya vēṇṭām aṇṇē!
miti	:	avacarappaṭātīṅka tampi. aṭuppil vaikkak koṇṭu pōṉataic cālaiyil pōṭṭirukkiṟāṉ. entac caṉiyaṉ ceytāṉō; tūkkic cumakka vēṇṭiyatu āyiṟṟu; tōḷum puṇṇāki viṭṭatu.
			 			(pōkiṟāṉ.)
muru	:	tampi nīṅkaḷ colliyatutāṉ cari, nam eṇṇattai eṭuttup potu
makkaḷukkuc coṉṉāl pōtum; veṟṟitāṉ.
vaṭi	:	āmām! appaṭiyē ceyvōm.
kāṭci - 5
vaṭivēl - poṉṉappaṉ
vaṭi	:	inta mātiri muṭivu kaṭṭiṉōm. aṉṟiliruntu ōyāta uḻaipputāṉ. eṉṉavō oru kavalaiyum illāmal toṇṭu ceytatuṭaṉ, vayiṟṟup pāṭṭukkum toḻil ceytu koḷkiṟōm. itaittāṉ ūril pēcik koḷkiṟārkaḷ pōl irukkiṟatu. ētō nammāl muṭintatu.
poṉ	:	evvaḷavu nalla kāriyam! nammāl muṭintatu eṉṟu cātāraṇamākac collukiṟīrkaḷ.
		tampi, itu eṉṉa aṭṭai?
		eccarikkaiyāyiru; toṇṭaṉā
yiru eṉṟu eḻuti vaittirukkiṟīrkaḷ.
vaṭi	:	itu vāḻaippaḻat tōl tanta pāṭam!
poṉ	:	atu eṉṉa tampi?
		ollum vakaiyāl aṟaviṉai 						ōvātē
		cellumvā yellām ceyal
		tirukkuṟaḷā?
vaṭi	:	āmām! vāḻkkai tanta pāṭam atu. nāṉ eccarikkaiyākap pōyiruntāl viḻuntirukka māṭṭēṉ; ataṉāl eccarikkaiyāka iruttal tēvai eṉa aṟikiṟēṉ. viḻuntu nāṉ paṭṭa tollai tāṉē maṟṟavarkaḷum paṭuvārkaḷ eṉṟa eṇṇam toṇṭu puriyat tūṇṭiyatu. evvāṟu toṇṭu purivatu eṉṟu niṉaitta vēḷaiyilē iṉṉa vaḻi, iṉṉa vakai, iṉṉa nēram eṉṟu illai. eppoḻutum evvaḻiyilum evarukkum nalviṉai cey eṉa ēviyatu kuṟaḷ maṇi. ataṉāl ivaikaḷai niṉaivākap poṟittu vaittuḷḷēṉ.
poṉ	:	nalla kāriyam tampi! nāṉ uṅkaḷukku vēṇṭiyataic ceykiṟēṉ.
vaṭi	:	mika naṉṟi.
poṉ	:	appā veḷiyil pōyirukkiṟār pōl, irukkiṟatu.
vaṭi	:	āmām! avar tāṉē periya toṇṭar!
poṉ	:	cari cari! nalla kuṭumpam! varukiṟēṉ tampi.
vaṭi	:	vaṇakkam.
vaiyakam taḻuviya vāḻviyal
nūl varumuṟai
tirukkuṟaḷ, vaiyakam taḻuviya vāḻviyal kūṟum nūl atu tōṉṟiyatu tamiḻ maṇṇiltāṉ. āṉāl,
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka
eṉṉum taṉ ilakkaṇattiṟkut tāṉē ilakkiyamāy vaiyakap parappellām vaḷaittuk koṇṭu kiḷaittut, taṇṇiḻal parappum niḻalāyiṟṟu atu.
ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku
eṉa eḻuvāyil muḻaṅkiya muḻakkam, nūṟpotu muḻakkamākum.
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal
ulakam taḻīiyatu oṭpam
evva tuṟaivatu ulakam ulakattōṭu
avva tuṟaivatu aṟivu
ulakattār uṇṭeṉpatu illeṉpāṉ
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam
cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam
- ivvāṟu ulaka ulā oṉṟā? iraṇṭā? tirukkuṟaḷil,
ulakam, ulaku eṉa varuvaṉa 51 iṭaṅkaḷ.
viyaṉulakam varum iṭaṅkaḷ 2.
ñālam varum iṭaṅkaḷ 5.
viyaṉñālam varum iṭam 1.
vaippu, vaiyam, vaiyakam eṉa varum iṭaṅkaḷ 19.
ivaṟṟuḷ, viyaṉulakam viyaṉñālam eṉpaṉa pēraṇṭam eṉṉum poruḷaṉa. iṉṉum, ulakap potumaik kuṟippiṉa eṇṇaṟṟaṉa tirukkuṟaḷil uḷḷaṉa.
vaḷivaḻaṅkum mallalmā ñālam kari eṉa, ulakac cāṉṟaiyellām oruṅku tiraṭṭip pārttu, uṇmai kāṇa ēvuvatum vāṉkuṟaḷākum!
tirukkuṟaḷai mēlvaippākak koṇṭu eḻunta nūlkaḷ pala. ataṉai, mēṟkōḷ kāṭṭi naṭaiyiṭṭa nūlkaḷ aṉṟit tamiḻ ilakkiyap parappil vēṟu nūlkaḷ kāṇaṟku aritu. 1330 kuṟaḷkaḷukkum cāṉṟu kāṭṭiya tirukkuṟaḷ kumarēca veṇpāvum perumpālum toṉmak kataikaḷē vaippākak koṇṭatāyiṟṟu! iṟṟai naṭaimuṟai vāḻvukku ulakam taḻuviya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷaiyē kuṟaḷ neṟikkuc cāṉṟākak koṇṭu veḷippaṭuvatu vaiyakam taḻuviya vāḻviyal eṉṉum innūlākum.
tamiḻ maṇṇil tōṉṟiyatu kuṟaḷ eṉiṉum, ataṉ taṉiyuyar pārvai ulakaḷāviyatē eṉpatai meyppikkum cāṉṟāka varuvaṉa ittokutiyil amaintuḷḷa varalāṟṟuk kāṭcikaḷ. itaṉ iraṇṭām tokutiyum eḻuti muṭikkap paṭṭatu. mūṉṟu nāṉku eṉat tokutikaḷ toṭaravum ākum. kuṟikkōḷoṭu pārppiṉ ovvoru kuṟaḷukkum ulakiyal naṭaiccāṉṟu uṇṭu eṉpatu meyyākum.
ittokutikaḷiṉ mūlap poruṭ cāṉṟukaḷ muḻutulakum taḻuviyavai. iṭamum kālamum kaṭantu, piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṉum peruneṟippaṭṭa kuṟaḷukkut takavē amaintavai.
nikaḻcci allatu kāṭci allatu varalāṟu oṉṟaṉaik kāṭṭi, ittaku kāṭci oṉṟaṉai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō? eṉṉē! eṉṉē! eṉṟu viyantu niṉṟārō? ataṉāl, intak kuṟaḷaic coṉṉārō? eṉṉum kaṭṭoḻuṅkil amaivaṉa iccāṉṟukaḷ.
itaṉ naṭai, urainaṭaiyā? pānaṭaiyā? uraippā naṭaiyā? ellām piṉṉip piṇainta uraivīccu naṭai eṉal amaiyum!
vaiyakam taḻuviya vāḻviyal eṉpatu, neyvēli, ulakat tamiḻk kaḻakac cārpil nikaḻum tiruvaḷḷuvar kōṭṭat toṭar poḻivut tūṇṭalāyiṟṟu. attoṭar, toṭarntē nikaḻkiṉṟatu nūlākkamum toṭarntē nikaḻkiṉṟatu. mutal iraṇṭu tokutikaḷiṉ uruvākkam niṟainta aḷavil, ataṉait tamiḻkūṟu nallulakap poruḷākkum vakaiyil accīṭṭup poṟuppai avāviṉār arumai icaiñar. aṉpuccemmal. tañcait tirukkuṟaḷ pēravaic ceyalar tirumali paḻanimāṇikkaṉār. innūl tūṇṭalum tulaṅkalumāka viḷaṅkum ipperumakkaḷukku neñcārnta naṉṟiyaṉ.
tirukkuṟaḷ nam vāḻviyalukkut takuvatā? eṉṟu ataṉ poruḷ tiṟam aṟintōr aiyuṟār. tam iyalāt taṉmaiyai ataṉ mēl ēṟṟic colvār. ulakaḷāviya cāṉṟōr cāṉṟukaḷ kaṇṭēṉum mīḷpārvai pārkkavum, mēṉmaik kuṟaḷ vāḻvu mēṟkoḷḷattakkatē eṉa muṭivu eṭukkavum, ulakuk keṉa amainta oru nūl tirukkuṟaḷē eṉat tērcci koḷḷavum - ittokutikaḷ kaṭṭāyam tūṇṭumeṉa nampukiṉṟēṉ.
vāḻiya vaḷḷuvam! vāḻiya vaiyakam!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,		tamiḻt toṇṭaṉ,
allūr				irā. iḷaṅkumaraṉ
tirucci māvaṭṭam-620 101.		5-12-93.
civa civa
taṉ kaṭaṉ aṭiyēṉaiyum tāṅkutal
eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē
tavattiru.				kuṉṟakkuṭi - 623 206
kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār 		pa.mu.tē māvaṭṭam


aṇinturai
pulavar irāmu. iḷaṅkumaraṉār ciṟanta aṟiñar. vaḷḷuvattaip palakālum payiṉṟavar; aṉupavittavar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ vaiyakam taḻuviya vāḻviyal eṉṟa eḷiya katai vaṭivil tirukkuṟaḷukku viḷakkam eḻuti yuḷḷār. oru tirukkuṟaḷ, ataṟkēṟṟāṟpōl oru ciṟukatai. nalla muyaṟci tiruvaḷḷuvariṉ āṇṭu karutik kiḻavar ākki viṭṭār. tiruvaḷḷuvak kiḻavariṉ payaṇam toṭarkiṟatu.
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa eṉṟa tirukkuṟaḷukku, pelciya nāṭṭup peṇkaḷ tamatu kaṇavaṉmārait tamatu mutukil cumantu ceṉṟa varalāṟu eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṟatu. maṉattoṭu maṉam pēciṉ eṉṟa coṟṟoṭar uḷḷattait toṭukiṟatu. kaṟpu kaṟpikkap peṟuvatillai. kaṟṟuk koḷḷap paṭuvatu eṉṟa vari makaḷir ulakattiṉ kavaṉattiṟku uriyatu.
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
	cūḻiṉun tāṉmun tuṟum
eṉṟa tirukkuṟaḷukkuc cīṉa nāṭṭu erimalai veṭittataic cāṉṟāka vaittu ākkamum kēṭum ākkum iyaṟkai eṉṟu eḻutiyiruppatu mikavum ciṟappu. ūḻukku iyaṟkai eṉṟu poruḷ koḷkiṟār pōlum, itu āyvukkuriya ceyti.
aiyar ēṭu tēṭi peṟṟa varalāṟṟaic cuvaipaṭi eḻutiyatuṭaṉ.
kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭṭu
	eṉṟāṟṟum kollō ulaku
eṉṟa tirukkuṟaḷuṭaṉ iṇaittuk kataiyai muṭittiruppatu mikavum ciṟappu.
tirukkuṟaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu cuṟṟuppuṟac cūḻnilait tūymaiyai viḷakkukiṉṟār. itaṟku nūlāciriyar payaṉpaṭuttiyuḷḷa tirukkuṟaḷ,
iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa
	naṉṉayam ceytu viṭal
eṉpatu. nāḷtōṟum aṭutta vīṭṭavar koṭṭiya kuppaiyai aḷḷik koṭṭiya aṟputac ceyalai iṉṟu ceyvār yār? ikkataiyil vaṉmai meṉmaikku nāṇit tōṟṟatu eṉṟa aṟivuraiyaiyum kūṟiyuḷḷār.
ciṉṉañciṟu kuḻantaiyāka irunta car. aicak niyūṭṭaṉ iḷamaiyilēyē puviyīrppu āṟṟalaik kaṇṭupiṭitta ceytiyai,
uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērkku
	accāṇi aṉṉār uṭaittu
eṉṟa tirukkuṟaḷ vaḻi viḷakkiyiruppatu mikavum arumai
amerikka nāṭṭut talaivaṉ āpirakām aṉpu vaḻiyilēyē atikārattaip payaṉpaṭuttiṉāṉ eṉpataṟku eṭuttuka kāṭṭāka,
paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
	aṇiyumām taṉṉai viyantu
eṉṟa tirukkuṟaḷai eṭuttuk kāṭṭiyiruppatu mikavum poruttamāṉatu.
aṉpilār ellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
	eṉpum uriyar piṟarkku
eṉṟa tirukkuṟaḷai maiyamākakkoṇṭu kurutik koṭaiyai viḷakki eḻutiyiruppatu aṟputam intak kataiyil moḻi vaḷam koḻikkiṟatu

uyirkku uṟutiyām kurutiyai uvantu vaḻaṅkiṉa!
	kulamum illai; kuṭiyum illai;
	cātiyum illai; camayamum illai;
	moḻiyum illai; etuvum illai.
	iruntatellām orē ōr irakkam - urukkam!
eṉṟa varikaḷ kaṟpōr neñcattaik kavarum takaiyaṉa.
tirukkuṟaḷ karuttukkaḷai eḷitil makkaḷiṭam parappa, pulavar irāmu iḷaṅkumaraṉār mēṟkoṇṭa muyaṟci naṉmuyaṟci. mikavum pārāṭṭutalukkuriyatu. payaṉuṭaiya muyaṟci. tamiḻnāṭu, pulavar irāmu. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukku mikavum naṉṟik kaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
pulavar irāmu. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ pallāṇṭukaḷ vāḻntu itu pōṉṟa pala paṭaippukkaḷait taravēṇṭum eṉpatu namatu viruppam.
						      iṉpa aṉpu
nāḷ: 1-2-95			- aṭikaḷār
aṇinturai
muṉaivar auvai naṭarācaṉ
tuṇaivēntar, tamiḻp palkalaikkaḻakam.
nūlāciriyar tiṟam, nūliṉ cīrmai, nūṟporuḷiṉ māṇpu eṉṟa mūṉṟu takutikaḷāl oru nūl ciṟappeytum eṉpar. pulavar iḷaṅkumaraṉār nuṇmāṉ nuḻaipulap paṉmāṇ pukaḻ cāṉṟavar. tirukkuṟaḷukkē tammai āṭpaṭuttikkoṇṭa tiṟattāl tirukkuṟaḷ vāḻvakam amaittut tamiḻ muṉivarāy oḷirkiṉṟār. ceḻuntamiḻp pulamaic cīrtti nirampiya nam pulavar paṉṉūlāciriyar. iṉṟaiya tamiḻ makkaḷukku vāytta aruṅkalaiccelvar. aruppeṟal marapiṉ perumpeyar murukaṉ eṉalām.
palvēṟu nilaikaḷil āyvāḷarkaḷukku arumporuḷ curakkum ūṟṟākat tirukkuṟaḷ tikaḻkiṟatu. tamiḻ māmaṟaiyai ōti uṇaravēṇṭumeṉpatu tamiḻ makkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyākum.
vaiyakam taḻuviya vāḻviyal eṉṟa poruṇmaiyil ulakac ceytikaḷai oruṅkiṇaittu avaṟṟukkup poruntu māṟu tirukkuṟaḷ amaivatai āciriyar aḻakuṟac cuṭṭik kāṭṭukiṟār. ovvōrāṇṭum caṉavarit tiṅkaḷ pattoṉ patām nāḷ pelciya nāṭṭiṟkup peṇṭir viḻā eṉappaṭum peruviḻā amaital ulakaṟi ceyti. ittaku peṇṭirai vaḷḷuvakkiḻavar kaṇṭārō! eṉṉē perunilai! eṉṉē perunilai eṉṟu viyantu niṉṟārō? ataṉāl, peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ eṉṟārō? ivvāṟu aimpattēḻu tirukkuṟaṭpākkaḷ nikaḻcci  viḷakkam  peṟukiṉṟaṉa aimpattēḻu nāḷukkum
kiḻamaikkum innūl uriyatātal vēṇṭumeṉṟu āciriyar karutiyatākat terikiṟatu. kiḻamai tōṟum tirukkuṟaḷ eṉṉum neṟiyil amainta innūl naṉṉūl ākum. varainta āciriyar pulavar iḷaṅkumaraṉārum veḷiyiṭum tañcait tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉarum pārāṭṭukakuriyavarāvar.
vāḻka tamiḻ! velka tirukkuṟaḷ neṟi!
			auvai naṭarācaṉ
tañcāvūr, 10-1-95
patippurai
pēraṉpiṉ iṉiyīr, vaṇakkam.
vaiyakam taḻuviya vāḻviyal, eṉṉum innūl tañcait tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ mūṉṟām veḷiyīṭākum.
tiruvaḷḷuvariṉ vāḻviyal neṟikaḷai iḷaiñar mutal periyōr varaiyuḷḷa ellōrum naṉku aṟintu, tam vāḻvil koṇṭu oḻuka vēṇṭum eṉpatu eṉ āval. tamiḻakattil oppārum mikkārum illāta vakaiyil tamiḻt toṇṭu purintu varum tamiḻkkaṭal irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷiṭam eṉ uḷḷak karuttaik kūṟi, pēravaiyil veḷiyiṭa oru nūl eḻutittāruṅkaḷ eṉṟu vēṇṭik koṇṭēṉ. eṉ uḷḷattait teḷivuṟa uṇarntu koṇṭa tamiḻkkaṭal avarkaḷ, ulakattiṉ naṭaimuṟaic ceytikaḷai eḷimaiyāka - iṉimaiyāka nalla tamiḻil eṭuttukkāṭṭi, tirukkuṟaḷ karuttukkaḷaip paṭippōr uḷḷattil patiya vaikkum tiṟaṉōṭu vaiyakam taḻuviya vāḻviyal eṉṉum cemmānta nūlai iyaṟṟi vaḻaṅkiṉārkaḷ.
avartam tūymaiyum tuvaḷāppaṇikaḷum, aṟivārnta ceyalkaḷum eṉ uḷḷattil āḻamākap patintaṉa. avarkaḷ vaḻaṅkiya vaiyakam taḻuviya vāḻviyal eṉṉum nūlai veḷiyiṭuvatil tirukkuṟaḷ pēravai perumaiyum perumitamum koḷkiṟatu. tamiḻkkaṭal avarkaḷ aṟivārnta makkaṭ pēṟukaḷil nalliṭam peṟukiṉṟārkaḷ. nāmum nāṭum ulakum naṉṟikkaṭaṉ āṟṟuvōm.
nūl pēravaiyiṉ veḷiyīṭāka varuvataṟku nam pēravaiyiṉ talaivar. kuṟaḷ neṟic celvar ci. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār avarkaḷ  urupā  aiyāyiram  vaḻaṅki  utavi  purintārkaḷ.
avarkaḷiṉ taṉṉalaṅka karutā uḷḷattiṟkut tirukkuṟaḷ pēravai eṉṟum naṉṟiyōṭu viḷaṅkum.
kuṟaḷneṟic celvar ci. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār avarkaḷ, tiruvaḷḷuvar tam tiruvaṭikkē patitta neñcum, kuṟaḷ neṟikaḷaip parappuvataṟkeṉa vaḻaṅkum kaikaḷum, toṇṭu ceyvataṟkeṉa tuvaḷātu naṭakkum kālkaḷum koṇṭa perumakaṉār āvār. avartam kaimāṟu karutāt toṇṭiṉaip pōṟṟuvōm.
tiruvaḷḷuvar neṟikaḷai nāṭumuḻumaiyum vāri vaḻaṅki varum tam tamiḻp palkalaik kaḻakat tuṇai vēntar auvai naṭarācaṉ avarkaḷ mikac ciṟanta muṟaiyil aṇinturai vaḻaṅki nūlukkup perumai cērttuḷḷārkaḷ. avarkaḷukku nam pēravaiyiṉ naṉṟiyait terivittu koḷkiṟēṉ.
nūlai aḻakiya vaṭivil acciṭṭu, kālattil vaḻaṅki utaviya māṇikkam accapattārkkum, kālaṅ karutātu vantu meypput, tiruttam ceytu pērutavi purinta pulavar ā. irāmacāmi avarkaḷukkum pēravaiyiṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
vaiyakam taḻuviya vāḻviyal. eṉṉum innūl mika iṉimaiyāṉa nūl. iḷaiñarkaḷum, periyōrkaḷum paṭittu payaṉ peṟa vēṇṭum. kuḻantaikaḷiṉ uḷḷattil patintiṭa vēṇṭum eṉpataṟkākat tirukkuṟaḷ pēravai innūlai veḷiyiṭṭu makiḻkiṟatu.
ellōrum paṭittup payaṉ peṟutal vēṇṭum.
	taṅkaḷ aṉpuḷḷa,
5-2-95
tañcāvūr	ceyalar



1. peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa?
pelciyattiṉ talainakar purūkcēl!
atu pakaivar muṟṟukaikku āṭpaṭṭatu.
valiya muṟṟukai!
vaṉ koṭumait tākkutal!
nakaramē muḻumaiyākak kōṭṭai kottaḷaṅkaḷuṭaṉ 	         paṟṟik koḷḷappaṭṭatu.
oruvarum veḷiyēṟic cella iyalā nilai!
muṟṟukaippaṭṭu muṟṟāka oḻintu pōkum nilai.
paṭaittalaivaṉ niṉaittāṉ.
parivoṭum niṉaittāṉ.
pōraḻivil pōriṉ poruḷum aṟiyā maḻalaiyarum 	           iḷaiyarum iṟantupaṭavēṇṭumā?
pōril paṅkilā makaḷirtāmum iṟantupaṭa vēṇṭumā?
vēṇṭā! vēṇṭā!
eṉṟu niṉaittāṉ.
kuḻantaiyar iḷaiyar makaḷir ākiyōr kōṭṭaiyai 	     	viṭṭu veḷiyē cellalām. vēṇṭum iṭam       	           cellalām;
cellumpōtu avarkaḷ virumpum poruḷait tāmē 	         eṭuttuc cellum aḷavu eṭuttum cellalām. 	        eṉṟāṉ.
makaḷir kūṭi eṇṇiṉar!
mānāṭu kūṭṭiyā pēca muṭiyum - uyirukku maṉṟāṭum 	        pōtil!
maṉattoṭu maṉamāyp pēciṉar.
ovvoru peṇṇum talaiyilō mutukilō oru 	         poruḷaic cumantu koṇṭu ceṉṟāḷ.

cumaip poruḷ kaṇṭa talaivaṉum tikaittāṉ.
kāval vīrarum tikaittaṉar.
tanta āṇaiyait taṭuttu niṟuttal aṟamaṉṟu eṉṟu taṉṉait taṭuttukkoṇṭu tāṉ tanta collaik kāttāṉ pakaivaṉ eṉiṉum paṇpucāl perumai vīraṉ! eṉṉa koṇṭu ceṉṟaṉar peṇṭir?
avaravar kaṇavaṉmāraic cumantu ceṉṟaṉar.
avarkaḷ virumpum poruḷkaḷ avarkaḷ kaṇavariṉum uyar poruḷkaḷāka illai eṉpatai meyppittaṉar.
makaḷir tuṇivum aṟivum maṭṭumō pārāṭṭukku uriyavai!
avarkaḷ tam kaṇavaṉmārmēl koṇṭa kātalai aḷakka aḷavukōl uṇṭō?
kaṟpittut tanta kaṟpā iḵtu?
kaṟpittut tantārtām evar? avarē kaṟṟuk koṇṭa kaṟpaṉṟō ītu?
ulakak kaṟpelām ōruruvākiya appelciyap peṇṭir perumaiyē perumai!
apperumai pakaivarum pārāṭṭiya peṟṟiyateṉṉiṉ.
annāṭṭavarālē eppaṭip pārāṭṭap peṟṟirukkum!
nāṭṭavar pārāṭṭiya pārāṭṭu, annāḷ toṭṭu nāḷum nāḷum toṭarntu iṉṟum nāṭṭappaṭṭē varukiṉṟaṉatu.
ovvōrāṇṭum caṉavarit tiṅkaḷ pattoṉpatām nāḷ pelciya nāṭṭiṟkup peṇṭir viḻā eṉappaṭum peruviḻā ātal ulakaṟi ceyti!
ittaku peṇṭirai vaḷḷuvarkkiḻavar kaṇṭārō! eṉṉē perunilai eṉṉē perunilai eṉṟu viyantu niṉṟārō? 
ataṉāl,
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
 tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.    (54)
eṉṟārō?


2. pukaḻ purinta il
avarkaḷ vaḻi vaḻi muṭiyuṭaiya maṉṉarkaḷ.
vēḻamuṭaittu malai nāṭu eṉṉum pārāṭṭukkuriyavar.
vāṉavar eṉṟum vāṉavarampar eṉṟum pukaḻappaṭṭavar.
muṭimaṉṉarākiya avarkaḷukku illātavai evai?
iruntavai evai eṉa aṟiya vēṇṭumā?
patiṟṟuppattu oṉṟaip pārttālē pōtum.
pāṭu pulavarkaḷukku avarkaḷ vaḻaṅkiya koṭaip paṭṭiyal uḷḷatē! avarkaḷiṉ vaḷattaiyum vāḻvaiyum uḷattaiyum uyarvaiyum oruṅkē kāṭṭum!
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ iraṇṭāmpattiṉ talaivaṉ.
avaṉ avaṉaippāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārkku
umpaṟkāṭṭu ainnūṟūr piramatāyam koṭuttu muppat teṭṭu yāṇṭu taṉṉāṭṭu varuvāyiṟ pākam koṭuttāṉām. nāṉkāmpattiṉ talaivaṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral. avaṉaip pāṭiya kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkku
nāṟpatu nūṟāyiram poṉ oruṅku koṭuttāṉām. oṉpatāmpattiṉ talaivaṉ iḷañcēral irumpoṟai. avaṉ taṉṉaip pāṭiya peruṅkuṉṟūr kiḻārkku,
maruḷillārkku maruḷak koṭukka veṉṟu uvakaiyiṉ
	muppattīrāyiram kāṇam koṭuttu, avar aṟiyāmai
	ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu ērum iṉpamum
	iyalvarap parappi eṇṇaṟ kākā aruṅkala veṟukkai
	yoṭu paṉṉīrāyiram pāṟpaṭa vakuttuk kāppuppuṟam
viṭṭāṉām.

ivvēntar veṉṟa kaḷaṅkaḷ ettaṉai?
koṇṭa ciṟappukaḷ ettaṉai?
āṭcit tiṟaṅkaḷ ettaṉai?
aṟivukkūrppukaḷ ettaṉai?
ivvaḷa viruppiṉum pāṭu pulavarkaḷ avarkaḷ pīṭu viḷaṅkap pēciya perumai eṉṉa?
iṉṉār kaṇava eṉpatil irunta ēṟṟam etilum kaṇṭilar pōlum; ataṉāl,
oṭuṅkīr ōtik koṭuṅkuḻai kaṇava (14 : 15)
tiruntiya viyaṉmoḻit tiruntiḻai kaṇava (24 : 11)
vāḷ nutal kaṇava (38 : 10)
nal nutal kaṇava (42 : 7)
āṉṟōḷ kaṇava (55 : 1)
nallōḷ kaṇava (61 : 4)
cēṇāṟu naṟunutaṟ cēyiḻai kaṇava (65 : 4)
puraiyōḷ kaṇava (70 : 16)
cēṇāṟu nallicaic cēyiḻai kaṇava (88 : 36)
eṉṟē pāṭiṉar. ippatiṟṟuppattiṉ vēntar aṉaivarum, tattam maṉaiviyar cīrmaiyāl pāṭu. ciṟappoṭum viḷaṅkutal pēṟṟai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭu kaṇṭu kaḷittārō?
ippēṟē eppēṟṟiṉum pēṟeṉa viyantu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
pukaḻpurinta illilōrkku illai ikaḻvārmuṉ
	ēṟupōl pīṭu naṭai. (59)
eṉṟārō?


3. kālattiṉāl ceyta naṉṟi
taṭṭuta taṭumāṟi vantāṉ;
taḷḷāṭik kīḻē viḻuntāṉ;
viḻunta iṭamō cālaiyōrac cāykkaṭai;
viḻuntataik kaṇṭa oruvaṉ ōṭippōkit tūkkiṉāṉ;
niṉaivē illai!
āṉāl mūccu iruntatu.
arukil irunta kaṭaiyil ōṭit taṇṇīr koṇarntāṉ.
melleṉak kaṇṇait tiṟantu pārttāṉ.
taṇṇīr teḷittavaṉ ōṭippōyt tēnīr koṇarntāṉ;
taṉṉilaiyaṟṟavaṉiṉ talaiyait tūkkippiṭittuk kuṭikka vaittāṉ.
kaṇṇaic cuḻaṟṟip pārttāṉ mayaṅki viḻittavaṉ.
uyarnta kōpuram oṉṟu terintatu.
eṉṉa aṅkē kūṭṭam? eṉṟāṉ.
kōpurattiṉ mēlē irukkum kaṭikaiyāram ōṭavillai. ataṉaic cīrceya attaṉai pērkaḷ!
āyiṉum ōṭacceyya muṭiyavillai eṉṟāṉ tēnīr tantavaṉ.
eḷitāka nāṉ cīr ceyvēṉ eṉṟāṉ mayaṅki viḻittavaṉ.
piṉṉarē uṭaiyaip pārttāṉ; vīḻnta cāykkaṭai ataṉaip pārttāṉ!
avaṉukkē kūṭa aruvaṟuppāka iruntatu!

āyiṉum eṉṉa? naṭantāṉ, ōṭāk kaṭikārattai ōṭavaikka!
uḷḷē viṭuvarā?
uṭaiyum āḷum! otuṅkip pō eṉṟaṉar.
yār yārō pārttum oṉṟum ākavillai! nī tāṉā ceyyap pōkiṟāy eṉṟu ikaḻntu pēci veḷiyē taḷḷiṉar.
kōpurattiṉ mēlē iruntavar oruvar oruvarāy iṟaṅkip pōyiṉar!
itaṉaic cīr ceyya eṅkaḷāl ākavillai eṉpataṉ veṟṟi mikka tōlvi naṭai atu!
oruvaṉait tāḻntu vēṇṭiṉāṉ!
eṉṉāl muṭiyum; eṉṉaip pōkat taṭukkiṟārkaḷ; nīṅkaḷ utaviṉāl eṉṉāl muṭiyum eṉṟāṉ.
ēṟa iṟaṅkap pārttār!
ētō ōr irakkam; aḻaittup pōṉār.
mēlē pōṉatum, kaiyāl toṭakkūṭātu; tiṟantu kāṭṭuvōm; pārttukkūṟalām; uṉ kaipaṭṭāl anta aḻukkai eṉ ceyvatu?
eṉṟaṉar
ottukkoṇṭāṉ.
ōraintu maṇittuḷi!
eṅkē taṭai eṉpatait teḷivāyk kaṇṭāṉ!
ivvāṟu ceyka eṉṟāṉ!
eṉṉa viyappu!
ṭak ṭak toṭaṅkiyatu!
avaṉ nāṭit tuṭippum ottuppāṭiyatu!
pattāyiram tālar paricu paḻutu nīkkuvārkku;
kōpurattiṉ mēlē iruntu paṭiyil iṟaṅkiyā vantāṉ?
koṇṭa makiḻcciyil kūṭiyiruntōr,
tūkkik koṇṭē vantu viṭṭaṉar!
uṭaiyiṉ aḻukku eṅkē pōṉatu?
kaiyiṉ cēṟu eṅkē ceṉṟatu?
mūḷaik kūrppiṉ muṉ maṇṭiyiṭṭaṉa!
taṇṇīr teḷittavaṉ kaṇṇīr teḷittāṉ kaḷippu mīk kūrntu!
kaṭṭippiṭittāṉ!
aiyō mayaṅki vīḻnta vēḷaiyil nāṉum illā tiruntāl! ettakaiya aṟiñaṉ - mētai nī eṉṟāṉ.
pōkalām eṉṟu putiya naṇpaṉoṭu puṟappaṭṭāṉ.
uṉ vīṭu? eṉṟāṉ naṇpaṉ.
uṉ vīṭu! eṉṟāṉ vantavaṉ!
paciyiṉ kaḷaippup pōka uṇṭaṉar.
pala nāḷ paṭṭuṇi!
pōṉa uyiraip pōkaviṭāmal kāttavaṉ ceykai eḷiya ceykaiyā?
paciyāmal kiṭakkum oruvaṉukkup pattuvakaik kaṟiyoṭu cōṟu paṭaittāl eṉṉa payaṉ? tīmai vēṇṭumāṉāl uṇṭu;
peṟṟōr tantu piṟappu muṭintu pōkum nilaiyil,
piṉṉoru piṟapput tanta tāyum tantaiyum āṉavaṉ taṇṇīr teḷittavaṉtāṉē!
avaṉ oru kuṭumpap poruḷaiyō kāttāṉ?
ulakapporuḷai allavō kāttāṉ!
anta aṟiñaṉ - aṟiñaril aṟiñaṉ eṭicaṉ!
avaṉ ulakuk kaḷitta koṭai oṉṟā iraṇṭā?
ulakam uḷḷavarai oḻiyumā avaṉ paṭaippiṉ payaṉpāṭu!
cākakkiṭappāṉaip piḻaikka vaikkum kālattiṉum, ciṟanta kālam uṇṭā? evvaḷavu ariyatu!

taṇṇīr teḷittatutāṉē, avaṉai viḻippuṟac ceyta utavi? evvaḷavu periyatu!
viḻippiṉ viḷaivu, ulakukku utaviya utavutal - ivvaḷavu avvaḷavā? ulakam uḷḷaḷavum oḻiyā nalappēṟu ākiviṭṭatu allavō atu!
ittakum utavi eṉṉa, eḷitāy eṇṇappaṭumō?
nam vaḷḷuvak kiḻavar ittaku kāṭci oṉṟaṉaik kaṇṭārō?
utaviṉōṉ utaviyai viyantu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl
kālatti ṉāṟceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum
	ñālattiṉ māṇap peritu. (102)
eṉṟārō?


4. eḻumai eḻu piṟappum
oru ciṟiya ciṟṟūr!
periya vīṭoṉṟu oruvar kaṭṭiṉār.
oruvarukkoruvar utavum, ciṟṟūr vaḻakkappaṭi,
vaṇṭiyuṭaiyavar vaṇṭi tantaṉar;
māṭu iruppavar māṭu tantaṉar;
kūli vēlaiyar āḷāy vantaṉar.
maramum kallum vaṇṭi vaṇṭiyāy vēṇṭum!
ēḻu kal tolaivukku appālētāṉ kallum maramum kiṭaikkum!
kallukku malai!
marattiṟkup pērūr.
oruvar vaṇṭi māṭṭoṭum utavikku vantār.
pāram nalla pāram!
māṭukaḷ iraṇṭum ūkkamillai!
ūrukku arukil ōr ōṭai!
mēlē maṇal; kīḻē cēṟu!
pāra vaṇṭi iṟaṅkiṟṟu, iṟaṅkiṟṟu; kīḻē kīḻē!
maṇṭi pōṭṭu iḻuttaṉa māṭukaḷ!
vaṇṭiyiṉ cakkaram āḻntu teppakkaṭṭai taṭṭum aḷavu iṟaṅkiṉum māṭukaḷ tempāy iḻuttaṉa.
karaiyai neruṅkum nilaimai!

maṇṭiyiṭṭuk, kompai nimirttik, kātai viṭaittu, mūkkai ūṉṟi, iḻutta iḻuvaiyil oru māṭṭiṉ kaḻuttuk kayiṟu aṟuntē pōṉatu!
aṟunta viraivil appaṭiyē nilattil mōti mūkku uṭaipaṭa māṭu iṟantē pōyiṟṟu!
pārattai iṟakki vēṟu māṭṭaip pūṭṭi vaṇṭiyaik koṇṭu ceṉṟaṉar.
vaṇṭip pāram iṟaṅkiyatu!
vantavarkkup pāram, ēṟi allavō pōyiṟṟu!
vīṭu kaṭṭupavar, utavikku vantavar vīṭṭait tēṭi pōṉār. aimpatu urupā maṭiyil vaittu, māṭoṉṟu piṭittuk koḷḷa vēṇṭiṉār.
maṟuppetum iṉṟit tokaiyaik koṇṭu takka māṭṭaip piṭittuk koṇṭār!
annāḷ vilaiyil attokai mikuti!
mūṉṟu tiṅkaḷ kaḻintaṉa.
māṭu iṟappukkup paṇattaip peṟṟavar koṭuttavar vīṭutēṭi vantār.
ām! paṇattait tantavar putiya vīṭṭukku!
maṭiyil iruntu urupā aimpattaintu eṭuttār.
uriya pōtil utavi ceytīrkaḷ!
parutti naṉṟāy veṭittatu!
intap paṇattaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār!
eṉṉa itu? uṅkaḷ māṭṭukku, oru māṭu vēṇṭum eṉṟu tāṉē tantēṉ; tokaiyai vāṅka māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttār paṇam tantavar.
eṉ vēlaikkup pōy ippaṭi iṟantu pōṉāl eṉṉa ceyvēṉ?
uṅkaḷiṭam kaṭaṉ paṇam vāṅki māṭu piṭittāl tara vēṇṭumā illaiyā? aṉṟu eṉṉiṭam paṇam illai! ataṉāl paṇattai vāṅki māṭu piṭittēṉ; paṇam ippoḻutu tārāḷamāka uḷḷatu! vēṇṭumāṉāl aintu urupā kūṭutal vaittuḷḷēṉ; ataṉai eṭuttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu colli aimpatu urupāvaik kaṭṭāyamāyt tantē pōṉār!
paṇattai vāṅkiya periyavar iṉṟu illai!
paṇattai tanta periyavar tāmum iṉṟu illai!
makkaḷiṉ makkaḷiṉ makkaḷum, avar tam makkaḷum makkaḷum uḷḷaṉar!
purivu terintōr aṉaivarukkum icceyti putuvatu illai!
ēṉeṉil kuṭumpa varalāṟu! ataṉ viḷaiveṉṉa?
inta naṉṟi anta iruvar kuṭumpattum iḻaiyōṭik koṇṭiruttal evarum aṟintatu!
vaḻivaḻiyāka ivvāṟu niṉaintu pōṟṟum naṉṟiyiṉ ciṟappu ūrūrkkillaiyā?
naṟkuṭi eṉṉum ekkuṭikkivvaralāṟu illai!
pōṉa piṟappu eṅkē piṟantēṉ; eppaṭip piṟantēṉ; eṉakku evarevar eṉṉeṉṉa ceytār? eṉakkut terivatē illai!
uṅkaḷukkāvatu evarukkēṉum teriyumā?
uṇmai vēṇṭum! uṇmai uṇarvu vēṇṭum!
neñcē cāṉṟāyk kūṟutal vēṇṭum!
iḷantaip paruva nikaḻccikaḷ ettaṉai niṉaivil uḷḷaṉa?
āṟaṟivākiya piṟappai aṭaintum mūṉṟu akavaik kuḷḷē naṭantavai ettaṉai namakku niṉaivil uḷḷaṉa?

vāḻviyal pārvai viṭuttu vaṟaṇṭa pārvai vēṇṭā?
tīrāt tuyarait tīrttavar eṉiṉum, nīṅkā nalattaic cērntavar eṉiṉum, avar tam utaviyaip peṟṟu ūṉṟi niṉṟa kuṭiyiṉar vaḻivaḻiyākap pōṟṟuvar eṉṟāl vāḻviyal pārvai!
intap pārvaiyāl vaḷḷuvak kiḻavar muntuṟac coṉṉa kāṭciyaik kaṇṭārō?
eṉṉē nalluḷam eṉṉē nalluḷam eṉṟu viyappuṟa niṉṟārō?
ataṉāl,
eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvam taṅkaṇ
	viḻuman tuṭaittavar naṭpu (107)
eṉṟārō?
* 	entaiyār paṭikkarāmar vīṭu kaṭṭum pōtu nikaḻntatu itu; utavikku vanta periyavar cakṇar eṉpār. ūr: vāḻavantāḷpuram
5. ētilār kuṟṟam pōl
māntaṉ oruvaṉ ōviyam!
ōṭupavaṉaiyum niṟka vaikkum ōviyam!
ōviyat tōṟṟamum vaṇṇamum, oruppaṭā uḷattaiyum oruppaṭac ceytu taṉṉaiyē nōkka vaittuviṭum!
kūṭik kūṭi niṉṟaṉar
kūrntu kūrntu pārttaṉar.
vaṉappu ōviyattiṟku ovvāta poruḷkaḷ iraṇṭu.
avai paḻañ ceruppukaḷ!
iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu ceruppukaḷ,
oṉṟu valakkaiyil!
maṟṟoṉṟu iṭakkaiyil!
valakkaiyil iruppatu intā eṭuttukkoḷ eṉak koṭuppata pōṉṟa amaippu.
muṉṉatu tuṇiviṉ tuṭipput tōṟṟam.
piṉṉatu paṇiviṉ paṭipput tōṟṟam.
muṉṉatil uḷḷa eḻuttu;
eṉṉaip puṟañcoṉṉāl avaṉai nāṉ aṭikka piṉṉatil uḷḷa eḻuttu;
nāṉ piṟaraip puṟañcoṉṉāl avar eṉṉai aṭippataṟkuk koṭukka
kaṇṭavar kalaikku viyantaṉar!
tattam nilaikku vetumpiṉar!
avaṉaip paṟṟiyatā antakkāṭciyum eḻuttum!

ulakukkup potuc ceyti aṉṟō atu!
attakum uṇarvil vaḷḷuvak kiḻavar puṟaṅkūṟāk kāṭci oṉṟaṉaik kaṇṭārō?
irupāl nilaiyum eṇṇi eṇṇi niṉṟārō?
ataṉāl,
ētilār kuṟṟampōl taṉkuṟṟaṅ kāṇkiṟpiṉ
	tītuṇṭō maṉṉum uyirkku 		(190)
eṉṟārō?


6. tāḷāṟṟit tanta poruḷellām
oru nūlakar.
ovvoru paḷḷiyilum nūlakam amaikka vēṇṭum eṉa eṇṇiṉār.
paḷḷikkeṉak kaṭṭaṭam, kuṭinīr vāyppu taḷavāṭam mutalāya aṭippaṭai vāyppum illāta paḷḷikaḷil nūlakam amaittal iyalumā?
putiyatōr tiṭṭam avarkku uruvākiyatu!
paḷḷic cīramaipputtiṭṭam eṉpatu atu.
cīramaippukkut tam utavi; piṟar vaḻiyē peṟum utavi eṉa iruvakai utavit tiṭṭam koṇṭār.
tam utaviyil tam uḻaippu utaviyum iruntatu. atu piṟar uḻaippu utaviyaiyum tāṉē tēṭittantatu. pattil oru paṅkē tam ūtiyattil tam celavukkeṉak koṇṭār.
oṉpatu paṅkum paḷḷiccīramaippuk keṉavē otukkiṉār.
pattil oru paṅku koṇṭu vāḻa muṭiyumā?
ivvaḷavukkuḷḷētāṉ vāḻvu eṉa uṟutikoṇṭāl iyalātā?
eḷimai eḷimai - uṭai - uṇavu ellām ellām; kuṭumpam perukiṉāl koḷkai curuṅkumē!
curuṅkāmal eṉṟum perukuvataṟkākak kuṭumpa vāḻvai - tirumaṇattai - yē tuṟantār.
inta eḷimaiyum tuṟavum eṉṉa āyiṉa!
 cīramaippuc ceḻumai āyiṉa!
paḷḷikkuk kuṭinīr; miṉviḷakku; karumpalakai; mēcai; nāṟkāli; kaṭikāram; nūlkaḷ; nilaippēḻai; viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ; paṭaṅkaḷ - ippaṭi ippaṭi āyiṉa.

intap paṇikaḷ ūraik kaṭantu vaṭṭam māvaṭṭamāy avaiyum kaṭantu mānilap parappait taḻuvavum āyatu. 
oru muṟai kiṭaitta ūtiya uyarviṉ niluvait tokai 1,11,000 oru mottamākak kiṭaittatām attokai muḻuvataiyum paḷḷic cīramaipput tiṭṭattiṟkē utaviṉār. kuṭumpac cottil iruntu ivar paṅkukku vanta tokai mūṉṟarai ilakkam. ataṉaiyum muḻutuṟak cīramaippukkē utaviṉār.
tikkaṟṟōrkkeṉa ōrillam naṭatti varukiṉṟār. atiluḷḷa kuḻantaiyar 250 pērkaḷ!
kuḻantaip pūṅkā oṉṟai amaikkum tiṭṭamum koṇṭuḷār. āciyat tuṇaik kaṇṭattilēyē periyatōr kuḻantaiyar nūlakam amaikkavum muṉaintuḷār.
aṉaittu nāṭṭuk kuḻantaiyar nalvāḻvu niṟuvaṉam ivartam paṇikku ākkamum ūkkamum ceykiṉṟayaṉa.
uḷḷamuṭaiyār utaviyait tiraṭṭi avvavvūrp paṇikkē oppaṭaittu niṟkum ivar toṇṭu ūrūrāy virikiṉṟatu! uvappuvappākat tikaḻkiṉṟatu.
ipperun toṇṭar pā. kaliyāṇacuntarar. ivartam toṇṭiṉ ciṟappiṭam tiruvaikuṇṭam.
piṟar nalam nāṭum ipperuntakai pōlum oruvarai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē ivartam virinilai! eṉṉē ivar toṇṭeṉa viyantu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl
tāḷāṟṟit tanta peruḷellām takkārkku
	vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu (212)
eṉṟārō!
ceyti. centamiḻc celvi; āciriya urai mē.1992  cilampu 66: 9


7. uṇṇāmai vēṇṭum pulāal
pulavu viṟpaṉaiyāḷar avar.
pulavu viṟpaṉai kolai iṉṟi nikaḻumamā?
uyirikaḷait tuḷḷat tuṭikkak kolvatum, tuṇṭu tuṇṭu ākkuvatum, tūkkilē pōṭṭuk kaḷippatum, tūkki niṟuttu viṟpatum, viṟṟa kācu koṇṭu kolaip poruḷ vāṅki, vilaipporuḷceytalum vāṭikkaiyākip pōy viṭṭa avar tam nāḷ vaḻik kaṭamai!
atilē avarkku veṟuppu uṇṭāṉāl, viruppoṭum īṭupaṭuvārā?
āṉāl avartam aṉpu marumakaḷ!
iḷamaip paiṅkiḷi!
kūrtta mūḷaik koḻumaiyaḷ!
uḷḷatturukka uruvam āṉavaḷ.
teyvap pulavar tirukkuṟaḷ mēl paṟṟumai koṇṭāḷ. tirukkurāṉ irukkat tirukkuṟaḷ ēṉ eṉa appulavuk kaṭaiyiṉar pukaṉṟār allar! anta aḷavil uḷḷam amaintatu pēṟu!
celvi paṭittāḷ! kuṟaḷai mukantu mukantu tēṉākak kuṭittāḷ!
pāṭam! pāṭam! maṉappāṭam.
atikāram 26. pulāl maṟuttal aṉṟu toṭṭāḷ!
taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ
	eṅṅaṉam āḷum aruḷ? 		(251)
cintittāḷ! cintittāḷ! cikkal peritāyiṟṟu!
taṉṉūḷ perukka - tāṉ piṟitūṉ uṇṇavā?
ūṉaip perukka - ūṉai uṇṇavā?
uyirai vaḷarkka - uyirk kolaiyā?
tikaittut tikaittu mēlē ceṉṟāḷ. ēḻām kuṟaḷ:

uṇṇāmai vēṇṭum pulāal; piṟitoṉṟaṉ
	puṇatu uṇarvārp peṟiṉ 		(257)
oṉṟaṉ puṇṇā pulāl! antap puṇṇait tiṉṉum puḻuvā nāṉ! puḻutta uṭalai, puṇṇām pulāl koṇṭu - uṇṭu - vaḷarkkavā?
vēṇṭēṉ! vēṇṭēṉ!
vēṇṭuvēṉ eṉ tāyiṭam! vēṇṭuvēṉ tantaiyiṭam! vēṇṭuvēṉ māmaṉiṭam!
koṇṭāḷ muṭivu!
tīrmāṉittē viṭṭāḷ!
peṟṟōr muṉṉē vaḻiyum kaṇṇoṭu niṉṟāḷ;
moḻiyum kuḻaṟa vimmiṉāḷ!
aṟivu maṇiyām - paṇpu maṇiyām - aṉpu maṇiyām - taṅkaḷ kaṇṇiṉ maṇiyām celvi,
kaṇṇīr vaḻiya niṉṟa kāṭci peṟṟōraik kalaṅka vaittatu!
kataṟak kataṟak kolla valla pulavuk kaṭai māmaṉaiyum kalakkiyatu! eṉṉē eṉṉē eṉṟaṉar!
kaṇṇīr tuṭaittuk kāraṇam kēṭṭaṉar.
iṉṟu toṭṭup pulālait toṭēṉ;
poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum.
veṟuñcōṟṟait tiṉṟum vāḻvēṉ; ūṟṟavum toṭavum oṉṟum vēṇṭā!
kuṟaḷaip paṭittēṉ; koṉṟu tiṉṉal kuṟṟam uṇarntēṉ; uyiraik koṉṟu tiṉṟu vāḻvatiṉum uyiraiviṭalum naṉṟeṉak koṇṭēṉ eṉṟāḷ.
tantai urukiṉār; tāyō kaṇṇīr vaṭittār.
nī colliyatai mīṟi etaiyēṉum nāṅkaḷ ceytatum uṇṭō?
uṉ viruppam etuvō atuvē eṅkaḷ viruppum aḻātē eṉṟu tēṟṟiṉār māmaṉum.
ittoḻil aṉṟi ettoḻilum yāṉ aṟiyēṉ. kuṭumpap piḻaippē itaṉaikkoṇṭē naṭakkiṟatu. nī aṟiyāta taṉṟē itu. vēṟu toḻilai uṭaṉē koḷḷa aṟiyēṉ; aṟiyiṉ itaṉait toṭarēṉ; āṉāl uṉṉai ūṉ uṇṇa vaṟpuṟutta māṭṭōm uṉ viruppam etuvō atuvē ceyka. pulavu camaikkum kalamum uṉṉai aṇṭā. nī virumpum marakkaṟi uṇavu etuvō atuvē iṉic camaippōm eṉṟār māmaṉ!
tāyō, uṉ uṇavu vēṟu; em uṇavu vēṟā? uṉṉiṉum peritō anta uṇavu! iṉi inta vīṭṭil iraṇṭu uṇavu illai! iraṇṭu kalaṅkaḷum illai. orē uṇavu; marakkaṟi uṇavu! toḻilāl atu naṭappiṉum naṭakka; māṟiṉum māṟuka. iṉi uṇavāl caivam eṉṟār aṉṉaiyār.
kaṭṭippiṭittuk kātaṟ perukkelām attāyiṉ uraiyāyt taḻuviṉāḷ celvi! itō! tirukkuṟaḷait tammaṟai eṉṉap piṟanta celviyiṉ uṇarvē uṇarvu!
oru ciṟu malariṉ naṟumaṇam eṉṉa ceytatu?
oru kuṭumpattaik kuṟaḷneṟik kuṭumpamākkiviṭṭatu!
ic celvi pōlum oru celviyai aṉṟē vaḷḷuvar kiḻavar kaṇṭārō?
avaḷ urukkam kaṇṭu eṉṉē eṉṉē eṉa uruki niṉṟārō?
ataṉāl,
uṇṇāmai vēṇṭum pulāal; piṟitoṉṟaṉ
	puṇ atu; uṇarvārp peṟiṉ 		(257)
eṉṟārō?
uṇarvāraip peṟṟāl tāṉē atu puṇ!
illaiyēl pulāl aṉṟō!
ceṉṉai - mukappēri mēṟku - kuṟaḷāyat toṭar vakuppu
māṇavi celvi. cā pāttimā; ceykai itu.
kaṟpitta āciriyar: icai iṟai cēralātat tuṇaiyar.
tāy - tantaiyar : cākul amītu - kātar pīvī.


8. vañca maṉattāṉ
ōr arumaiyāṉa ōviyak kāṭci.
akkāṭciyil eṇṇaṟṟa ōviyaṅkaḷ.
eḻucci miku eḻuttukaḷ.
uṇarvūṭṭi uṇmai terivikkum tūṇṭalkaḷ.
avaṟṟuḷ oru taṉikkāṭci.
kaṇṭavarkaḷ aṉaivaraiyum uḷnōkka vaittatu atu. 
appakutiyil kaṇṇāṭip peṭṭikaḷ nāṉku.
mēlē maṭṭum tiṟappu; kaṇṇāṭi amaippu.
maṟṟa pakkaṅkaḷ ellām maṟaippu
mutal peṭṭiyil oru tēṉī! peritākat tīṭṭap paṭṭiruntatu.
itaṟkut talaiyil nañcu
eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
aṭutta peṭṭiyil oru tēḷiṉ ōviyam!
itaṟkuk koṭukkilē nañcu
eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
mūṉṟām peṭṭiyil paṭameṭuttāṭum oru pāmpiṉ paṭam!
itaṟkup pallilē nañcu
eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu.
iṟutip peṭṭitāṉ aṉaivaraiyum tikaippaṭaiyac ceytatu!
appaṭam oru māntaṉiṉ paṭam.
ataṉ kīḻē eḻutiyiruntatu,
ivaṉukku uṭal muḻuvatum nañcu.
nañciṉum nañcu uṟuppu nañcu aṉṟu!
annañcu taṟkāppukkāka avai koṇṭatu!
āṉāl māntaṉiṉ nañcu, neñca nañcu!
uṭalellām paraviyuḷḷa nañcu!
tēṭip pōyt tīmai ceyyat tērnta tīya neñciṉ nañcu tīrāta nañcu! tāṉ koṇṭatu nañcu eṉa avaṉ eṇṇu kiṟāṉō?
nañcuṭaiyavai ivai ivai eṉat teḷintu koṇṭu ōṭit tēṭi aḻikkum māntaṉ taṉ muḻu nañcait tāṉ uṇarkiṉṟāṉā?
avaṉai maṟṟavarkaḷ maṭṭumā nakaikkiṉṟaṉar? avaṉuḷ irukkummaṇ viṇ tī nīr kāṟṟu eṉṉum aimpūtaṅkaḷum nakaikkiṉṟaṉavām!
ittakum kāṭci oṉṟaṉai vaḷḷuvak kiḻavar uḷḷuḷ kaṇṭārō?
eṉṉē koṭiyaṉ! eṉṉē koṭiyaṉ! eṉa eṇṇi niṉṟārō?
ataṉāl,
vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
	aintum akattē nakum 		(271)
eṉṟārō?



9. poymmaiyum vāymai iṭatta
uṉakku inta vīṭā, nī piṟanta vīṭā eṉpatu iṉṟaikkut terintuviṭum.
eṉakkuk kuṟai iruntāl tāṉē
āmām uṉakkuk kuṟai iruntāl. aṭutta muḻuttat tilēyē avaṉukku vēṟoru tāli kaṭṭu tāṉ! piḷḷai tavaḻāmal iṉṉum kāttuk koṇṭirukka eṉṉāl muṭiyātu māmiyār cūṭu marumakaḷai vāṭṭiyatu.
kaṇavaṉ taḷarnta mukattōṭu vantāṉ.
eṉṉaṅka; maruttuvar eṉṉa coṉṉār.
ammā eṅkē?
veḷiyē pōyuḷḷār!
nalla vēḷai! appāvākum takuti eṉakku naṉṟāka irukkiṟatu! ammāvākum takutitāṉ uṉakku illai
aiyaiyō! eṉ nilai eṉṉa āvatu? ammāvukkut terintāl eṉṉai eṉ vīṭṭukku muṭukki viṭuvārē?
uṉṉai viṭṭup pirintu eṉṉāl irukka muṭiyumā? vēṟu tirumaṇattiṟkum iṭam taruvēṉā?
ammāvait taṭuttup pēcuvīrkaḷākkum nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉālum talaiyāṭṭattāṉē ceyvīrkaḷ.
uṇmai tāṉ! etirttup pēca muṭiyātu tāṉ! ataṟku oru vaḻi vaittirukkiṟēṉ.
vaḻiyā? eṉṉa atu?
ammāviṉiṭam eṉṉiṭam tāṉ kuṟai; avaḷiṭam kuṟai illai eṉpēṉ; eṉṉai muṭukkavā muṭiyum!
vāyai mūṭikkoṇṭiruppāḷ
ettakaiya kaṇavar ivar eṉap pūrittāḷ.
eṉ kuṟaiyai maṟaittut tam kuṟaiyākac collum aḷavukku ivarkku evvaḷavu periya maṉam eṉa nekiḻntāḷ.
tolaipēci olittatu.
avaḷ maṭṭumē iruntāḷ.
eṭuttāḷ ataṉai! maruttuvar pēcukiṟēṉ; uṉ kaṇavariṭam muṭivu colli aṉuppiṉēṉē! coṉṉārā!
āmām! appaṭi oruvar eṉakkuk kaṇavarākak kiṭaikka nāṉ pēṟu peṟṟirukka vēṇṭum.
eṉṉa coṉṉār?
kuṟai eṉṉiṭam tāṉ eṉṟu terintum eṉṉaik kāppataṟkākat tamakkut tāṉ kuṟaiyeṉṟu ammamāviṭam colli irukkiṟār
appaṭiyā coṉṉār! avariṭamtāṉ kuṟaiyiruppatāka nāṉ coṉṉēṉ; appaṭiyē icaittaṭṭait tiruppip pōṭṭu viṭṭārā?
aiyō! appaṭiyā?
paravāyillai! nāṉ etirpārttapaṭiyētāṉ ellām naṭantirukkiṟatu uṇmaiyilēyē uṉṉiṭam tāṉ kuṟai. ataic coṉṉāl uṉṉait taḷḷiviṭṭu iṉṉoru tirumaṇam ceytu koḷvārē! ataṉāl avariṭamtāṉ kuṟai eṉṟu poy colli aṉuppiṉēṉ eṉṟār maruttuvar.
ittaku nikaḻcci oṉṟaṉai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō? eṉṉē eṉṉē eṉat tikaippuṟa niṉṟārō?
ittaku poyyum meyyōṭum eṇṇat takkatē; itu ceyyum nalattiṉāl eṉpatāl,
poymmaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
	naṉmai payakkum eṉiṉ. 		(292)
eṉṟārō?
ceyti: kuṟai ; kataimalar ; tiṉamalar. (16-6-92)



10. nillā tavaṟṟai
uṅkaḷ uṇmai aḻakaip pāruṅkaḷ! pārkka virumpiṉ vāruṅkaḷ!
eṉṉum palakai vā vā eṉap palaraiyum aḻaittatu;
aṟiviyal kaṇkāṭcic cālai atu.
piṟanta kuḻantaiyum peṟṟa tāyum!
tāy maṭiyil kiṭakkum cēy!
tavaḻum kuḻantai!
eṭṭu vaikkum piḷḷai!
ōṭi āṭum āṭṭam!
pāṭam paṭikkum paruvam!
vaḷarnta kāḷai!
tirumaṇak kāṭci!
makkaḷoṭu tōṉṟum makiḻvu!
patavip poṟuppum vīṟum!
mūtta mutumai!
kaṭṭilil kiṭakkum nōymai!
- ivvaḷavu kāṭcikaḷum vaṇṇa vaṇṇa ōviyaṅkaḷ; iṟutiyil oru peṭṭi!
uṅkaḷ uṇmai aḻakaip pāruṅkaḷ eṉṟu eḻutap paṭṭa peṭṭi atu.
mēl pakkam maṭṭum kaṇṇāṭi;
muppakkamum mūṭu maṟaippu.
mēlē iruntu pārttāl! pārttāl!
- pārppavar mukam eṉṉa ākiṉṟatu!
kaṇkaḷ kuttiṭṭu niṟkiṉṟaṉavē!
ēṉ tikaikkiṟār?
uḷḷē iruppatu maṇṭai ōṭu!
maṇṭalam ellām āṭṭip paṭaittavaṉukkum iṟuti nilai inta maṇṭai ōṭē!
ellām erintum karintum pōka, eñci irukkum maṇṭai ōṭē!
etu mey? uṉ vāḻvu uriya vakaiyil vāḻntu uyarvukku iṭamāṉāl, mīp pukaḻām atu eccam! pukaḻeccam!
illaiyēl? itu eṉṉa eccam? paḻiyeccam! eṉpataic collāmal collum maṇṭai ōṭu.
ittaku aṟiviyal kāṭciyai vaḷḷuvak kiḻavar uṉṉippākak kaṇṭu koṇṭārō?
māntaṉ māntaṉāka vāḻā nilaiyai eṇṇi eṇṇi iraṅki niṉṟārō?
ataṉāl.
nillā tavaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
	pullaṟi vāṇmai kaṭai 		(331)
eṉṟārō?



11. ūḻiṟ peruvali yāvuḷa
ceṉṉaiyil nēṟṟu kālaiyil cariyāka 11.47 maṇi irukkum. appōtu vīṭukaḷil, pala māṭik kaṭṭaṅkaḷil iruppavarkaḷ nila atirvai uṇarntaṉar. mēcai nāṟkālikaḷ acaintaṉa. aluvalakattil vēlai ceypavarkaḷ acca muṟṟaṉar. itu ētō periya aḷavil aḻivu tarumō eṉṟu palarum añciṉar.
pārimuṉai kaṭaṟkaraip pakutikaḷil uḷḷa pala māṭik kaṭṭaṅkaḷil iruntavarkaḷ nila atirvait teḷivāka uṇara muṭintatu. aṇṇācālai irāyappēṭṭai mutaliya pakuti kaḷilum potuvāka nila atircciyai uṇarntaṉar. kiṇṭi, maṇali mutaliya puṟanakarp pakutikaḷil uḷḷa makkaḷukkum inta atircci pulappaṭṭatu. vāṉilai aluvalakattiṟkut tolai pēciyil pēcik kēṭṭaṉar.
ōriru taḷam uḷḷa vīṭukaḷai viṭa palamāṭik kaṭṭaṭaṅ kaḷil iruntavarkaḷāl nila atirvai eḷitil uṇara muṭintatu. mēcaiyil irunta kōppukaḷ car eṉṟu carintu aṭutta noṭiyil appaṭiyē niṉṟataip pārttaṉar. māṭippaṭikaḷil niṉṟavarkaḷ eḷitākat taṭukki viṭṭatu pōla uṇarntaṉar. periya poruḷkaḷ kuluṅkiṉa. eḻutukōl (pēṉā) karikkōl (peṉcil) mutaliya ciṟu poruḷkaḷ naḻuvi viḻuntataip pārttuc cilar atirntaṉar. maṇali pakutiyil uḷḷavarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭup palakaṇi paṭṭeṉa aṭittuk koṇṭataik kūṟiṉar. cālaiyil pōṉavarkaḷukku inta paṭṭaṟivu kiṭṭa villai. viraintu pōykkoṇṭiruntāl ivarkaḷāl nila atirvai uṇara muṭiyavillai.
māmallai varai inta atirvu kāṇappaṭṭatu. maṇaliyait tāṇṭic cila pakutikaḷil atircciyāl mikacciṟiya virical kaṭṭaṭaṅkaḷil ēṟpaṭṭirukkalām eṉa aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
itu mika melliya nila atirccitāṉ 5.2 rikṭar aḷavu koṇṭatu. ceṉṉaikkuk kiḻakku vaṭakiḻakkāka vaṅkak kaṭalil 800 ki. mī. tolaivil nila atircci ēṟpaṭṭuḷḷatu. itaṉ viḷaivutāṉ ceṉṉaiyil etirolittatu. ceṉṉaiyil nila atirvu ēṟpaṭṭatu kaṭanta 20 āṇṭukaḷil ituvē mutal muṟai eṉa vāṉilai aṟikkai kūṟukiṟatu.
						(tiṉamalar 12-1-92)
ciṟiya nila naṭukkam itu. 1961-ām āṇṭu mē mātam 21-ām nāḷ cili nāṭṭil oru nila naṭukkam uṇṭāyiṟṟu. ataṉ viḷaivu kaṇṭum kēṭṭum irāta koṭumaiyāyiṟṟu.
cili nāṭṭiṉ naṭumaiyattil uḷḷa kaṉsepṣaṉ eṉṉum nakaramum ataiyaṭutta pakutikaḷum koṭiya pūkampattukku uḷḷāyiṉa. appōtu aṅkuḷḷa vīṭukaḷ kiṭukiṭuttu āṭi viḻuntaṉa. pālaṅkaḷ uṭaintu takarntu pōyiṉa. pala iṭaṅkaḷil tīppaṟṟik koṇṭatu. vāṉam kīṟiyatu pōl peruveḷḷamāka maḻai poḻintatu; annakarukku 25 mail teṟkāka uḷ kāraṉal eṉṉum curaṅkappaṭṭaṇattil uṉṉa vīṭukaḷil pāti takarntu viḻuntaṉa. iṉṉum pala veṭittup pōyiṉa. ayalil uḷḷa kilō vēk tīvilum lāṅkivē kāṭirō mutaliya iṭaṅkaḷilum pūkampattāl mikunta cētam uṇṭāyiṟṟu.
kaṉsepcaṉ nakarattil kiṭṭattaṭṭa iraṇṭu laṭcam makkaḷ vāḻntu vantārkaḷ. oruvarum etirpārā nilaiyil tiṭīreṉṟu intap pērāpattu avarkaḷait tākkiyatu avarkaḷil palar turatiṣṭam vāynta anta nakarai viṭṭu veḷiyēṟik kāṭukaḷaiyum vayalkaḷaiyum aṭaintu appāṟ ceṉṟu uyir tappa muyaṉṟārkaḷ.
vīṭukaḷum kaṭṭaṭaṅkaḷum noṟuṅki viḻunta pōtu avaṟṟil palar akappaṭṭuk koṇṭu māṇṭārkaḷ. uṭaintu viḻum pālaṅkaḷil iruntu āṟṟil taḷḷappaṭṭup palar uyir iḻantārkaḷ. avarkaḷ cellum pātaikaḷ pala kīṟiyum veṭittum vāy piḷantum vaḻi maṟittaṉa. pūkampattāl iṭintu viḻum kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ pērōcaiyum iṅkum aṅkum paṟṟi vāṉai nōkki eḻum tīyiṉ cennāvum avarkaḷai accuṟutti veruṭṭiṉa. ākāyavimāṉaṅkaḷ vāṉil ēṟip paṟakka muṭiya villai.  ataṉālum  tantik  kampikaḷ  ṭelipōṉ  kampikaḷ
mutaliyaṉa aṟuntu pōṉatālum aṅku nikaḻum ceytikaḷai veḷiyiṭaṅkaḷukku uṭaṉē aṟivittut tuṇai tēṭa vaḻiyillāmal pōyviṭṭatu. cumār 70,000 catura mail parappuḷḷa nilappakuti ivvāṟu peruñcētattukku uḷḷāyiṟṟu.
nilam kīṟa vāṉam poḻiya tī cūḻa nērnta cētaṅkaḷ pōtā eṉpatu pōl kaṭalil iruntu āḻippēralaikaḷ kiḷampi, nilattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantu atai mōtip puṭaittu aḻittaṉa. kōral mutaliya ciṟcila iṭaṅkaḷil inta alaikaḷ 30aṭi uyaram varai ōṅki uyarntaṉa. lē pū mutaliya vēṟu iṭaṅkaḷil 10 aṭi uyaramum vēṟu cila iṭaṅkaḷil caṟṟē kuṟaintum mikuntum kāṇappaṭṭaṉa.
pallāyirakkaṇakkāṉa mailkaḷukku appāl uḷḷa sāṉpirāṉci nakarilum mekcikōvil uḷḷa sāṇṭiyākō tuṟaimukattilum cumār 5000 mailukku appāl uḷḷa niyūcilāntilum inta āḻip pēralaikaḷ mōtiṉa. aṅkuḷḷa paṭakukaḷait takarttaṉa kaṭaṟkarai ōrattil irunta kaṭṭaṭaṅkaḷ paṇṭakacālaikaḷ mutaliyavaṟṟukkup peruñcētam viḷaivittaṉa.
cili nāṭṭil iruntu pallāyirakkaṇakkāṉa mail tūrattil uḷḷa jappāṉ tīvukaḷiṉ kīḻkkaraiyilum ivai mōtip puṭaittaṉa. aṅkuc ciṟcila iṭaṅkaḷil ivaṟṟiṉ uyaram cumār 20 aṭiyāka iruntatu. inta alaikaḷ veṟi piṭittavai pōl mīṇṭum mīṇṭum piṉ vāṅki muṉ vantu tākkip puṭaittaṉa. nūṟṟukkaṇakkāṉa mīṉpiṭi paṭakukaḷum piṟa vakaippaṭakukaḷum kaṭṭaṟukkappaṭṭuk kaṭalil iḻuttuc cellappaṭṭum karaiyil mōtappaṭṭum cētamuṟṟaṉa.
ṭōkkiyō nakarattukkuc cumār 200 mail vaṭakiḻakkāka uḷḷa cēntai eṉṉum paṭṭiṉattil cumār iraṇṭu laṭcam makkaḷ vāḻntu vantārkaḷ. āḻippēralaikaḷ anta ūrait tākkiṉa. avaṟṟiṉ tākkutalukkup piṉ kaṭalnīriṉ veḷḷat taiyum iṭinta kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum avaṟṟil mitakkum pakuti kaḷaiyum tavira vēṟoṉṟum aṅku uyarap paṟanta vimāṉikaḷ kaṇṇukkut teriyavillai. anta āḻippēralaikaḷ cumār 20 nimiṭattukku oru muṟaiyākap palamuṟai mōtiyatāl jappāṉ nāṭṭil karai ōrattil uḷḷa ūrkaḷil pala, veḷḷa nīril mūḻkip peruñcētam aṭaintaṉa.
pallāyirakkaṇakkāṉa kuṭicaikaḷum, vīṭukaḷum aḻintu pōyiṉa. niyūjilāntu, ātirēliyā, pārmōsā, hāvāy mutaliya tīvukaḷiṉ kiḻakkuk karaikaḷilum teṉkiḻakkup pakuti kaḷilum mikunta uyirccētamum poruṭcētamum uṇṭāyiṉa. cili nāṭṭil mutalil tōṉṟiya pūkampattait toṭarntu cila nāḷkaḷ varai pūmi ciṟitō peritō āṭi vantatu. aṅkiruntu pallāyirakkaṇakkāṉa mailkaḷukku appāl uḷḷa pilippīṉ tīvukaḷil oṉṟākiya maṇilāttīvum teṟkē uḷḷa niyūjilāntu tīviṉ ciṟcila pakutikaḷum āṭi acaintaṉa. cili nāṭṭil uḷḷa erimalaikaḷ neruppu, pukai, kari mutaliya vaṟṟaik kakkat toṭaṅkiṉa. avaṟṟuḷ oṉṟākiya yūyēyēva eṉṉum erimalai avaṟṟai 7000 mīṭṭar uyaram vāṉattil vīciṟṟu. aṅkuḷḷa erimalaikaḷ ellāmē viḻitteḻuntaṉa, neruppai umiḻntaṉa.
- itu aṟiñar pe. nā. appucāmi avarkaḷ kalaikkatir poṅkal malaril (1962) eḻutiya āḻip pēralaic ceyti.
aṟiviyal vaḷarnta innāḷilēyē iyaṟkaiyil cīṟṟattaik kaṭṭuppaṭutta iyalavillai! ōṭippōy utava muṭiyavillai! ōṭittappa muṭiyavillai! mēlē paṟantum pārkka muṭiyavillai. 70000 caturakkal parappu nilam pāḻāyiṟṟu! eṇṇat tolaiyā iḻappukaḷ! nāṭu nāṭāka aḻipāṭukaḷ! ivai,
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
	kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koṇṭa (cilampu)
koṭumaiyai ulakaṟiyak kāṭṭa vallaṉavām!
ittakum iyaṟkai eḻucciyai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō! eṉṉē iyaṟkai! eṉṉē iyaṟkai; ākkamum kēṭum ākkum iyaṟkai eṉṟu niṉaittārō?
ataṉāl,
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
	cūḻiṉum tāṉmun tuṟum (380)
eṉṟārō?



12. yātāṉum nāṭāmal
oru puttaka aṅkāṭiyil vēlai; nūl viṟpaṉaiyāḷar avar.
vēlaikkum oru nāḷ ōyvu vantatu. avaruḷam niṉaittatu;
vēlai illāp poḻutu eṉṉa, veṭṭip poḻutu!
vāḻum viruppiṉar, veṭṭip poḻutai virumpak kūṭumō?
paṭitta paṭippaip paṭṭap paṭippu ākka eṇṇiṉār;
eṇṇiyapaṭiyē eḻucciyāyp paṭippil iṟaṅkiṉar.
iḷaṅkalai uyarnilai (B.A. āṉarcu) paṭikka virumpi añcal vaḻiyil toṭarntār.
virumpiya paṭṭam virumpiyavāṟē peṟṟār.
appoḻutu avartam akavai 75.
aṭuttum paṭikkat toṭuttār. atē añcal vaḻiyē vaḻiyāy meyyiyal (em.pil) kaṟṟār.
appoḻutu avartam akavai 83.
pallum pōki, collum pōki, mutukum kūṉi muṭṭi taṭṭum poḻutil, iḷamaiyil kal eṉpatu pōlavā paṭittār?
vēlai nōkkiyō - varuvāy karutiyō - payiṉṟār.
payiṉṟa pāṭṭiyiṉ peyar tirumati ālīvu iracal.
iṅkilāntu nāṭṭu kārō eṉṉum ūriṉar.
kiḷācukkō palkalaik kaḻaka māṇaviyar avar.
āyiram piṟai kaṇṭu kaṭanta piṉṉarum kalviyārvam kuṉṟā ivaraip pōlum oruvarai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉa kalvik kātal eṉṉē kalvik kātal
eṉṟu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
	cāntuṇaiyum kallāta vāṟu 		(397)
eṉṟārō? oruvaṉ eṉṟatu oruttiyaiyum cuṭṭuvatutāṉē.
ceyti : tiṉakaraṉ 20-4-92.


13. orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi
naṇpar oruvar avar naṇparait tēṭi vantār.
varavēṟpaṟaiyil amarntār.
avarai muṉṉarē aṟinta vēlaikkārar uṇṇa aḻaittār.
vīṭṭukkuriyavar āyvilē mūḻkik kiṭantār.
avaroṭum uṇpataṟkākak kāttiruk iyalātu!
vīṭṭu aṟiñarkkākap paṭaittu vaitta uṇavu mēcai mēl vaittu mūṭappaṭṭiruntatu.
vanta naṇpar aḻaittatum ceṉṟār.
irunta uṇavu tamakkeṉa eṇṇi uṇṇat toṭaṅkiṉār.
vīṭṭavarkkuriya taṭṭeṉat taṭukka muṭiyā nilaiyil vēlaiyāḷ tikaittār.
vantavar uṇṭu muṭittu mīḷavum viruntiṉar aṟaiyil iruntār.
nalla paciyāl tūṇṭappaṭṭa aṟiñar. āyvakattiliruntu uṇavu mēcaikku vantār.
naṇparaiyum aḻaittuk koṇṭu vantu amarntār.
tām uṇṇum taṭṭu mūṭiyirukkak kaṇṭu vaḻakkamāy uḷḷa taṭṭeṉat tiṟantār.
vantavar uṇṭa kalattai eṭuttu māṟṟāmal vēlaiyāḷ iruntatāl nērntatu itu.
aṟiñarō uṇkalam kaṇṭu perukaccirittār. eṉṉa eṉ niṉaivu! cāppiṭṭu viṭṭuc cāppiṭavillai eṉṟu cāppiṭa vantuḷḷēṉ eṉṟār.
illai illai nāṉ uṇṭu vaittatu atu; nīṅkaḷ cāppiṭavē illai eṉṟār.
eṉakkuḷa paciyaip pārttāl nīṅkaḷ colvatu cariyāy irukkalām eṉṉa maṟati eṉakku eṉṟu mēlum nakaittār.
tammai maṟantu ūṇai maṟantu uṟakkam maṟantu oru mukappaṭṭa āyvē orumaikkaṭṭāṉ ceyyum āyvām.
inta aṟiñar aicakku niyūṭṭaṉār eṉpār.
oru kuttu viḷakku veḷiccam!
oru māṇavar paṭittuk koṇṭirukkiṟār.
avarkkuk kaṟpikkum āciriyar uḷḷē pōkiṟār; veḷiyē pōkiṟār; tiṇṇaiyil niṟkiṟār; tirumpi varukiṟār; viḷakkiṉ pakkam celkiṟār; vīṭellām pārkkiṟār; 
mūkkaip pottik koṇṭē ippaṭit tirikiṟār.
kaṭaiciyil kaṇṭār!
eṇṇeyk kuṭattil eli viḻuntu cettirukkiṟatu atu aḻaṉṟu aḻukiyum pōṉatu.
akkuṭattu eṇṇeyai eṭuttu viḷakku ēṟṟappaṭṭatu.
annāṟṟamē cuṟṟic cuṟṟic cuḻalkiṉṟateṉak kaṇṭār.
āṉāl māṇavarkkut teriyavillai! avar paṭittuk koṇṭiruntār.
iḵtu oru nāḷ nikaḻcci:
iṉṉoru nāḷ nikaḻcci:
āciriyar uṇṭār ; uṟaippu illai; uppu illai eṉṟār. avar tuṇaiviyār anta māṇavaṉaic cuṭṭi ituvum cāppiṭat tāṉē ceytatu; uṟaippu illai; uppu illai eṉṟu collavillaiyē eṉṟār.
ataṟku āciriyar, avaṉukku eṉṉa vēṇṭum? naṉṉūl vēṇṭum; pirapuliṅkalīlai vēṇṭum. vēṟeṉṉa vēṇṭum? eṉṟār. tam tantaiyār kaṟṟa kalvi nilaiyai ippaṭic cuṭṭi eḻutukiṟār.

āciriyar aracu (cen. cel. 18:505-7)
yāṉ paṭikkum pōtu eṉṉai nāṉ aṟiyēṉ eṉṉum vaḷḷalāriṉ ōtākkalvi eṉpatu ītēyām!
ittaku kāṭcikaḷai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
arumai! arumai! eṉa viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi oruvaṟku
	eḻumaiyum ēmāp puṭaittu. 		(398)
eṉṟārō?
ceyti : tamiḻar taṭaṅkal ka.pa. aṟavāṇaṉ. pak.18.



14. tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam
veriyar elliṉ eṉpār kiṟittavattuṟavar payiṟciyar.
avar vaṭṭam camayaṅ kaṭantatāka virintatu.
ulakap pārvai avar pārvai yāyiṟṟu.
uyir nēyap pārvai avar pārvai yāyiṟṟu.
mānta iyal kalviyil māppēraṟiñarākavum viḷaṅkiṉār.
iṅkilāntu maṇṇavar avar.
intiya maṇṇil tam paṇiyai ūṉṟiṉār.
ūṉṟiya avarkku, urimai vēṭkaiyar kāntiyaṭikaḷiṉ toṇṭu uvakaiyāyiṟṟu.
attoṇṭilēyum āṭpaṭuttik koṇṭar.
camayac cālpu - toṇṭiṉ ūṟṟam - eḻuntu āṟṟal - ulaka nēyam ellām kūṭiya ōr uruvarāka elviṉ viḷaṅkiṉār.
avartam kalvikkāla iḷantaip paruvattil tām avvappōtu ceyta kuṟṟaṅkaḷaip paṅkut tantai muṉṉē oḷivu maṟaivu iṉṟik kūṟip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṉum maṉṟāṭṭu nikaḻcciyiṉpōtu, nikaḻnta nikaḻcci oṉṟu:
ovvoru vāramum avvārap piḻaikaḷaik kūṟip
poṟuttutava vēṇṭum vēṇṭukaiyil oru vārattil aṉṟu - pala vāraṅkaḷil eṇṇip pārttār. piḻaiyeṉa oṉṟu ceytatākat tōṉṟiṟṟillai. oru kiḻamai miṉveṭṭeṉa oru kuṟai tōṉṟiṟṟu. atu eṉṟō tām ilaṇṭaṉ vītiyil ceyta perum piḻaic ceyal eṉṉum oṉṟēyām. avvoru piḻaiyum tāṉ eṉṉavām? teru vaḻiyāka naṭakkumpōtu aṭakka muṭiyāmal eḻuntuviṭṭa mūkkait teruvil cinti viṭṭatākumām.  inta  maṇṇilē  evarukkēṉum  teruvil
mūkkaic cintiya itu ceyyattakāk kuṟṟameṉat tōṉṟavum tōṟṟumō? tōṟṟiyatāmē elviṉukku!
tōṟṟiyatāltāṉē ataṉaip poṟuttutavat tiruttantai vaḻiyē teyvat tantaikku vēṇṭukai viṭuttār.
elviṉ pōlum cālparai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē cālpu! v‹nd rhšò! eṉa viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
	koḷvar paḻināṇu vār 		(433)
eṉṟārō?



15. tērāṉ teḷivum
nāṭāḷumaṉṟa avaittalaivar ukkum ciṅ.
avar pataviyēṟṟa piṉ paṇam cērttu viṭṭār eṉṟu nāḷitaḻ oṉṟu kuṟṟam cāṟṟiyatu.
atu paṟṟi viṉā eḻuntatu nāṭāḷumaṉṟattil.
avait talaivar eṉṉa coṉṉār.
taṭṭik kaḻittārā? kuṟai kūṟiyatu tavaṟu eṉṟārā?
itaḻ kāṭṭiya kuṟṟam paṟṟiyō avaiyil eṭuttuk kūṟiyatu paṟṟiyō maṉattāṅkal koṇṭār allar! māṟāka, kuṟṟat toṭarpāṉa ellā viḷakkaṅkaḷaiyum nāṭāḷu maṉṟattiṉ muṉ vaikkap pōvatākavum avaiyiṉ uṟup piṉarkaḷ tīrppukku viṭṭu viṭap pōvatākavum teḷivāka uraittār.
kuṟai meyyāṉatu aṉṟu; ataṉai nāṅkaḷ aṟivōm eṉa uṟuppiṉarkaḷ palar appoḻutēyē uraittaṉar. avait talaivarai mācu kaṟpippatu nāṭṭukkē mācu kaṟpippatu mēṟkoṇṭu āyvu naṭatta vēṇṭiyatu illai eṉṟu talaimaiyamaiccar ilāl pakatūr cāttiriyār kūṟiṉār. avait talaivar patavi nāṭṭiṉ talaivar patavikku iṇaiyāṉatu. poyk kuṟṟaccāṟṟai utaṟit taḷḷutalē muṟai eṉṟār ilōkiyā.
ikkuṟṟac cāṟṟukkuc caṟṟēṉum matipput tarutal ākātu. tantāl immātirik kuṟṟac cāṟṟukaḷai veḷiyiṭavum parappavum ūkkappaṭuttiyatākiviṭum eṉṟār pakattucā.
ivaṟṟāl ellām ukkum ciṅkai acaittuviṭa muṭiya villai. koḷkai vīrarāka niṉṟār.
kuṟai kūṟiyiruppavar evar eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭum; kuṟai kūṟiyiruppavar takavaṟṟavarāka iruntāl avar kūṟiya kuṟaiyaip poruṭpaṭuttāmal otukki viṭa vēṇṭum.
takavuṭaiyavarākak kuṟai kūṟiyavar iruppiṉ cīriya āyvu naṭattiyē tīra vēṇṭum; ippoḻutu kiḷappi uḷḷa kuṟṟac cāṟṟu poṟuppaṟṟa ōr itaḻiṉatu. ātalāl itaṉait taḷḷupaṭi ceytalē takkatu eṉṟu muḷavum talaimai amaiccar valiyuṟuttiṉār.
itaṟkum acaintār allar ukkum ciṅ
tammiṭam avai vaittirukkum nampikkaikku naṉṟi terivittār. kuṟai kūṟappaṭṭa ceyti toṭarpāṉa ellā āvaṇaṅkaḷaiyum avaiyil vaippatu paṟṟiya tam karuttai māṟṟik koḷḷa muṭiyātu eṉṟu maṟuttuviṭṭār.
cari! piṉṉē eṉṉa āṉatu?
avar colliya āvaṇaṅkaḷōṭu avaikku vantār.
āḷum kaṭciyar muṉṉar āvaṇaṅkaḷai vaippatiṉum etirkkaṭciyar muṉṉar vaippatē cālpu eṉak koṇṭu avvāṟē vaittār!
etirkkaṭci uṟuppiṉar eṉṉa ceytaṉar?
eṉṉeṉṉavō pēciṉar.
āvaṇaṅkaḷait toṭṭup pārkkavē illai!
ukkum ciṅkiṉ meyppāṭṭiṉ mēmpāṭṭaip pārāṭṭuvatā? ammeyppāṭṭil āḷuṅkaṭciyoṭu, etirkkaṭciyiṉarum oruṅkē koṇṭirunta nampikkaiyaip pārāṭṭuvatā? ittakum nikaḻvukaḷ oṉṟō palavō vaḷḷuvar kiḻavar kaṇṭārō?
avaṟṟai eṇṇi eṇṇi niṉṟārō?
ataṉāl,
tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
	tīrā iṭumpai tarum		(510)
eṉṟārō?
ceytikaḷ : 22-9-64; 3-10-64


16. oṟṟum urai cāṉṟa nūlum
maṉaivi mēl kacappu
koṉṟē pōṭṭār.
koṉṟatai maṟaikka vēṇṭumē!
marattaik kūḻākkum poṟiyilē marattoṭu maramāyk kūḻāy ākkiṉār.
kūḻaip paranta veḷiyil teḷittār.
vēlai muṭintatāy vīṭu ceṉṟār.
maṉaiviyāy iruntavaḷ vāṉa ūrtiyil paṇippeṇ.
avaḷukkoru tōḻi.
avaḷiṭam colliyiruntāḷ: eṉ kaṇavaṉ eṉṉaik koṉṟu pōṭuvāṉ
vāṉa ūrtit tōḻiyaik kāṇāt tōḻikkuk, kaṇavaṉaiḷap paṟṟi avaḷ coṉṉatu niṉaivil vantatu.
tupput tuṟaikkuc ceyti tantāḷ.
āyvu toṭarntatu.
paṉippuyal nāḷil marakkūḻp poṟiyai oruvar taḷḷic ceṉṟataip paṉiyai akaṟṟum oruvaṉ kaṇṭatākak kūṟiṉāṉ.
ēriyoṉṟil marakkūḻp poṟi mūḻkik kiṭappataik kaṇṭupiṭittaṉar.
viralam viralamāka oru nūṟu pērkaḷ tēṭiṉar.
tacaiyoṭu kalanta marattukaḷkaḷ cikkiṉa.
cikkiya tuṇṭukaḷ 56.
oru pal, kaṭṭai viral nuṉi, cila elumpukaḷ, talaimuṭi ākiyavum cikkiṉa.

marak kūḻk karuviyil oṭṭiya tacaiyum, teḷikkappaṭṭu maṇṇil kiṭanta tacaiyum oṉṟāy iruntaṉa.
viral nakap pūccum iṟantu pōṉavaḷ vīṭṭil irunta nakap pūccum oṉṟāy iruntaṉa.
maṇṇil kiṭaitta talaimuṭiyum vīṭṭil irunta cīppil oṭṭiyirunta talaimuṭiyum oppāy iruntaṉa.
marak kūḻp poṟiyai vāṅkiya cīṭṭil, iṟantavaḷ kaṇavaṉ peyar iruntatu!
kaṇavaṉē kolaiñaṉ eṉṟu meyppikkappaṭṭatu.
koṉṟavaṉ riccarṭu kirāpṭ.
kollappaṭṭavaḷ kelli.
kolaiyaik kaṇṭupiṭittavar lī.
amerikkak kaṉekṭikaṭṭu mānilat taṭayaviyal iyakkunar. 
ettakaiya tiṭṭamiṭṭa kolai.
ettakaiya tiṭṭamiṭṭa taṭaya aḻippu!
ivaṟṟaiyum veṟṟiyākak kaṇṭu meyppittatu oṟṟu!
ittakum oṟṟillai yāṉāl, marak kūḻp poṟiyelām māntakkūḻp poṟiyāki viṭumē!
muṟaimaiyaik kākka ittakaiya muḻutuṟum oṟṟu iṉṟi muṭiyumā?
muṟṟa muṭinta maṟaippaiyum kāṇavalla
ittakum oṟṟarai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
ivar tiṟam eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
oṟṟum uraicāṉṟa nūlum ivaiyiraṇṭum
	teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ. 		(581)
eṉṟārō?
ceyti : tiṉamaṇi 12-3-92.


17. paḻuteṇṇum mantiri
cappāṉiyat talaimaiyamaiccar miyācavāviṉ.
avarukku naṇpar muṉṉāḷ amaiccar piyūmiyō api.
araciṉ kamukkat tiṭṭam oṉṟu
putitāka uruvākka irunta viraivu vaḻittaṭat tiṭṭam.
ataṉaip piyūmiyō irumpuk kuḻumam oṉṟaṟku maṟaimukamāka veḷiyiṭṭutaviṉār.
irumpuk kuḻumam itaṟkut tanta kaiyūṭṭō āṟu ilakkattu nāṟpatu āyiram amerikkat tālar.
irumpuk kuḻumattiṟkup palappala oppantaṅkaḷaik kuṟukku vaḻiyil tantu viṭavum tiṭṭam!
piyūmiyō tiṭṭam ūḻal āyvut tuṟaikkuk kāṟṟāy aṭittatu. viḷaivu?
piyūmiyō ciṟaippaṭuttappaṭṭār.
naṇparum talaimaiyamaiccarumāṉa miyāca vāvukkum toṭarpu uṇṭō? eṉṟa aiyam eḻumā illaiyā?
naṉṟāy eḻuntuviṭṭatu.
cāṉṟetuvum illai eṉiṉum kuṟṟam cārntu koḷḷa niṟkiṟatu.
amaiccu naṇpar paḻututtiṭṭam talaimaikkut talaikkuṉivu maṭṭumā? tērtalil vīḻcciyum taḻuva nērumām!
ikkaṭṭil paṭṭu iṉaikiṟār talaimaiyamaiccar!
ittaku kāṭciyai vaḷḷuvarkiḻavar annāḷ nilaiyil kaṇṭārō?

eṉṉē iḻimai eṉṟē varunti niṉṟārō?
ataṉāl,
paḻuteṇṇum mantiriyiṉ pakkattuḷ tevvōr
	eḻupatu kōṭi yuṟum 		(639)
eṉṟārō.
ceyti : tiṉamaṇi 6-3-92.


18. viraintu toḻil kēṭkum
oru peru viḻā
aṟiviyal āyvuk kūṭat tiṟappu viḻā!
potumakkaḷ peruntiraḷ - māṇavarkaḷ, āciriyarkaḷ āyōraic cērttāl āyiravarkku mēl!
mālaiyil nikaḻccikku muṉ viruntu.
evarō - munti vantavar - tam ilaiyai vāyiliṉ muṉṉē pōṭṭār.
vaḻi vaḻi appaṭiyē āyiṟṟu.
āyiravar ilaikaḷum vāyilil kiṭantāl?
ōr āciriyarkkup paḷicciṭṭatu!
avvaḷavutāṉ avar kuṉintār - kiṭanta ilaikaḷai eṭukkat toṭaṅkiṉār.
eṉṉa āṉatu?
aiyā! aiyā! nāṅkaḷ eṭukkiṟōm - eṉa māṇavak kumpal vāriyatu!
potu makkaḷum kuṉintaṉar!
piṉṉē vantavarkaḷ ilaipōṭum otukkiṭattil tāmē pōṭṭaṉar.
tūymaik kēṭu evvaḷavu eḷitil nēriṭṭatu?
tūymai ākkam evvaḷavu eḷitil āyiṟṟu!
uḷḷam oṉṟiya uṇmait toṇṭu,
ūrai āḷum! ulakai āḷum.
itu ilai pōṭṭa oru kāṭci!
iṉṉoṉṟu ilai paṟitta kāṭci!

oru maruttuvamaṉai.
ataṉ muṟṟattil arumaiyākak kavintu niṉṟa niḻal maram. kaiyeṭṭum aḷavil tāḻnta kiḷaikaḷ! taḷir ilaikaḷ! veyilait tāṉ tāṅkik koṇṭu, taṇṇiḻal vaḻaṅkum vēmpu.
kālamō paṅkuṉi kaṭantu cittirai piṟanta maṟunāḷ
oru ciṟumi ekki niṉṟāḷ. oru kiḷaiyaip paṟṟit taḻaiyai oṭittāḷ.
avaḷōṭu vaṇṭiyil vantiṟaṅkiya kuḻantaikaḷ aṟuvar eḻuvar. uṭaṉ vanta, periyavarkaḷ ellām maruttuva maṉaikkuḷ. ivarkaḷ āṭṭam iṅkē!
ovvoru kuḻantai kaiyilum vēppaṅkuḻai!
iraṇṭu iraṇṭu kaikaḷilum vēppaṅkuḻai!
oru periyavar kaṇṭār.
mutaṟkaṇ oṭittu vaḻikāṭṭiya ciṟumiyai aḻaittār.
nī oṭittāy pār ettaṉai pērkaḷ evvaḷavu kiḷaikaḷai oṭittuḷar?
evvaḷavu arumaiyāka āṭikkoṇṭiruntatu! vāṭac ceytu viṭṭāyē nī!
ettaṉai pērkku niḻal tantatu itu!
aṟivilā atu tarum niḻalai aṟivup piṟappu keṭukkalāmā? eṉṟār.
aṟivaṟinta celvi talaināṇiṉāḷ!
avaṟṟai uṇarnta takavu atu!
itu perum kuṟṟam illai.
viḷaiyāṭṭākac ceytāy!
viṉaiyāka muṭintatu.
tappukku vaḻi kāṭṭātē! tappukku vaḻi kāṭṭiṉ toṭar tappait tōṟṟuvitta kuṟṟam nammatē eṉpatai uṇarntāl pōtum!
tappu naṭappataik kāṇum pōtu iyaṉṟa aḷavu taṭukka muṟpaṭukiṟāyā? atu ulaka nalat toṇṭu eṉṟār.
aṭutta nāḷ maruttuvamaṉaikku vanta antac ciṟumi, vēppaṅkaṉṟu oṉṟaik koṇṭu vantu ūṉṟiṉāḷ!
tiruntiya maṉam varuntiya paricu ivvēmpu!
evvaḷavu iṉippāṉa nikaḻcci!
ittaku nikaḻccikaḷ pōlum nikaḻccikaḷ nikaḻak kaṇṭu kaṇṭu kaḷittārō vaḷḷuvak kiḻavar.
eṉṉē arumai! eṉṉē arumai! eṉṟu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
viraintu toḻil kēṭkum ñālam nirantiṉitu
	collutal vallārp peṟiṉ 		(648)
eṉṟārō?
collalil ceytal uyarntatu tāṉē!


19. pērāṇmai eṉpataṟukaṇ
ittāliyarukkum apicīṉiyarukkum kaṭum pōr!
kaḷattilē tōlvi apicīṉiyarukku.
tappiyōṭum nilai apicīṉiyarukku
viṭāmal veruṭṭit tākkum vāyppu ittāliyarukku.
ōṭa ōṭa veruṭṭal
otuṅka vāyppāṉa iṭam!
apicīṉiyar maṟaitaṟkuc ceṉṟaṉar,
āṉāl aṅkē oru peṇ niṉṟāḷ.
avaḷ kūṟiviṭṭāl?
oruvaṉ ceṉṟāṉ, nī eṅkaḷait turatti varum ittāliyarukku eṅkaḷaik kāṭṭit tantu viṭātē. kāṭṭit tantāl nam nāṭṭukkē kēṭu tāṉ eṉṟāṉ.
otuṅki maṟaintu koṇṭaṉar.
avaḷōr apicīṉiyap peṇ; nāṭṭukkākat taṉ peṟṟōr uṟṟōr uṟavellām paṟi koṭuttu niṉṟavaḷ. vayatu patiṉeṭṭu.
avaḷai ittāliyap paṭai kaṇṭatu; vaḷaittatu
apicīṉiyap paṭaiyaik kaṇṭāyā?
illavē illai
uṇmaiyaik kūṟu; illaiyēl uyirai iḻappāy
apicīṉiyap paṭai vantāl allavā colvataṟku? vantiruntāl eṉṉa vantatu colvataṟku?
vāyāl kēṭṭāl colla māṭṭāy; koṭuppataik koṭuttāl kūṟuvāy; uyirōṭu irukka eṇṇiṉāl uṇmaiyaik kūṟu.
evaraiyum pārkkavillai
aṭittu varuvikka ēviṉāṉ talaivaṉ!
aṭittu aṭittuk kēṭṭaṉar;
tuṭittup pōkavillai avaḷ!
aṭittavarē tuṭittup pōyiṉar!
iṭuppil irunta kattiyai naṟukkeṉa eṭuttāḷ avaḷ!
taṉ nāvai nīṭṭik, kattiyāl naṟukkeṉa aṟuttup pōṭṭāḷ. ēṉ aṟuttāḷ?
aṭiyait tāṅkā nilaiyil taṉṉai maṟantu nākku ētāvatu uḻaṟi viṭṭāl? nākkē illai eṉṟāl nāṉē niṉaippiṉum colla muṭiyātē!
eṇṇiyavāṟu ceyal paṭṭāḷ - cuṟṟi niṉṟavar eṇṇam oḻiyac ceyalpaṭṭāḷ.
poṟuppaṉā talaivaṉ?
nāvai aṟuttuk koṇṭatē, ivaḷ paṭaiyaik kaṇṭatai meyyākki viṭṭatu! eṉṉiṭam ceytiyai vāṅkavā pārkkiṟāy? pār eṉṟu ceytu viṭṭāḷ!
uyirōṭu viṭātīrkaḷ eṉṟāṉ! avaṉ collai muṭikku muṉ ceytu muṭittaṉar paṭaiñar.
kōḻaippayalkaḷ vīrattiṟkut talai vaṇaṅka vēṇṭiya iṭattilē,
taṉṉai aḻittuk koṇṭum taṉṉāṭṭu vīraraiyum nāṭṭaiyum kākka vēṇṭum eṉṉum nāṭṭuppaṟṟaik kaṇṭa aḷavilē, avaḷ tuṇivaik kaṇṭu avaḷaip perumaip paṭuttiyirukka vēṇṭum! atu vīram! āṇmaiyil āṇmai! kaḷappōrilē vanta kaṭumpakai eṉiṉum avaṉ taṉṉāl tākkuṇṭu vīḻntu viṭṭāl, avaṉ mēl kāṭṭum irakkam - avaṉ vīrattiṉ mēl koṇṭa matippu - mikuntu cella vēṇṭum.
iyalā nilaikkup pōṉa piṉṉarum, etiriyai etiriyākak karutum evaṉum vīraṉ allaṉ; kōḻai! kōḻaiyiṟ kōḻai!

ittaku nimirnta vīrac ceyalai matiyāk kōḻaiyaṉ oruvaṉai vaḷḷuvark kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē ivaṉ kōḻaimai! eṉṉē ivaṉ kōḻaimai! eṉak kumaintu niṉṟārō?
ataḷāl,
pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ oṉ ṟuṟṟakkāl
	ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku 		(773)
eṉṟārō?
ce. ce. 18 : 331 - 3. oru vīrappeṇ : aracu.


20. toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum
maitāṉattukku arukē uḷḷa pul taraiyil avar naṭantu koṇṭiruntār. tiṉantōṟum mālaiyil naṭakkum pirārttaṉaikkākac cumār ainnūṟu pērkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ.
iṉṟu pattu nimiṣam tāmatittu viṭṭēṉ. ippaṭit tāmatippatu eṉṟālē eṉakkuk koñcamum piṭikkātu. aintu maṇi aṭikkum pōtu iṅkē nāṉ kaṇakkāy vantirukka vēṇṭum. eṉṟu tamakkut tāmē pēcuvatu pōl kānti uraikkac coṉṉār.
pirārtaṉai mēṭṭukku aintu ciṟupaṭikaḷ iruntaṉa. avaṟṟai avar vēkamākak kaṭantār. mara mēṭaikku iṉṉum cila kaja tūramtāṉ irukkum. pirārttaṉai naṭakkumpōtu anta mara mēṭai mēlēyē uṭkārntiruppār. kūṭṭattil iruntavarkaḷil perumpālōrum eḻuntu niṉṟārkaḷ. palar muṉṉē nakarntu vantārkaḷ. cilar avarukkākac cantil vaḻi vilakki viṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. avarukku mika arukē iruntavarkaḷ avaruṭaiya pātattait toṭṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ. āpā maṉu iruvaruṭaiya tōḷ kaḷilumiruntu kaikaḷai eṭuttuk kuvittu hintu muṟaiyil kānti ellārukkum vaṇakkam celuttiṉār.
appōtu oru maṉitaṉ, muḻaṅkaiyāl iṭittut taḷḷik koṇṭu kūṭṭattiliruntu cantukkuḷ vantu cērntāṉ. vaḻakkappaṭi kāntiyiṉ pātattil viḻuntu vaṇaṅka virumpiya oru paktaṉ mātari avaṉ tōṉṟiṉāṉ. āṉāl taṅkaḷ nēram kaṭantu viṭṭatāl avaṉai maṉu taṭuttu niṟutta muyaṉṟāḷ. avaṉuṭaiya kaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. āṉāl, avaṉō avaḷai utaṟi orupuṟam taḷḷiṉāṉ. avaḷ uruṭṭi aṭittuk koṇṭu pōy viḻuntāḷ. kāntikku etirē iraṇṭaṭi tūrattil anta maṉitaṉ vantu niṉṟu koṇṭāṉ. ciṟiya āṭṭōmāṭṭik piṭal oṉṟāl mūṉṟu muṟai cuṭṭāṉ.

mutal kuṇṭu pāyntatu; iyaṅkik koṇṭirunta kāntiyiṉ kāl taraiyil patintatu. āyiṉum avar niṉṟu koṇṭē yiruntār. iraṇṭāvatu kuṇṭu pāyntatuṭ rattam pīriṭṭu kāntiyiṉ veṇmaiyāṉa tuṇikaḷaik kaṟaippaṭuttat toṭaṅkiyatu. avaruṭaiya mukam cāmpaleṉa veḷiṟiṭṭatu kūppiya kaikaḷ mellat taḷarntu toṅkiṉa. oru pujam maṭṭum kaṇa nēram āpāviṉ kaḻuttil patintiruntatu.
hērāmā eṉṟu kānti muṇumuṇuttār. mūṉṟāvatu kuṇṭu veṭittu veḷi vantatu. tuvaṇṭa uṭal taraiyilē paṭintu viṭṭatu. avaruṭaiya mūkkuk kaṇṇāṭi maṇṇilē viḻuntatu. pātaraṭcaikaḷ pātaṅkaḷai viṭṭu naḻuvik kaḻaṉṟaṉa. āpā, maṉu iraṇṭu pērum kāntiyiṉ talaiyaip piṭittu nimirttiṉārkaḷ. aṉpuk karaṅkaḷ avarait taraiyil iruntu tūkki, pirlā māḷikaikkuḷ avaruṭaiya aṟaiyil koṇṭu pōyc cērntaṉa. kāntiyiṉ kaṇkaḷ pātimūṭiyiruntaṉa. avaruṭaiya uṭampil iṉṉamum uyir irukkum kuṟikaḷ teṉpaṭṭaṉa.
caṟṟumuṉpē makātmāvai viṭṭuc ceṉṟa rtār paṭēl mīṇṭum avarukkup pakkattil vantu cērntār. kāntiyiṉ nāṭiyaip piṭittuppārttār. nāṭi mikavum palavīṉamākat tuṭittuk koṇṭiruppatupōla avarukkut tōṉṟiyatu maruntup peṭṭiyil aṭriṉāliṉ irukkiṟatā eṉṟu yārō oruvar tēṭip pārttār. ataic ciṟitum kāṇavillai.
kūṭṭattil oruvar carēl eṉṟu ōṭi ṭākṭar ṭi. pi. pārkkavāvai aḻaittu vantār. tuppākki cuṭṭa pattu nimiṣattukkellām avar vantu cērntār. ulakattil uḷḷa etuvum iṉi avaraip piḻaippūṭṭa muṭiyātu. avar iṟantu pattu nimiṣam ākiviṭṭatu eṉṟu ṭākṭar aṟivittār. 
ittaku koṭumai oṉṟaṉai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē kayamai! eṉṉē kayamai! eṉṟu naintārō?
ataṉāl,
toḻutakai yuḷḷum paṭai oṭuṅkum
eṉṟārō?
ceyti : makātmā kānti vāḻkkai. pak. 2-3.
lūyiḵpiṣar ; tamiḻ ti. ja. ra.


21. oṉṉār aḻuta kaṇṇīr
oru periya toḻiṟcālai.
ceyaṟkai iḻai uruvākkum toḻiṟcālai
urupā 220 kōṭittiṭṭam eṉṟāl viḷakka vēṇṭumā?
aṭutta oru tiṅkaḷil ālai iyakkamām.
iyakkattiṉ muṉṉē amaippiṉ cīrmaiyai āyntu matippiṭum paṇi.
intiya mānilaṅkaḷ aṉaittil iruntum poṟiyil vallār tērnta vantaṉar.
ālaikkuḷḷē pāṭiyamaittut taṅkiyiruntaṉar.
iravup poḻutu.
cuvar mēl ēṟi uḷḷē kutittaṉar nālvar.
tiruṭaṉ tiruṭaṉ eṉṟu kūviṉar.
pāṭiyil uṟaṅkik kiṭantavar oliyaik kēṭṭu ōṭi vantaṉar.
kūccal pōṭṭavar koṭiya karuvikaḷaik koṇṭu iruntaṉar.
karuviyaik kāṭṭi varicaiyil niṟka vaittaṉar.
anta mānilattārai appāṟpaṭuttiṉar.
ayal nāṭṭavaraiyum appāṟpaṭuttiṉar.
ayaṉ mānilattār patiṉaintu pērkaḷ; avarkaḷai
varicaiyāy niṟuttit tāṟumāṟākac cuṭṭuk koṉṟaṉar.
vanta vēlai muṭintatum tappic ceṉṟaṉar.
kolai ceyya vantavar.
kūccal pōṭṭaṉar.

kūccal eṉṉa ceytatu
kūṭic cēra vaittatu!
vañca neñcam vantavar tammai
vaṉkolai ceytatu.
ittaku koṭumaiyum nikaḻvuṟum eṉṟu vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē! eṉṉē! eṉṟu iraṅki niṉṟārō?
ataṉāl muṉṉē kaṇṭa toḻuta kaiyuḷḷum paṭai yoṭuṅkum eṉpataṉōṭu,
oṉṉār aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu 		(828)
eṉṉa iṇaittōr kuṟaḷait tantārō?

nikaḻnta iṭam : pañcāp -kaṭvaṉ kōṭṭē;
ceyti : tiṉamaṇi ; 12-3-92.


22. orumaic ceyalāṟṟum
aṭuttum aṭuttum iraṇṭu vīṭukaḷ.
nāyaik koṇṭum pūṉaiyaik koṇṭum nāyum pūṉaiyum pōlac caṇṭaiyiṭṭuk koḷvar.
āṇkaḷ maṭṭumā? peṇkaḷum kūṭavē.
oruvar vīṭṭil kiṭanta nāḷitaḻ oṉṟu īramāy iruntatu.
īram eṉṟāl ettaṉaiyō vaḻikaḷāl ēṟpaṭṭirukkak kūṭumē!
eṇṇip pārttār allar.
aṭutta vīṭṭu nāy tāṉ nīraip peytu īramākkiya teṉṟu muṭivu ceytār.
avartam maṉaivi antat tāḷai aṭutta vīṭṭār makiḻvuntuk kuḷḷē vīci eṟintār.
ataṉai eṭuttu vīci eṟintār eṟintavar mēlē!
mīḷavum eṭuttu eṟintavar mēlē, mēlum eṟintār.
māṟi māṟi ippaṇi muṭittu vīṭṭuḷ pukuntār kuṟṟam cāṟṟap peṟṟa nāyiṉ urimaiyar.
maṉaiviyōṭum amarntu pēcik koṇṭiruntār.
kuṟṟam cāṟṟiyavar kaiyil tumikkiyōṭu pukuntār.
maṉaiviyōṭu pēcik koṇṭiruntavar mārpai nōkkic cuṭṭār.
anta noṭiyilēyē avar māṇṭār!
cuṭṭavar maikkēl.
cuṭupaṭṭu iṟantavar mārṭṭiṉ!
kāval tuṟaiyāl ciṟaippaṭuttappaṭṭār maikkēl.

amerikka nāṭṭu cāṇṭā kiḷārā eṉṉum iṭattu nikaḻnta nikaḻcciyām itu. (tiṉamaṇi cūlai. 22-1992)
ittaku aṟivilā mūṭam oṉṟaikkūṭa vaḷḷuvar kiḻavar kaṇṭārō?
mūṭamē vaṭivām mūṭaṉ kēṭṭukku muṭivillai eṉṟu nontupōy niṉṟārō?
ataṉāl,
orumaic ceyalāṟṟum pētai eḻumaiyum
	tāṉpuk kaḻuntum aḷaṟu (835)
eṉṟārō?
(aṟiyāmaiyākiya oṉṟaṟkē āṭpaṭṭuc ceyalpuriyum aṟivili, piṉvarum ekkālamum tuṉpam eṉṉum putaicēṟṟuḷ pukuntu aḻuntuvāṉ.)


23. uṇṇaṟka kaḷḷai
piraṭarikku nikkālacu cāriṅṭaṉ eṉpār ōr iḷaiñar;
toṇṭar; toṇṭar cūḻalar; iṅkilāntu tēyattavar. ēḻai eḷiyavar vāḻpakutiyai avar uḷḷam aṭikkaṭi nāṭum. aṅkuḷḷa tūymai iṉmaiyum vaṟumaiyum avarai vāṭṭum! toṇṭuḷḷam koṇṭārkku avvāṭṭutal otuṅkac ceytu viṭuvatillai; mēlum mēlum avviṭattu nāṭṭat taiyē uṇṭākkum tāṉē!
cāriṅṭaṉ oru nāḷ ceṉṟa otukkuppuṟa vaṟumaip pakuti;
aṭaicalāṉa kuṭicaikaḷ; cāykkaṭai vaḻiyum teru;
aṅkoru vāyt takarāṟu.
kaṇavaṉ tiṭṭukiṟāṉ; vaikiṉṟāṉ; aṭittum taḷḷu kiṟāṉ; yārai?
avaṉ kaippiṭitta maṉaiviyai!
keñcukiṟāḷ; maṉṟāṭukiṟāḷ; viḻukiṟāḷ; aḻukiṟāḷ! toḻukiṟāḷ!
avaḷ uṭaiyaip paṟṟik koṇṭu piḷḷaikaḷ mūvar nālvar kataṟukiṉṟaṉar; tāyai viṭukka muṭiyāmalum, tantaiyait taṭukka muṭiyāmalum vimmiyaḻukiṉṟaṉar! kataṟukiṉṟaṉar.
kuṭittu viṭṭu ikkoṭumai ceykiṟāṉ kaṇavaṉ eṉṟum kuṭumpa nilaikku maṉṟāṭukiṟāḷ maṉaivi eṉṟum uṇarntār - taṭuttu niṉṟār - cāriṅṭaṉ!
taṭukkum avar muṉaippiṉ ūṭē, kaṇ āṅkirunta kaṭaiyiṉ palakaiyāl iḻukkappaṭṭatu!
talaiyait toṅkap pōṭṭār, nāṇattāl! ēṉeṉil tam tantaiyār vaittirukkum matukkaṭaikaḷuḷ akkaṭaiyum oṉṟu eṉpatai appalakai kāṭṭiṟṟu!

tām ceyyum toṇṭuṇarvukkum, tam tantaiyār vāṇikattiṟkum uḷḷa iṭaiveḷi paḷicciṭṭatu!
tantaiyāriṉ vāṇikattil īṭupaṭavō, avar īṭṭiya poruḷai vaittuk koḷḷavō. avarōṭu uṭaṉ irukkavō oppārāy - otuṅkiṉār.
celvam ciṟitā?
patiṉeṭṭuk kōṭi urupā matippām anta nāḷil!
tantai maṉṟāṭiṉār!
tam muṭipu takka muṭipu eṉṟum, atil māṟap pōvatu illai eṉṟum uṟuti koṇṭār maintar.
matuvilakkaip paṟṟiyē tam toṇṭai ākkik koṇṭār.
pīraik kuṭittu viṭṭu avaṉ taṉ maṉaiviyai utaittut taḷḷiyatē, eṉṉai eṉ tantaiyār celvattil iruntum, toḻilil iruntum vīṭṭil iruntum utaittut taḷḷiya taḷḷalāyiṟṟu eṉṟu eḻutiṉār.
eḷiyōr kuṭicaip pakutiyil oru kuṭicait tam vāḻviṭa mākkik koṇṭu matu vilakkut toṇṭil aḻuntiṉār.
akavai cellac cellat tantaikku, makaṉiṉ ceyal māṇpu pulappaṭṭatu.
makaṉukku utavavum muṉ vantār.
eṉ ceyal aḻipāṭṭuc ceyal; niṉceyal aḻiyāp peruñceyaleṉa ottuk koṇṭār.
avar ottukkoṇṭa kāla nilai. uyirp pōrāṭṭak kālanilai!
maintar pōrāṭṭamō araciyal caṭṭatti māṟṟiya maikkum pōrāṭṭamākak kiḷarntatu.
matuvāl veṟiyum mayakkum celvamum koṇṭavarkaḷ eḷitil viṭuvarā?
cāriṅṭaṉaic collāl tākkiṉar; kallāl tākkiṉar; kaḻiyāl tākki vīḻttiṉar; kuruti coṭṭac coṭṭa vāṭṭiṉar! eṉiṉum uṟuti taḷarntār ilar!
itaḻkaḷ paḻittaṉa; araciyalāḷar oḻittuk kaṭṭa muṉaintaṉar; kuṭiyarum vaṟiyarum tāmā kaikoṭuttu utava muṉ varuvar?
eṭutta uṟutiyai muṭittē tīruvēṉ eṉa uṟuti koṇṭa cāriṅṭaṉ, ōciyā eṉṉum oru tīvaiyē vilaikku vāṅkiṉār! matuvāl vanta kācu matuvilakkukku āyiṟṟu ataṉai, matu vilakkut tīvu eṉat tiṭṭappaṭuttiṉār.
iṅkilāntu tēyattilē muḻu matu vilakkup pakuti attīvē eṉpatai uṟuti ceytār.
matuvil nīntiyavarkaḷum kūṭa, ataṉai muṟṟilum nīṅki vāḻum paṇpāṭṭu maiyamāka ōciyā viḷaṅkuvatāyiṟṟu! taṉ vayiṟṟil iruntu peṟṟavaḷum, kaṇavaṉākap peṟṟavaḷum, tantai ivaṉeṉap peṟṟavarkaḷum ākiyavarkaḷālum veṟukkappaṭum matukkuṭiyaic, cālpāl niṟainta cāriṅṭaṉ pōlvārum irupparō? avar koṇṭa matu veṟuppē ōciyāt tīvāka - matuvilakkuk kōṭṭaiyāka urukkoṇṭatu!
ittaku cāṉṟōr oruvarai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō? eṉṉē cālpu! eṉṉē cālpu! eṉa viyantu niṉṟārō! 
ataṉāl
uṇṇaṟka kaḷḷai uṇil uṇka cāṉṟōrāl
	eṇṇap paṭavēṇṭā tār 		(922)
eṉṟārō?
ōm cakti - tīpāvaḷi malar navam. 1991. kaṭṭurai : irācāci



24. īṉṟāḷ mukattēyum
kuttuccaṇṭaiyil pukaḻ vāyntavar.
paricu pārāṭṭup pala peṟṟavar.
ulaka aḷavil pōṭṭiyiṭa vallavar.
āṉāl pōtaikku aṭimaiyar.
vīra makaṉaik kaṇṭu vimmita muṟavillai avaraip peṟṟa aṉṉai!
pōtaip pēykku aṭimaippaṭṭāṉē ippētai!
itil iruntu avaṉukku viṭutalai uṇṭā?
eṉṟu vetumpiṉār.
aṉṉai uraiyai - uṇarvai - matiyā ammakaṉukku oru nāḷ vantatu.
pōtai maruntu vaittiruntār eṉṉum kuṟṟaccāṭṭuk kiḷarntatu! kāval tuṟaiyiṉar āyntaṉar. aḵtu irunta taṭamum illai! iṭamum illai!
āṉāl pōtai maruntu iruppatait tiṟamāy maṟaittuḷār eṉpatu terintatu; mēlum muyaṉṟaṉar.
kāluṟaikkuḷḷē pōtaip poṭiyait tāḷil maṭittu vaittiruntataik kaṇṭu piṭittaṉar.
kuṟṟam cāṟṟic ciṟaiyum ceytaṉar.
26 vayatē āṉa antak kuttuccaṇṭai vīrar perṭṭu kūppar eṉpār.
amerikka nāṭṭiṉar.
ciṟaippaṭṭa makaṉaikkaṇṭu aṉṉai varuntiṉār allar.
ciṟaippaṭuttiya kāvalarkku naṉṟiyuraittār.
kāvalarait tūṇṭit kaṇṭupiṭikka vaitta iṟaivaṉukku naṉṟi kūṟiṉār.
icciṟaippāṭāvatu makaṉ tiruntutaṟkut tuṇaiyām eṉa nampiṉār.
maintaṉ ciṟaippaṭavum varuntāt tāyum annilaiyai vāyppeṉa vāḻttum tāyum uḷḷamai viyappē allavō!

kuṭittu viṭṭu nāḷum varuvāṉ.
kummāḷattōṭu nillāṉ peṟṟa tāyeṉavum pārāmal aṭippāṉ mitippāṉ.
matiyai mayakkum matuvil vīḻntavaṉukkut tāy eṉṉa? tāram eṉṉa?
poṟuttup poṟuttup pārttāḷ peṟṟavaḷ.
oru nāḷ appeṟṟa maṉamum tāṅkāt tākkutal!
muṭivu ceytē āka vēṇṭum; iṉi muṭiyavē muṭiyātu eṉat tīrmāṉittāḷ.
veruṭṭi veruṭṭit tākkiya makaṉiṭam tappa vēṇṭik kūraip pakutik kuṭicaiyuḷ nuḻaintāḷ.
āṅkum pukuntāṉ aṭittut turattum kuṭimakaṉ.
kuṭicaikkuḷ varavum uḷḷē taḷḷik katavaic cātti, maṇṇeṇṇeyaik kūrai mēl teḷittut tīyum mūṭṭiṉāḷ.
paṟṟiya tīyaic cuṟṟilum iruntōr kaṇṭu ōṭi vantu aṇaittaṉar.
uyirukkup pōrāṭum nilaiyil maruttuvamaṉaiyil cērttuḷar.
putukkōṭṭai māvaṭṭam aṟantāṅkiyil naṭantuḷa nikaḻcci itu.
peṟṟa tāyē, uyirōṭu makaṉukkut tī mūṭṭa, nērnta koṭumai!
tāyārum tāṅkāp pōtaikkuṭiyai, evarē tāṅkuvar!

āṉṟōr cāṉṟōr tāṅkavō ceyvar?
ittaku pōtai veṟiyar kāṭciyai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē koṭumai eṉṉē koṭumai eṉṟu naintu niṉṟārō?
ataṉāl,
īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉ maṟṟuc
	cāṉṟōr mukattuk kaḷi 		(923)
eṉṟārō?
ceytikaḷ iraṇṭum : tiṉamalar - 31-5-92.
25. aṟṟārkku oṉṟu
avarkku makkaḷ mūvar.
avar nalla uḻaippāḷar.
āṉāl kuṭiyar ākiviṭṭār.
uḻaitta kācellām kuṭikkē āyatu.
kuṭumpat tīṉukku utaviyatu tāyiṉ uḻaippu vaḻiyāl vanta ciṟiya tokai.
kuṭikārar paṭuttum pāṭṭaiyum kuṭumpac cumaiyaiyum etirkālaṅ karutit tāṅkik koṇṭār.
makkaḷ mūvaruḷ iruvar āṇkaḷ; iṭaiyē piṟanta toṉṟē peṇ.
mūttavaṉ ōraḷavu paṭittāṉ; kuṭumpa nilaiyaṟintu vēlaikkuc ceṉṟāṉ.
aṭuttavaḷ paṭittāḷ; āciriyap payiṟci peṟṟāḷ.
anta iruvariṉum iḷaiyāṉ kūrppaṉ.
naṉṟākap paṭittāṉ. mēṉilai vakuppil uyariya matippeṇ eytiṉāṉ.
maruttuvap paṭippukku muyaṉṟāṉ.
tērvu eḻutiṉāṉ; veṟṟiyum peṟṟāṉ.
kallūriyil cēra āṇaiyum eytiṟṟu.
īrāyirampōl kaṭṭa vēṇṭum!
veṟuṅkaiyaṉ eṉṉa ceyvāṉ?
aṟṟai vēlaiyāl kuṭumpam ōṭṭum aṉṉaitāṉ eṉṉa ceyvār!
pattu nūṟā? īrāyiram āyiṟṟē! mēlum tiṅkaḷ tōṟum aintāṇṭaḷavukkut tokai vēṇṭumē!

toṇṭil paḻutta tūyar oruvarai nāṭiṉār tāyār!
avarō ōyvu ūtiyat tokai muḻuvatum utavikkē celavaḷikkum cemmal!
tokaiyum paṟṟumō, iru nūṟu peṟum ōyvu ūtiyarkku!
takkār oruvarai vaḻakkamāka nāṭuvār, tam takutikku miñciya koṭaiyeṉṟāl!
appaṭi nāṭiṉār.
avarō coṉṉār; ilakkam ilakkamākak kaiyūṭṭut tantum kaṇakkil tantum maruttuvak kalvikku iṭam kiṭaiyāmal ettaṉai ettaṉaipērō, tavikka, taṉ tiṟattālē tāṉē peṟṟa iṭattait takka vaittuka koḷḷavum tavippā?
paṭikka iṭam vāyttum ataṉai oruvar iḻappārāyiṉ kuṭikkumaṭṭumō kēṭu; nāṭṭukkēṭē yaṉṟō!
īrāyiramum uṭaṉē taruvēṉ; kallūriyil cērka;
tiṅkaḷ celavukku vaṅkik kaṭaṉai ēṟpāṭu ceyyalām eṉṟār.
tāyō kaṇṇil kāṇāt teyvam kaṇṇēr vantu kaiyil yiṭiyeṉak karuvūlam vaḻaṅkiya teṉṉak kaḷittār.
kūrtta māṇavaṉ kālattu vāytta kār maḻai pōṉṟa utaviyāl taḷirttāṉ.
antap peruntakai vaḷḷuvar maṉṟat talaivar. vaḷḷalār illa niṟuvaṉar, uḻaipput tōṉṟal tiruvallipputtūr vāḻ ma. poṉṉaiyā!
eṉṉa pēṟelām peṟṟēṉ; peṟukiṟēṉ.
vaṟiya yāṉō, vaḷamaiyaṉāka uḷḷēṉ.
vaṟumaippāṭṭai aṟintavaṉ ataṉaip pōkkal kaṭaṉeṉak koṇṭēṉ.
vaḷḷuvattai nāṉ paṟṟiṉēṉ allēṉ;
vaḷḷuvam eṉṉaip paṟṟik koṇṭatu.
ataṉai aṟimukam eṉakkuc ceytavar perum pulavar kūrmāvatārar.
toṇṭil tiḷaikkat tōṉṟum tuṇaiyāy tulaṅkum poruḷāyt tikaḻpavar mutuperun toṇṭar celvanāyakar.
ivarkaḷai niṉaikkiṟēṉ; ivarkaḷē eṉṉuḷ iruntu ūkki varupavar eṉkiṟār.
aṟṟārkkutavum ittakaik koṭaiñar oruvarai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē peruntakai! eṉṉē peruntakai!
eṉṟu viyantu niṉṟārō?
avvāṟu utavār tammai
aṟṟārkkoṉ ṟāṟṟātāṉ celvam mikanalam
	peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu 		(1007)
eṉṟārō?


26. collap payaṉpaṭuvar
ceṉṉai kiṇṭiyai aṭutta mēlaiccēri.
āṅkoru kiṟittavap paḷḷi.
appaḷḷiyai aṭuttoru makaḷir viṭuti.
paḷḷi āciriyai pākkiyam eṉpār.
avarē viṭutip poṟuppum uṭaiyār.
viṭutiyil vaṟiya kuḻantaiyar;
peṟṟōr irukkum pēṟu aṟṟavar; peṇṭirum vaṟiyar; mutiyavar; kaimmaiyar.
eḷiya viṭutiyil eṉṉa irukkum?
aritiṉ muyaṉṟu aṉṟaṉṟu uṇavukku vēṇṭum ariciyum paruppum kāy kaṟikaḷum pōtum pōtāteṉṉum nilaiyil irukkum.
irakkat toṇṭāl eḷimaiyil iyalum inta viṭutikkum ōr iṭaiyūṟu.
ūriṉ utaviyālum uṇmai irakkattālum ētō iyaṉṟu inta viṭutiyiṉ poruḷkaḷ tiruṭappaṭṭaṉa.
oru nāḷ iru nāḷ illai; pala nāḷ!
arai vayiṟum kuṟai vayiṟum uṇṭavarkaḷukkum paciyum, paṭṭuṇiyum āyiṉa.
valiya tiruṭarait taṭukkum valimai evarukkum uṇṭu?
iḷakiya irakkap piṟappām āciriyai pākkiyattiṟkuk kūṭumā?
pala nāḷ pārttār! kaṇṇuṟaṅkāmal tiruṭar varavai nōkkiyiruntār.
vaḻakkam pōlat tiruṭar vantaṉar.
paṇṭaṅkaḷai eṭuttu veḷiyē vaittaṉar.
ammaiyār avarkaḷ kātil viḻumpaṭi kūṟiṉār;
uṭaṉ piṟantārkaḷē, uraippataik kēḷuṅkaḷ nāṉō kiḻavi; iṅkē āṇeṉa evarum ilar. ēḻaik kuḻantaikaḷum peṇkaḷumē uḷar. eṅkaḷāl uṅkaḷait taṭukka muṭiyumō? nalluḷam uṭaiyōr naṉkoṭaiyālē naṭappatu ivviṭuti. uṅkaḷ ceyalāl palanāḷ paṭṭuṇi kiṭantuḷōm. uṅkaḷ vaṟumaiyē ippaṭic ceyyat tūṇṭi irukkalām. eṉiṉum uṅkaḷ mēl varuttamillai. uṅkaḷ kuḻantaiyar peṇṭir paciyait tāṅkāmal ippaṭic ceykiṉṟīrkaḷ. avarkaḷ paṭṭuṇi tāṅkāmal ceyyum nīṅkaḷ ivarkaḷ paṭṭuṇi tāṅkāmal kiṭakkum nilaiyai eṇṇuṅkaḷ! ivarkaḷum uṅkaḷ kuḻantaikaḷ uṭaṉ piṟappukaḷ illaiyā? kaṭavuḷ oruvar ellār ceyalaiyum pārttuk koṇṭē uḷḷār. iṉmēlēṉum ivvēḻaiyar uṇavai eṭuttuc cellāmal irukka maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ eṉṟār.
iḷakiya coṟkaḷ tiruṭar neñcak kallaiyum karaittaṉa!
iṉimēl tiruṭa māṭṭōm eṉṟoru kural eḻuntatu. viṭintu pārttār pākkiyattammaiyār. eṭuttu vaitta poruḷkaḷ ellām appaṭi appaṭiyē iruntaṉa!
ataṟkup piṉṉar attiruṭarkaḷ avviṭutiyil tiruṭavantatē illai!
tiruṭar āyiṉum eṉṉa? tiruntāp piṟaviyarā avar? tiruttum tiṟavōriruppiṉ tiruntār evarumē irār! evvakaiyālum tiruntār uḷarēl avarē kayamai uruvar! ittaku nikaḻcci oṉṟaṉai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō? tiruntuvōr tiruntār tammai eṇṇi irupāṟpaṭa niṉṟārō?
ataṉāl,
collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr; karumpupōl
	kollap payaṉpaṭum kīḻ 		(1078)
eṉṟārō?
ceyti: 1939 (cen. cel: 17:177 kaḷḷaṉait tiruttiya kaṉṉi; maṟai. tirunāvukkaracu)




27. kaṇṭu kēṭṭu
pāṭṭiṉimai mika naṉṟu.
āyiṉum, ivviṉimaiyiṉ poruṭṭu uṇavu iṟaṅ kāmaiyum iravu kaḻiyāmaiyum niṉaintu neṭṭuyirppu viṭutalum ākiya ivai pōlvaṉa nikaḻvatillai.
aṟucuvai uṇavu naṉṟu.
āyiṉum, avvuṇaviṉ mēl vanta viruppattāl oru makaḷuṭaiya vaḷaikaḷ kaḻalumō? avaḷatu mēṉi pacakkumō? avaṉ taṉṉantaṉiyaḷāyt tāy tantaiyarai viṭṭu veyya curaṅkaṭantu vēṟṟūr cella uṭaṉpaṭuvaḷō?
kaṇṇiṟkuk kuḷirnta kāṭci oṉṟai nāṭi oru makaṉ naḷḷiraviṟ kāṭu malaiyuṅ kaṭantu, karaṭi pulikaḷai etirttut taṉ uyiriṟkut tīṅkiḻaittuk koḷḷa muṉvaruvāṉō? illai!
ivai ovvoru pulaṉukku naṉmai payappaṉa ātalāl avaṟṟiṉ mēluḷḷa viruppam evvaḷavu valiyuṭaittāyiṉum potuvāka makkaḷai mayakkit tammaṟivu keṭṭut taṭumāṟac ceyvatillai.
puṇarcciyiṉ mēluḷḷa viruppamum ittakaiya oṉṟāṉāl makkaḷatai eḷitil aṭakkik koḷḷakkūṭum. avvāṟāyiṉ iyaṟkaiyiṉ amaippākiya uyirvaḷarcci taṭaipaṭṭu niṉṟuviṭum.
uyireṉpatu oṉṟiṉiṉṟum maṟṟoṉṟaṟṟiṟku ūṭṭap paṭumēyaṉṟi ākkappaṭātu.
ūṭṭappaṭuvataṟkuk kūṭṭam vēṇṭum. ātaliṉ kūṭṭattiṉ mēluḷḷa ivviḻaivu oru pulaṉaic cārntu nillātu aimpulaṉkaḷilum kūṭiniṉṟu āṟṟiṉ mēṟ puṇaiyeṉa makkaḷai valittuc celkiṉṟatu.
eṉṟē makiḻnaṉār āyntu maṇattaip paṟṟi eḻutiṉār. (centamiḻc celvi 5 : 223-4) ittakum āyviṉ ōṭṭam uḷḷiruntu ūṟṟāyk kiḷara vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
ataṉai eṉṉē! eṉṉē! eṉa viyantu niṉṟārō? 
ataṉāl,
kaṇṭukēṭṭu uṇṭuuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
	oṇtoṭi kaṇṇē uḷa 		(1101)
eṉṟārō?
vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō!
1.
kaṭaikkuc ceṉṟāṉ oruvaṉ; ciṟuvaṉ.
ceṉṟa vaḻiyil caṇṭai;
iru peruṅkumpal, aṭi - taṭi - muṭṭal- mōtal - kuttal - kolai!
kāval paṭai kaṭitil vantatu.
kaṇṇīrppukai, tumukkic cūṭu (tumukki - tuppākki)
vēṭikkai pōlap pārttāṉ ciṟuvaṉ!
viḷakkiṉ oḷiyil mayaṅkiya viṭṭil āṉāṉ.
vāṅkap pōṉa poruḷai vāṅku muṉ.
kāvalar tumukkik kuṇṭai vāṅkiṉāṉ!
cīṟip pāyntu citaṟi vantu teṟitta kuṇṭu ciṟuvaṉ mārpait tuḷaittu, nuraiyīraṟ kuḻē iṟaṅki, vayiṟṟu mēṟ kūṭṭai (utaravitāṉam)k kiḻittu, mutuku vaḻiyē veḷiyē pōṉatu! kuṇṭu pōṉāl eṉṉa ākum?
kuruti ellām koṭṭu koṭṭeṉak koṭṭip pōṉatu!
uyir taṅka vēṇṭum eṉṟāl, aṟuvai ceyya vēṇṭum.
aṟuvai ceyya vēṇṭum eṉṟāl, ārūyirk kuruti vēṇṭum!
akkurutitāṉum avaṉṟaṉ iṉattoṭum iyaiya vēṇṭum!
ciṟuvaṉ ceyti aṟinta ciṟitu poḻutil, urukum uḷaṅkaḷ ōṭi vantaṉa!
uyirkku uṟutiyām kurutiyai uvantu vaḻaṅkiṉa!
kulamum illai; kuṭiyum illai;
cātiyum illai; camayamum illai;
moḻiyum illai; etuvum illai -
iruntatellām orō ōr irakkam - urukkam!
āṟu puṭṭi ēṟṟappaṭṭatu!
aṟuvai naṉṟāyc ceyyavum paṭṭatu!
pōkum uyirai niṟuttavum paṭṭatu!
aḻivil mōtiya kūṭṭamum māntarē!
āruyir taraṟku mōtiya kūṭṭamum māntarē!
irupāṟ kūṭṭa iyalum taṉittaṉi viḷaṅkiṉa!
ittaku nilaiyai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu iraṅkiyum ēttiyum niṉṟārō? 
ataṉāl,
aṉpilār ellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
	eṉpum uriyar piṟarkku 		(72)
eṉṟārō?
19-12-91 tiṉappuraṭci nāḷitaḻ ceytiyai uṭkoṇṭu veḷippaṭṭatu itu.
2.
kaṇavaṉ illai.
kaimmai vāḻvu.
āṉāl, āṟu kuḻantaikaḷukkut tāy!
avaḷē, kuṭumpattiṉ kāval!
avaḷē, kuṭumpattiṉ varuvāyum vāḻvum!
nontum ventum vāḻnta avaḷukku, vantatu ciṟunīraka nōy!
oṉṟukku iraṇṭu - ciṟunīrakamum ceyalpaṭavillai!
aṭuttu utavuvār oruvarum illai.
koṭuttu vāṅkum vāyppum illai.
eṉṉa ceyvāḷ ēḻait tāy?
vāḻa vāyppō illai!
vāḻa vāyttāl, kuḻantaikaḷai vāḻa vaikkalām!
evarō tūṇṭa ētō ōr itaḻil aṟikkai viṭuttaṉaḷ;
kurutiyiṉ iṉam pi + ; āṟu kuḻantaiyar vāḻvai eṇṇi, aruḷāl ciṟunīrakam aḷippār uṇṭō? eṉṟatu aṟikkai.
aṟikkai kiḷarntatu tilliyil iruntu.
aṟikkaip payaṉ kiḷarntatu pampāyil iruntu.
vēlai tēṭum iḷaiñar.
vēṟu vakaiyum illā iḷaiñar.
aṟuvaraik kākka, aṉṉaiyaik kāppēṉ;
eṉṉaip peṟṟavar eṉṟāl eṉṉa?
avarkaḷaip peṟṟavar eṉṟāl eṉṉa?
tāykku utavutal pēṟeṉat tāviṉār.
maruttuvamaṉaiyai naṇṇiṉār;
uṭalāyvu muṭintatu;
kurutiyiṉamum porunti niṉṟatu
koṭai nilaiyum amaivākiyatu!
eṭuttalum koṭuttalum iyalpāy nikaḻntaṉa.
irupāl uṭalamum iṉitil tērntaṉa.
peṟā makaṉaip peṟṟa aṉṉai ucci kuḷirntāḷ!
peṟāt tāyaip peṟṟa tāyāyp pēṇa vāytta pēṟṟaip pōṟṟi vaṇaṅkiṉār iḷaiñar.
aḻaiyā amutāyt tēṭi vantu āruyir vaḻaṅkiya arumai iḷaiñarai maruttuva ulakam maṉanekiḻntu pārāṭṭiyatu. maruttuvak kaḻakac cārpil māṇpuṟum iḷaiñarkku āyira urupā aṉpaḷippāka vaḻaṅkiṉar.
naṉṟiyuraitta iḷaiñar, naṉkoṭai nōkki vantilēṉ; intat tokaiyait talaimaiyamaiccar nitiyil cērkka eṉṟār.
maruttuva ulakamum nōyar ulakamum oṉṟil oṉṟu uccamāy viyantu niṉṟaṉa.
ittaku kāṭciyai vaḷḷuvak kiḻavar karutik karutik kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu tammai maṟantu niṉṟārō?
ataṉāl,
aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku
	eṉputōl pōrtta uṭampu 		(80)
eṉṟārō?
3. 
vīṭu illār.
vāḻvil viṭivum illār.
teruvil kiṭakkum kuppait tāḷkaḷaip, poṟukki viṟṟu vayiṟu vaḷarkkum ēḻmaip piṟaviyar!
iṅkē varuka; ērāḷam tāḷ kuviyal eṉṟa aḻaippu!
iṉiya tēṉāy irukka uḷḷē ōṭiṉar!
eḷiya iṭamā? uyarnta kalaikaḷiṉ oru motta viḷakkamāka uyarntu niṟkum palkalaik kaḻakam!
aḻaittavar tāmum teruppōkkiyarā?
palkalaik kaḻakak kāval kaṭamaiyar!
uḷḷē pōṉavar, kuppaikkuviyalil kuṉintu poṟukkat talaippaṭṭa aḷavil, talaiyilē pēraṭi! oṉṟā iraṇṭā? oruvarā iruvarā? aṭitāḷāmal aṭiyaṟṟa maramāyc cettēṉ eṉa viḻuntāṉ oruvaṉ!
cettāṉ eṉṟu pōyiṉar, maṟṟavar tammaic cāka aṭikka!
cettavaṉāka vīḻntavaṉ, ciṟitu poḻutil mayakkam nīṅki eḻuntāṉ; maṟaintāṉ; ōṭiṉāṉ.
kāvaltuṟaiyaik kaṭitil aṭaintu, naṭanta kataiyai naṭukkoṭum uraittāṉ!
maruttuvak kalvi kaṟpār tamakkuk, kāṭṭum poruḷāyc cettār tammai vilaikku vāṅkutal vaḻakakam!
cetta piṇattāl cērum paṇameṉak kaṇṭapiṉ, cākavaittup piṇamāyt tantu, paṇamāyp peṟṟa, cāvum piṇaṅkaḷiṉ kataiyām ituvē!
ēḻai eḷiyavar paciyar piṇiyar tammai, āvalūṭṭi aḻaikaka! aṭittuk koṉṟu, piṇattait tantu, paṇattaip peṟṟiṭa! ituvē vāṭikkaiyām!
irupattiraṇṭu piṇaṅkaḷ ippaṭi vantaṉavām!
kuḻantaiyum uṇṭām! peṇṭum uṇṭām!
kolampiyā nāṭṭut talainakarāṉa pokōṭōvil nikaḻntatu itu!
nikaḻnta iṭamō, palkalaikkaḻaka vaḷākam - pāraṉ kuvillāpiri palkalaikkaḻakap peyaratām!
kāvalkāraṉ kayamai maṭṭumā ītu? palkalaik kaḻakut talaimaikkumē teriyumām;
uyir kākkum maruttuva āyvai ippaṭip peṟṟavar, piṉṉē eppaṭi iruppār?
tēṭi vanta ēḻai nōyarai ellām, uṟuppuṟuppāka aṟuttaṟutteṭuttuc celvarkkup poruttic, cērkka māṭṭārā celvam?
cī! cī!
ippaṭik kāṭciyum ulakil nikaḻum eṉṟu eṇṇi eṇṇi vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē koṭumai eṉṉē koṭumai eṉṟu nontu niṉṟārō?
ataṉāl,
aruṭcelvam celvattuḷ celvam poruṭcelvam
	pūriyār kaṇṇum uḷa 		(241)
eṉṟārō?
ceyti : tiṉamaṇi. 4-3-92.

4. 
kālil kaṭṭi
āṟāt tollai.
aṟuvai maruttuvam ceyyappaṭṭatu.
ūṉṟukōl utaviyāl naṭakkat toṭaṅkiṉār.
māṭiyil iruntu tavaṟi viḻuntu iṭakkai elumpu oṭintatu.
mūṉṟu vāraṅkaḷ kiṭakkaiyil kaḻintaṉa.
oṭivu tēṟi, oruvaḻiyākak kai kūṭiṟṟu.
ōṭiṉa cila vāraṅkaḷ.
mīṇṭum vīḻntu kaṇaikkāl elumpu oṭintu pōṉatu.
marakkaṟi uṇavē koḷḷum avarai maruttuvar kūṭip paḻittaṉar.
uyiriyait tiṉṟu uyir vāḻvataiviṭa uyiraiyē viṭuvēṉ eṉṟār avar.
marakkaṟi uṇpār neṭitu vāḻār eṉṟaṉar maruttuvar.
pulāluṇpāril eṉ akavai uḷḷārai aḻaittu varuka eṉṟār avar.
oru naṇparkku eḻutiṉār añcal;
eṉṉai oru nāḷ aṭakkam ceyyak koṇṭu pōtal uṇṭēyaṉṟō!
aṟṟai nāḷil aḻaku vaṇṭikaḷ evaiyum toṭarntu varutal vēṇṭā.
āṭum māṭum paṉṟiyum kōḻiyum mantai mantaiyāy varaṭṭum. tuḷḷit tiriyum mīṉkāṭcic cālai oṉṟum toṭarntu varaṭṭum.
inta uyirikaḷ ellām kaṟuppuṭai aṇiyāmal veḷḷuṭai aṇintu virumpi varaṭṭum.
eṅkaḷaik koṉṟu tiṉṟu, iṉṉuyir vāḻvataik kāṭṭilum eṉṉuyir iḻakkavum tuṇivēṉ eṉṟu vāḻntavaṉ inta māntaṉ eṉṟu pārāṭṭik koṇṭu varaṭṭum eṉṟu eḻutiṉār.
māntaṉaik kollum kolaiyaip pōṉṟatē vēṭṭaik kolaiyum eṉṟār.
iṉṉum coṉṉāl vaḷarntavaṉ oruvaṉaik kolvataik kāṭṭilum kuḻantaiyaik kollal koṭumaiyē allavō! ak kolai pōlvatē vēṭṭaik kolai eṉṟum kūṟiṉār.
tamiḻaka maṇṇil piṟantavar allar!
ulakap parappiṉ oru perum pakutiyait taṉakkuḷ koṇṭu āṭci naṭattiya iṅkilāntu maṇṇil tōṉṟiyavar. toṇṇūṟukku mēlum vāḻntavar.
aṟiñar perṉāṭcā avar.
ittaku teyva aruḷneṟic celvar oruvarai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
kollāṉ pulālai maṟuttāṉai ellā
	uyirumkai kūppit toḻum
eṉṟārō?
5.
cottut takarāṟu oṉṟu.
etiriṭṭu iruvar, illāk kāl takarāṟu uṇṭō?
oruvar munti vaḻakkut toṭuttār;
ataṉai maṟuttut tampāl āvaṇam uṇmai kāṭṭiṉār oruvar.
uriya nilattai nēril kaṇṭu, ūrār cāṉṟaik kēṭṭu, uṇmai aṟiyat tīrpput tarutaṟku uriya āṭciyar ceṉṟār.
iṭattaik kaṇṭār.
iṭattukkurimai tattamak keṉṟu niṉṟavar tammai ucāviṉār.
ūravar cāṉṟukaḷ tiraṭṭiṉār.
āvaṇac cāṉṟaiyum āyntavar.
āyviṉ iṭaiyē oru miṉṉal.
āvaṇam eḻutiyavar peyarai aṟintār.
avar tām irukkum ūraiyum aṟintār.
aḷḷūr eṉpataik kēṭṭār.
vaḻakkai maṟunāḷ āyvukkut taḷḷi vaittār.
vanta kutiraiyil vaḻakkam pōla ēṟi aḷḷūr ceṉṟār.
aḷḷūr ciṟṟūr.
avvūrk kuṭicaiyuḷ oṉṟu.
ataṉmuṉ niṉṟatu kutirai.
kutiraiyil iruntu iṟaṅkiṉār āṭci aluvalar.
aiyā eṉṟār.
āratu eṉṟatum antak kuralil tammai iḻantu tāvic ceṉṟār.
miṉṉeṉac ceṉṟu, muṉṉar eyti, neṭuñcāṇ kiṭaiyāy vīḻntu vaṇaṅkiṉār.
tikaittup pōṉa mutiyavar tiṭumeṉa eḻuntār.
paṟṟip piṭittup, parivōṭu tūkkip, pārttatum viyappoṭu, paṭṭāpi eṉṟār.
āmām aiyā; uṅkaḷ piḷḷai paṭṭāpiyē!
aluvalāy iṅkē vantēṉ.
āvaṇa eḻuttil taṅkaḷai kaṇṭēṉ.
kāṇat tuṭittuk kaṭitil vantēṉ.
taṅkaḷ tayaiyiṉṟāṉāl eḷiyēṟ kinnilai eyti irukkumō? eṉṟār paṭṭāpi.
mutiya kiḻavar, muttuvīra upāttiyāyar, mutircci nīṅki iḷaiya vīrarāy eḻucci kūrntār.
kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collappaṭṭa perumitam nāṉkum, kuṉintu cōrntu toynta kiḻavarai ēṟu nilaiyil eḻucciyūṭṭi nimirttiṉa!
eṉṉē paṇivu! eṉṉē nalluḷam! eṉṟu viyantār antak kiḻavar muttuvīriya ilakkaṇam iyaṟṟiya uṟaiyūrp pulavar muttuvīra upāttiyāyar!
ittaku paṇivuk kāṭci oṉṟaṉai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu niṉṟārō?
ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum
	celvarkkē celvam takaittu 		(125)
eṉṟārō?
tantai pulavar mīṉāṭci cuntarar colla maintar perum pulavar taṅkavēlaṉār collak kēṭṭa ceyti itu.
6.
kutiraiyiṉ mēlē ēṟi vantāṉ oruvaṉ.
ōṭṭamāṉāl appaṭi ōṭṭam!
anta ōṭṭattait toṭavum muṭiyāmal viṭavum muṭiyāmal maṟṟoru kutiraiyiṉ mēlē oruvaṉum vantāṉ!
vaḻinaṭai oruvaṉ kutiraiyil varupavaṉ ivaṉeṉak kaṇṭāṉ. vaḻiyai viṭṭu otuṅkiṉāṉ.
talaiyil irunta toppiyaik kaḻaṟṟi, paṇivāyk kuṉintu vaṇakkam celuttiṉāṉ.
virainta kutirai aḻuttiya piṭiyāl niṟkat tiṇaṟi niṉṟatu.
kutiraiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāṉ kutiraiyaṉ.
talaimēl irunta toppiyaik kaḻaṟṟik kaiyil vaittuk koṇṭu vaṇaṅkiṉōṉ kuṉivilum kuṉintu vaṇaṅkiṉāṉ. kutirai mēlēṟip paṟantāṉ; viraintāṉ.
viraiyum pōtē viṉāviṉāṉ uṭaṉavaṉ;
ippaṭi iṟaṅkit toppiyai eṭuttu inta ēḻaiyaik kuṉintu vaṇaṅka vēṇṭumā?
vaṇaṅkiya nallōṉ coṉṉāṉ.
nāṭṭiṉ talaivaṉ nayakkum paṇivilum talaivaṉ; 
itaṉai nāṭṭutal kaṭamai
paṇiviṉāl inta ēḻai eṉṉai veṟṟi koḷḷa viṭṭiṭa māṭṭēṉ
tikaittut tiṇaṟit tikkumukkāṭiṉāṉ.
viṉāvai eḻuppi vāṅkik koṇṭavaṉ.
antap paṇivuc celvaṉ aṉaittu atikāraṅkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭiruntum aṉpu vaḻikkē aṉṟi ayal vaḻikkup payaṉ paṭuttā aṇṇal āpirakām!
amerikka nāṭṭut talaivaṉ!
ittaku kāṭci oṉṟaṉai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
aṇiyumām taṉṉai viyantu 		(978)
eṉṟārō?
7.
peṭṭiyaṭip paiyaṉ avar
kācup peṭṭip pakkattil iruttal, ēviya paṇiyai ēṉeṉṟu kēḷāmal ceytal; ippaṇi avarukku; kaṭamai tavaṟāk karuttu mikkavaṉ.
kaṭaippaṇi eṉiṉum talaippaṇiyāka vāymaikku iṭantantavar.
poy kūṟupavaṉ uṇpatu, cōṟu aṉṟu vēṟu eṉpatu avar vīṭṭuppāṭam!
kaṭai mutalāḷi uḷḷē iruntār.
avarait tēṭi oruvar vantār.
kaṭaiyiṉ uṭpuṟam vīṭu.
vīṭṭuḷ ceṉṟu ceytiyuraittār paiyaṉ.
vantavar yāreṉak kēṭṭu illai eṉṟu collac coṉṉār kaṭai yar.
uḷḷē irukka illai eṉṟu uraikka māṭṭēṉ eṉṟār paiyaṉ.
kaṭaiyar cīṟṟam talaikku ēṟiyatu.
kāṭṭik koḷḷāmal pārttuk koḷḷalām eṉṟē amaittār.
muṟai maṉṟattil iruntu vaḻakkoṉṟukku muṉṉaṟivippu vantatu.
ataṉaik koṇṭu vantavar mutalāḷi uḷḷārā eṉṟu kēṭṭār.
pārttuc colkiṟēṉ eṉṟu pōṉār paiyaṉ.
iruppatum illātatum aṟiyār ātaliṉ aṟiyap pōṉār.
uḷḷē pōṉatum uṅkaḷai amīṉā tēṭi vantuḷār eṉṟār.
illai eṉṟu collip pōṭu eṉṟār uḷḷē iruntavar!
irukkum pōtu illai eṉṟu colla māṭṭēṉ eṉṟār paiyaṉ.
iraṇṭām nikaḻcci ātalāl iru iru eṉṟu kaṟuvik koṇṭār.
kaṇakkarai aḻaittu illai eṉṟu collac coṉṉār. vanta āḷ pōṉatum vantatu cīṟṟam; poṅki eḻuntār periyavar.
poy colla māṭṭāyō nī; eṅkum pōyt tolai eṉṟār.
ūrkkē pōkiṟēṉ eṉṟu nāṭu kaṭantu tam nāṭṭuk kōṭṭaikkē vantār!
paṇṭita maṇiyiṭam paintamiḻ kaṟṟār.
aṇṇāmalaiyil pulamai yuṟṟār;
aṅkēyē paṇiyilum amarntār.
kāraikkuṭiyil pulamai virittār.
muṉaivar paṭṭamum muyaṉṟu peṟṟār.
kallūrit talaimaiyum uṟṟār.
aṇṇāmalaiyil tuṟaittalaimai ēyntār.
maturaip palkalaikkaḻakattil tuṇai vēntākavum vēyntār!
tamiḻkkātal, vaḷḷuvam, kāppiyap pārvai eṉṟē eṉṟē aṉṉaikku aṇipala pūṭṭiṉār!
tamiḻvaḻik kalvi taḻaikkat tammait toṇṭiṟ paṭuttār.
poyyā nōṉpaip paiyal nilaiyilēyē pacaiyeṉac paṟṟiya vacaiyilā icaiyōr, peyarai iyampavō vēṇṭum?

mūtaṟiñar cemmal va. cupa. māṇikkar avarē!
aṉṉōr oruvarai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē! eṉṉē! eṉṟu tammai maṟantu niṉṟārō?
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉait toṉṟum
	vāymaiyiṉ nalla piṟa 		(300)
eṉṟārō?
8. 
cumakkamāṭṭāc cuvaṭik kaṭṭuṭaṉ eṅkaḷ akattiṟ
koruvar vantuḷār!
cuvaṭik kaṭṭōṭā? cumakka māṭṭā aḷavilā?
āmām! avvaḷavu cuvaṭiyum arumaiyāṉa paḻaiya cuvaṭikaḷ!
appaṭiyā! kallūri vēḷaiyāyiṟṟē! avaraip pārkka vēṇṭumē!
vēṇṭā vēṇṭā; nīṅkaḷ pārkkavē vēṇṭā;
pārkka vantāl ōṭippōvār;
evar eṉpataic collavum illai;
ēṉ eṉṟum collavum illai!
evaraip pārkkavum oppavum illai;
cuvaṭiyait takka iṭattil cērkka vēṇṭum
eṉṟē uṅkaḷai nāṭi vantuḷār!
vaṟiyar pōlum! tokaimikak kēṭparō?
tokaiyaik kuṟittu varavē illaiyām uriya iṭattil cērkka vēṇṭum eṉṟē vantārām!
kallūri muṭiyum varai iruppārā?
eṅkaḷ akattil irukka vaittuḷēṉ. cuvaṭiyai eṭuttuc cērtta piṉṉarēpōvār
kallūri muṭintatu.
māṇavar cuvaṭic cumaiyaic cumakkamāṭṭā aḷavil koṇarntār.
iṉṉum uḷḷatu eṉṟār.
iṉṉumā eṉṟār cuvaṭi kaṇṭavar.
muccumai cumantār iḷaiñar.
iccuvaṭi tantārkku, etuvum virumpārkku naṉṟiyāvatu nāṉ colla vēṇṭumē eṉṟu naṭantār āciriyar.
eṉṉa vintai!
cuvaṭik kuriyavar irunta vīṭṭil illai.
pērum coṉṉār allar;
ūrum coṉṉār allar.
mukamum karutār; akamum karutār!
kaṭamaiyai muṭittār;
naṭaiyaik kaṭṭiṉār!
cuvaṭi peṟṟavar collikkoṇṭār;
oṟṟai yēṭṭukku eṉṉeṉṉa pāṭupaṭṭuḷēṉ; nūṟṟuk kaṇakkil ēṭu;
tēṭivantu niṉṟatē vīṭṭil!
eṉṉa uḷḷam! eṉṉa perumitam
eṉṟē eṉṟē viyantār.
viyantavar perum pērāciriyar u.vē. cāminātar!
ēṭu cumantu tanta māṇavar cāmpacivam eṉpār.
nikaḻnta iṭamō kuṭantai.
nikaḻnta nāḷō 2-5-1900.
illam ēlam pōṭum nilaikku āṭpaṭṭa uṭaṉē 
inta ēṭum ēlam pōy viṭak kūṭātu
eṉṟu, ōṭivantu utaviya vaḷḷal peyarai evarum aṟiyār!
ittaku vaḷḷalai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu pōṟṟutalāki niṉṟārō?
ataṉāl,
kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu mārimāṭ
	ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku
eṉṟārō?
nalluraik kōvai u.vē. cā. pak. 111 : 119
9.
palakaṇi ōram kuppait toṭṭi!
kāṟṟelām nāṟṟak kāṟṟu!
pōtāk kuṟaikkup, pakkattu vīṭṭār eṭṭa niṉṟē kuppaiyai vīcutal!
toṭṭikku uḷḷum puṟampum kuppaik kāṭu!
toṭṭip pakkam, kuḻantaikaḷai veḷiyē viṭutal!
nāṟṟam tāṅkāmal nalla vakaiyil collip pārttār!
namakkut tāṉē nalakkēṭu eṉṟār.
um vīṭṭilā koṭṭiṉōm;
um toṭṭiyilā koṭṭiṉōm;
eṅkaḷ pakkam etuvum ceyvōm; um vēlaiyaip pārum eṉṟaṉar.
mūkkaip pottiya avar, vāyaiyum mūṭikkoṇṭār.
kuppai koṭṭip pōṉa piṉṉarum, kuḻantaikaḷ veḷikkup pōṉa piṉṉarum, aḷḷiyum tuṭaittum toṭṭiyil pōṭṭār!
oru nāḷ iru nāḷkaḷ alla!
pala nāḷkaḷ pala vēḷaikaḷ!
pēcāp peruñceyal periya vēlai ceytatu!
karaiyā maṉattaik karaittatu!
nalla ceykai nāṇa vaittatu!
toṭṭikkuḷ kuppai pōṉatu!
kuḻantaikaḷ veḷi kkup pōka uḷḷē pōyiṉar!

vaṉmai, meṉmaikku nāṇit tōṟṟatu
vaḷḷuvak kiḻavar ippaṭi oruvaraik kaṇṭārō?
eṉṉē! eṉṉē! eṉṟu tammai maṟantu niṉṟārō?
iṉṉā ceytārai oṟuttal avar nāṇa
	naṉṉayam ceytu viṭal 		(314)
eṉṟārō?
tiru. pe. cīṉivācaṉ eṉpāriṉ eṉatu vāḻkkai varalāṟu eṉpatil kaṇṭa ceyti. (422 - 423)


10.
kāl paḻutu paṭṭāṉ avaṉ.
vayiṟṟaik kaḻuva iraval eṭukkum nōkkaṉ allaṉ avaṉ.
vāḻat tuṭittāṉ; vāḻvukkāka uḻaikkat tuṭittāṉ.
avaṉ tuṭippu arimāk kaḻaka amaippu oṉṟaṟku eṭṭiyatu.
arimāk kuḻumpu avaṉukkuc ceyaṟkaik kāl poruttum celavai ēṟṟuc ceyvaṉa ceytu muṭittatu.
putiya āḷ āṉāṉ!
pōṉa iḻappait tirumpap peṟṟa pūrippil kiḷarntāṉ.
toḻilil tulaṅkum pōtōr aṟivippu; ōr arimā amaippiṉ aṟivippu:
ciṟunīrakam iḻantār oruvarkkuc ciṟunīrakam
utavuvār vēṇṭum;
utavuvārkku uriya aḷavil tokaiyum vaḻaṅkum
ceyaṟkaik kālaṉ ōṭi vantāṉ.
ciṟunīrakam taruvataṟku icaintu niṉṟāṉ.
poruntiyum iruntatu; poruttavum paṭṭatu.
aṟuvai tēṟi viṭaipeṟum poḻutu!
evvaḷavu tokai vēṇṭum? eṉṟōr viṉā.
nallatōr perunakai! ataṉ viṭai.
tokai vēṇṭuvatu illai!
kiṭaitta vāyppukkē naṉṟi!
kāl utaviyatu arimāk kuḻumpu!

ceyyāmal ceyta utavi atu.
ataṟku nāṉ ceytatō. naṉṟiyaṟital!
vāṅkiya koṭaiyai mīḷak koṭukka vāyppu vantatē;
ataṟku naṉṟi eṉṟāṉ ūṉamillā muḻumaiyaṉ!
kūppiyakaiyoṭu koḷkait tuṭippoṭu kiḷarntu ceṉṟāṉ, cellum iṭattiṟku!
ittaku mētakaik kāṭci oṉṟaṉai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
	paṇpupā rāṭṭum ulaku 		(997)
eṉṟārō?
ceyti - tiṉamalar 26-1-92
arimā āḷunar irakunātar - mayilāṭutuṟaip poḻivu.


11.
avaḷukkuk kaikaḷ iraṇṭumē illai.
ām! tōḷ mūṭṭukkuk kīḻē aṟavē illai.
avaḷukku akavai patiṉāṟu irukkum.
kālkaḷē kaikaḷāy ākiviṭumō?
maṇṇeṇṇey aṭuppai eṭuttāḷ.
mūṭiyait tiṟantāḷ.
puṭṭiyil iruntu eṇṇey viṭṭāḷ.
mūṭiyait tirukiṉāḷ.
tiriyait tirukik karukkait taṭṭiṉāṉ.
tīppeṭṭiyai eṭuttāṉ.
oṟṟaik kālil peṭṭi.
oṟṟaik kālil kucci.
kucciyai uracit tiriyai mūṭṭiṉāḷ.
eriyum aṭuppu mēl, caṭṭiyai vaittāḷ.
kuvaḷaiyil irunta pālai eṭuttuc, caṭṭiyil ūṟṟiṉāḷ.
mūṭiyai eṭuttuc caṭṭiyai mūṭiṉāḷ.
cuṭṭa pālai eṭuttu, vaṭṭaiyil viṭṭāḷ.
vaṭṭaikkum kuvaḷaikkum, māṟṟi māṟṟi āṟṟiṉāḷ.
āṟiya patattil pālait taṉ vāyil ūṟṟiṉāḷ!
- vanta paṇiyai maṟantē niṉṟēṉ!
eṭuttāḷ ūciyai; peṭṭiyil iruntu

eṭuttāḷ nūlai; kaṇṭil iruntu.
eṭuttāḷ tuṇiyai; paiyil iruntu.
mūṉṟaiyum koṇṭu muṉaintāḷ paṇiyil.
kālām kaiyāl, nūlai muṟukkiṉāḷ.
maṟṟoru kālām kaiyāl, ūciyai eṭuttāḷ.
nūlai ūcit tuḷaiyil nuḻaittē uruviṉāḷ.
vēṇṭum aḷavil nūlai aṟuttāḷ.
taiyal aḷavāy nūlaik koṇṭāḷ.
cīlaiyai eṭuttup piṭittuk koṇṭāḷ,
orukāl viralkaḷiṉ ūṭē.
ūciyai eṭuttup piṭittuk koṇṭāḷ
orukāl viralkaḷiṉ ūṭē.
oḻuṅkāyt taittāḷ taiyal!
kaikaḷ iruntum kaṇkaḷ iruntum ūcit tuḷaikkuḷ nūlai nuḻaikka appappā! nālu pakkam eḻuti viṭalām!
ivaḷukku eṉṉa āṟṟal! eṉṉa tērcci!
eṉṉaiyē maṟantu niṉṟēṉ!
kaṇṇāṭi eṭuttāḷ. cīppum eṭuttāḷ.
kaṭṭiyirunta talaiyaip pirittāḷ.
cīvic cīvi vakiṭu eṭuttāḷ.
taḻaiyat taḻaiyap piṉṉal muṭittāḷ.
koṇṭai ūciyai iṅkum aṅkum kuttik koṇṭāḷ.
naṟumaṇap poṭiyai naluṅkā taḷḷi nayamāyp pūciṉāḷ.
kottuc carattai eṭuttuk kūntalil cūṭik kuluṅki nakaittāḷ!
poṭṭup puṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu toṭṭut tulaṅka neṟṟiyil iṭṭāḷ! oppaṉai muṭintatu ō ō!
eṉṟa aḷavil iruntaṉaḷ illai!
kāṟkai tūkkik kaṉinta nakaiyāl
kaviṉmiku vaṇakkam ceytāḷ!
ippaṭi oruttiyai vaḷḷuvarkiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu niṉṟārō!
ataṉāl,
ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
	āṟeṉpa āyntavar kōḷ 		(662)
eṉṟārō?
tirupparaṅkuṉṟattil kaṇṇēril kaṇṭa kāṭci itu.


12.
āṭaṟ kalaikkē aruṅkoṭaiyāka vāyttavaḷ ivaḷ eṉa araṅkēṟṟam āyatu.
paricukaḷ kuvintaṉa; pārāṭṭukaḷ niṟaintaṉa.
pampāyil iruntu ceṉṉaikku vantaṉar.
ceṉṉaiyil iruntu tirucci, vayalūr eytiṉar.
vayalūr murukaṉ avarkaḷ vaḻipaṭu teyvamām!
vaḻipāṭu muṭittuc camayapuram cārntu vaṭakkē
cālaiyil ōṭiyatu vaṇṭi!
etirē vanta vaṇṭi tūkki eṟintatu.
viḻuntāḷ āṭal celvi, muṭṭi mōti!
eḻuntāḷ allaḷ, kālō oṭivu!
tirucci ceṉṟaṉar maruttuvam puriya.
mutalutavi muṭittuc ceṉṉai vicayā cērntaṉar.
eṉṉa āyiṉum eṉṉa?
muṭṭiṟkuk kīḻē kālai eṭuttē muṭintatu!
ceyaṟkaik kālukkuc ceyappūr ceṉṟaṉar.
poruttalum poruntalum iyalpākiṭa vēṇṭumē!
piḷḷai tāṅkiṉāḷ!
peṟṟōr ēṅkiṉar!
parivu kāṭṭip pāḻpaṭuttātīr eṉṟār maruttuvar.
kālum kūṭiyatu; muḻutāy naṭantāḷ.
naṭakkap piṟanta piṟappā eṉ piṟappu?
āṭappiṟanta piṟappu aṭaṅkip pōka ākavē ākātu!
āṭal! āṭal! āṭiyē tīrvēṉ!
ayarntaṉar peṟṟōr!
kuruti coṭṭum; coṭṭac coṭṭac
cōrtal iṉṟip payiṉṟāḷ!
enta araṅkil araṅkēṟiṉaḷō,
anta araṅkil mīṇṭum araṅkēṟṟam;
āṇṭukaḷ patiṉmūṉṟu iṭaiveḷi!
appā! payiṟci, payiṟci!
kālai iḻantum kalaimayil āṭṭamā?
muṉṉiṉum kūṭṭam mūṉṟu maṭaṅku!
avaiyē atirntatu!
tantai, tām taru makaḷiṉ kālaittoṭṭu vaṇaṅkiṉār!
ciṟpi vaṭitta cilaikkuc ciṟpiyē vaṇakkam ceytamai ītu!
kālai iḻantavaḷ oru kallait tāṇṭukiṟāḷ
ceytittāḷ ceyta ciṟappu ītu!
naṉkoṭait tokaiyō aintilakkam
etirpārāta ōr aṟivippu;
āṭiya avaḷē aṟivittāḷ:
ittokai aṉaittum vaippil vaikkappaṭum.
vaṭṭit tokaiyāl āṇṭutōṟum vāytta aḷavil vāyppillōrkku ilavayamākak kāl vaḻaṅkaṟku ākum!
viyappāy viyantatu kūṭṭam!
tiraippaṭam tēṭi vantatu.
āṭa vēṇṭā; āṭalpōl kāṭṭiṉ pōtum eṉṟatu!
illai! illai! poymmaik kāṭci eṉṉa, pommaik kāṭci meyyāy āṭuvēṉ eṉṟāḷ.

mayūri eṉpatu appaṭam!
avvāṭal naṅkai cutā cantiraṉ!
ippaṭi oruvarai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē! eṉṉē! eṉṟu viyantu niṉṟārō?
iṭumpaik kiṭumpai paṭuppar iṭumpaik
	kiṭumpai paṭāa tavar 		(623)
eṉṟārō?


13.
kātu kēṭkavillaiyā? kavalai viṭuka eṉṟoru viḷamparaṅ kaṇṭār.
kēḷāk kātu kēṭpatu pōlak kaḷippuṟṟār.
viḷamparam tanta mukavari iṭattai, viḷampik kēṭṭu viraintār.
kēḷāk kātu kēṭku meṉṟa kiḷarcci ivarkku maṭṭumā?
kūṭiyirunta kūṭṭam kēṭṭuk koḷ eṉṟu niṉṟatu.
varicaip paṭiyē varukeṉa aḻaittaṉar.
kaiyiṉ aḻaippuk kaṇattil pōyviṭum!
vāyiṉ aḻaippē noṭiyil vāyttuviṭum eṉṟum,
ārvamunta avvavar varicaiyil iruntaṉar.
aḻaikka aḻaikkac ceṉṟaṉar.
muṉṉē colliya mutiyarum, muṟaiyil ceṉṟār.
oli vāṅki ōriṭam!
oliperukki ōriṭam!
oliperukki uḷḷa iṭattil irunta irukkaiyil irukkac ceytaṉar.
oliperukkivāyiṉ pakkal kātai vaittuk kēṭkac colliṉar.
colliya toṉṟum kēṭka villai!
kattiya toṉṟum eṭṭavillai!
kaṭaici muyaṟci!
īraṭivaṭṭa veṇkala maṇiyil cuttiyal koṇṭu,

eṭṭaṭi pōṭṭum eṭṭavilai!
kēṭṭatā oli eṉṟaṉar, kaiyaik kāṭṭi!
illavē illai eṉṟār vāyāl
kātukēṭka villaiyā; kavalai viṭuka!
kēṭkavē kēṭkātu eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar.
kātu kēḷāp periyavar ettaku muyaṟciyar!
eḻuttuk kaṭamaiyē paḻuttatavamāyk koṇṭa uḻaippiṉ muṉaivar!
avar eḻutik kuvitta nūlkaḷ orupatu irupatā?
irunūṟṟukku mēlē!
uraiyā, kataiyā, varalāṟā, tokuppā, camayamā ellām eḻutit taḷḷiṉār!
pulavar varicaimaṭṭuma nāṟpataṟku mēlē!
kaḻakap pulavar karuppakkiḷar cu.a. irāmacāmi eṉpār avar. kaḻakattāl avarum, avarāl kaḻakamum māṟi māṟip peṟṟa pēṟukaḷ tamiḻp pēṟukaḷ āyiṉa.
ittakum viṉait tiṟat toruvarai
vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē uḻaippu eṉṉē uḻaippu
iṭarai eṇṇā uḻaippu eṉṟa viyantu niṉṟārō?
ataṉāl
maṭuttavāy ellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
	iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu 		(624)
eṉṟārō?


14. 
iraṇṭarai akavaic ciṟumi avaḷ.
tantai pērāciriyar.
tāyum āciriyar.
katai kataiyāka nāḷum kēṭpāḷ.
taṭaiyiṉṟip peṟṟōr colvar.
kēṭṭatai maṟattal illai; evvaḷavu nāḷkaḷ āyiṉum;
ettaṉai ceytikaḷ eṉiṉum!
vintaiyum viyappum peṟṟōrkku.
makaḷai niṉaittup pūrippu.
peruṅkatai ākiya irāma kātaiyait toṭakka mutalē uraittaṉar.
kātai uṟuppiṉar irunūṟṟuvarkkum mēlē.
attaṉai pēraiyum niṉaivil koṇṭāḷ.
oruvark koruvar uḷḷa toṭarpaiyum niṉaivil koṇṭāḷ.
oṉṟu eṉṉa, iraṇṭu eṉṉa, ainnūṟṟukku mēlum irāmāyaṇa viṉākkaḷaik kēṭka, uṭaṉukkuṭaṉ maṟumoḻi uraittāḷ.
aintu akavai eṭṭumpōtu pāṭalaiyum paṭittāḷ.
avaḷ viṉāvum viṉāvukku viṭaitaravē aṟivaṟi tantai kaṟṟār; mēlum mēlum kaṟṟār.
orumuṟai kēṭṭa ceytiyai maṟavāmai pōlavē,
orumuṟai paṭitta pāṭalaiyum maṟavāt tiṟamai amaintu kiṭantatu.
eṇṇilāp pāṭalkaḷ eṇṇak kaḷañciyam ēṟiṉa.
pāṭṭum poruḷum payila viḷaṅkiṉa.
tamiḻnāṭu intiya nāṭeṉum ellai tāṇṭi
ciṅkai malēciyā nāṭum aṟiya - avaiyōr viyakka aṟupatu nikaḻccikaḷ nikaḻntaṉa.
uruvum akavaiyum - uraiyum pāṭṭum viṉāvum viṭaiyum.
kaṇṭōr kēṭṭōr tamakkuk kaḻipērukai yāyiṉa!
ittaṉai niṉaivā inta akavaiyil!
peṟalarum niṉaiviṉ pēṟuṟu kuḻantaiyaip
peṟṟavar peṟṟa pēṟō peritu!
celvacciṟumi ātirai.
arumait tantai kaṇṇappar.
aṉpiṉ aṉṉai aparṇā.
iruppiṭam ceṉṉai.
ittaku niṉaivuc celviyai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu niṉṟārō?
orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟku
	eḻumaiyum ēmāp puṭaittu
eṉṟārō?

tiṉamalar : ñāyiṟu malar 8-12-91.



15.
paḷḷiyil paṭikkum ciṟuvaṉ tāṉ avaṉ.
vīṭṭil illai; veḷiyil illai;
paḷḷiyil illai; pārttut tēṭa eṅkum illai!
oru nāḷ - iru nāḷkaḷ ōṭi viṭṭaṉa.
mūṉṟām nāḷum kāṇavillai.
muṭṭi mōtiṉar peṟṟōr.
piḷḷaiyait tēṭi alaintavar uḷḷattil orupori!
viṟaku pōṭum iṭattait tēṭātu viṭṭu viṭṭōmē!
iruṇṭa aṟaiyuḷ maṟaintu iruntāl!
viḷakkai ēṟṟi aṭiyaṭiyāka eṭṭu vaittu uḷḷē pōyiṉar
paḻaiya poruḷkaḷum viṟakum piṟavum pōṭṭu vaikkum avvaṟaikkuḷḷē, muṭaṅkik kiṭantāṉ ciṟuvaṉ.
āḷvaravu kaṇṭu viḻittāṉ.
eḻuntāṉ allaṉ.
eḻuppa vēṇṭiṉar.
eḻuppātīrkaḷ; iṉṉum koñcam poṟuṅkaḷ; kuñcu porittu viṭuvēṉ eṉṟāṉ.
kuñcu porikkavā eṉṉa uḷaṟukiṟāy eṉṟu kaiyaip piṭittut tūkkiṉar.
aṭivayiṟṟōṭu kōḻi muṭṭaiyai vaittuk kālai aṇaittuk kiṭanta ciṟuvaṉaik kaiyāl aṇaittut tūkkiṉar.
aṭaiyil kiṭakkum kōḻi, kuñcaip porikkiṟatu. ataṉaip pōla, aṭaiyil kiṭantu veppam tantāl kuñcu porikkattāṉē ceyyum eṉṟāṉ.
nakaippāy nakaittaṉar eḻuppiṉōr.
āṉāl iṉṟu eṉ āṉatu?
avaṉ āyvu vaḻittaṭam, nakaittavar tammai maṭṭumā?
nāṉilam nakaikka naṭaimuṟaiyāki viṭṭatu!
kuñcu porikkum veppap poṟikaḷ, oru nāḷaik kuḷḷē muṭṭaiyaik kuñcākap porittut tarutalai nāmaṟi kiṉṟōmē!
inta iḷaiñaṉ irunūṟṟukku mēlum aṟiviyal karuvikaḷ kaṇṭa vintai aṟiviṉaṉ, tāmacu ālvā eṭicaṉ!
ippaṭi muyaṟciyaṉ oruvaṉai vaḷḷuvar kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu niṉṟārō?
ariya eṉṟākāta tillaipoc cāvāk
	karuviyāl pōṟṟic ceyiṉ 		(537)
eṉṟārō!
poccāvāmai - maṟati illāmai; kaṭamaiyil cōrāmai.


16. 
evvaḷavu ciṉṉañciṟu kuḻantai ītu.
kaiccāṇ aḷavu tāṉ uyaram.
kaiyiṉ aḷavu kaṉamum illai.
kālum kaiyum talaiyum uṭalum,
tūkki eṭukkac ciṟiya pommai!
intak kuḻantaiyaik kaṇṇāṭip puṭṭikkuḷḷē
pōṭṭu vaikkalām!
ippaṭip pēcap piṟanta kuḻantai!
melinta kuḻantaikku, melivilā aṟivu.
etaṉai eṉiṉum turuvit turuvip pārkkum.
eṇṇi eṇṇip, putitu putitāyc collum.
paḷḷik kalviyil paḷicciṭu tiṟamai -
paḷḷi māṇavaruḷḷēyē melinta uruvam!
inta uruvattiṉuḷ ivvaḷavu pulamaiyā eṉap peṟṟōr viyantaṉar; piṟarum viyantaṉar.
orunāḷ kaṉi marattiṉ kīḻē amarntiruntāṉ;
kāmpu viṭṭuk kaṉiyoṉṟu vīḻntatu.
kaṉi kīḻē vīḻtal eṉṉa ulakam kāṇāp putumaiyā?
aṉṟutāṉ viḻuntatā? avaṉ muṉtāṉ viḻuntatā?
eṉṟum eṅkum uḷḷa nikaḻcciyē eṉiṉum,
aṉṟu avaṉukkoru vintai āyiṟṟu!
vīḻnta kaṉi mēlē pōkavillai; pakkaṅkaḷilum pōkavillai, kīḻē vīḻntatu ēṉ? eṉa eṇṇiṉāṉ.

kīḻē viḻāmal eṉṉa ceyyum? kiṟukkuttaṉamitu eṉṟu tōṉṟalām!
avaṉō eṇṇiṉāṉ! āḻamāy eṇṇiṉāṉ.
puviyiṉ īrppāl, poruṭkaḷ mēlēyiruntu
kīḻē vīḻkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭāṉ.
kaṇṭatai mēlum mēlum āyntāṉ.
puviyīrppāṟṟalai ulakam aṟiyac ceytāṉ.
puvi tōṉṟiya nāḷ toṭṭē irukkum āṟṟal eṉiṉum pulappaṭak kāṭṭik koḷkaiyāyt tantavaṉ avaṉē!
ataṉ payaṉ eṉṉa ceytatu?
īrppiṉ āṟṟal kaṭanta ellaiyum uṇṭu.
ellai kaṭantu pōṉaporuḷa maṟṟōr aṇṭattu īrppiṉāl ataṉai aṭaiyum.
īrppiṉ ellai kaṭakka ēviṉ, ēvutal iṉṟiyē iḻuttuk koḷḷum aṇṭam uṇṭu.
aṇṭamum aṇṭamum mōtā nilaiyil,
kōḷum kōḷum muṭṭā nilaiyil iruppatellām īrppiṉ āṟṟal koṭaiyē!
eṉpatai yellām ulakam kāṇac ceytāṉ!
uruvac ciṟumai eṉṉa āṉatu?
oḷḷiya aṟivup perumai eṉṉa āṉatu?
viyattakum inta oḷḷiya olliyaṉ aicakniyūṭṭaṉ!
ittakum oruvaṉai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē uruvam? eṉṉē aṟivu!
eṉṟē viyantu niṉṟārō?
uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērkku
	accāṇi aṉṉār uṭaittu 		(667)
eṉṟārō?


17.
pattē mātak kuḻantai.
pommaikaḷ vaittu viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.
paraṇ mēl irunta vēṭṭait tuppākkiyai eṭuttuk kīḻē vaittu viṭṭup paraṇaiyil kiṭanta oṉṟait tēṭik koṇṭiruntār vīṭṭukkārar.
pakkattu vīṭṭuc ciṟuvaṉ kaṇṇil, tuppākki vintaiyāyatu. viḷaiyāṭṭāka eṭuttāṉ.
taḷḷu kutiraiyil kaiviral paṭṭatu.
eṉṟō pōṭṭu vaittu, eṭukkātirunta kuṇṭu, veḷippaṭṭuc cīṟic ceṉṟatu.
ceṉṟatu, pommaik kuḻantaiyiṉ piṭariyil paṭṭu mūḷaiyuḷ pukuntatu. eṇṇiyā etuvum naṭantatu?
eṇṇi ētāvatu ceyyāviṭṭāl eṉṉa āvatu?
v‹d MFnkh? eṉṟu kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu maruttuvamaṉaikku eytiṉar.
paṭaṅkaḷ paṭaṅkaḷ attaṉai paṭaṅkaḷ!
āyvu! āyvu! attaṉai āyvu!
eṭukkāviṭṭāl kuḻantai tappātu!
eṭukkum pōtē, kuḻantai tappātē!
etuvum naṭakkum entap poḻutum!
irukkum vakaiyilē kāppataṟ keṇṇalē nallatu.
maruttuvar palar! avar muṭipukaḷum pala.
mūṉṟu nāḷāy oru muṭipum illai.
muṟṟiviṭṭāl muṭiyātu oṉṟum

- tuṇintār oruvar.
aṟuttu eṭuttu akaṟṟutalē āruyir kākkum vaḻi eṉṟār.
palarum, ākum ceyalaṉṟu eṉṟē iṟuti varai kūṟiṉar.
eṇṇiya paṭiyē iṉitil muṭiyum; tuṇintu ceytalē eṉ kaṭaṉ eṉṟu uṟutiyāṉār tuṇivar.
aṟuvai nikaḻntatu.
mūḷaippakuti ciṟitē citaiyiṉum, kālkai iyakkam illāmal oḻiyum;
pēcā nilaiyum ākum;
kuṇṭu eṭuttal oru paṇi; eṭuttal muyaṟciyāl piṉ viḷaivu ēṟpaṭātu kāttal perumpaṇi
paṟpala nerukkaṭi orē poḻutil.
aṟivu - teḷivu - tuṇivu!
aṟuvai iṉitiṉ nikaḻntatu.
ecciṟu kuṟaiyum iṉṟik kuḻantai nilaimai tēṟutal āyatu?
nampikkai illā tirunta maruttuvar tāmā.
nampikkai koṇṭu tuṇaiyāy niṉṟavar tāmum
kaiyil karuvi koṇṭu tuṇintu kaṭamai ceytavar
tāmum - aṉaivarum viyappak kuḻantai, nalattoṭu paḻaiya paṭiyē maḻalaittēṉil peṟṟōrai naṉaitta pēṟu viyappiṉ koḷḷaiyāy amaintatu.
anta maruttuvap peruntatai kacēntiraṉār eṉpār maturai vāḻviṉar.
ūḻiṟ peruvaliyāvuḷa eṉpatu nērnta nērcci.
ūḻaiyum uppakkam kāṇvar eṉpatu maruttuvar tērcci.
ittaku kāṭciyum nērcciyum vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
ūḻiṉ veṟṟiyum muyaṟciyiṉ veṟṟiyum
mōti muṉavara eṉṉē eṉṉē eṉṟu tikaippuṟa niṉṟārō?
ataṉāl,
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
	cūḻiṉum tāmmun tuṟum 		(380)
eṉṟum,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
	tāḻā tuñaṟṟu pavar 		(620)
eṉṟum uraittārō?
ceyti : tiṉamalar 12 - 1 - 92.



18.
eḻuntār oru peṇmaṇi!
uṟakka mayakkam!
cōmpal muṟikkat tūkkiṉār kaiḷai;
tūkkiya kaikaḷuḷ oṉṟu iṟaṅkavē illai!
mūṭṭu vilaki, uyarttiya nilaiyilē iruntu
iṟaṅkutal iṉṟi niṉṟatu!
ō veṉa iraintār!
mūṭṭaic cērkka muyaṉṟār peritum!
kaṇṭa valiyaṉṟik, koṇṭapayaṉ illai!
kataṟik kataṟik kaṇṇīr vaṭittār!
kaṇavar kalaṅkiṉār!
utava ōṭiṉār!
kaiyait toṭavē viṭṭilar avarai!
vārāk kaiyiṉ valiyō uyarntatu!
vaḻi vaḻiyak kataṟiṉār!
kalaṅkiya kaṇavar kaṭitil ōṭi,
maruttuvar oruvarai aḻaittu vantār.
vanta maruttuvar nilaimaiyaik kaṇṭār;
nikaḻntatu kēṭṭār.
avaraiyum tīṇṭa viṭṭār allar!
taṉiyaṟai oṉṟil avarai niṟka ēviṉār.
avariṉ muṉṉar, avartam kaṇavarai
nāṟkāliyiṭṭu amarac ceytār.
katavai mūṭiṉār.
iyalpāy irunta kaiyaip paṟṟi, nāṭipārttār.
nāṭipārtta kaiyai, naṉṟāy iṟukki
naḻuvātirukka, vaittuk koṇṭār orukaiyāl!
maṟṟoru kaiyāl, cīlaiyaip paṟṟic caṭṭeṉa iḻuttār!
ammavō! eṉṉē viyappu!
iṟaṅkāk kaiyum noṭiyil iṟaṅki
miṉṉaṟ kīṟṟāy vaḷaintu
iḻupaṭu cīlaiyai iṟukap paṟṟik koṇṭatu!
vilakiya mūṭṭum - vilakum cīlaiyai vilaka viṭāmal
paṟṟum vintai eṉṉaiyō eṉṉai!
māṉak koḷkalam īteṉa uṇarnta maruttuva māmaṇi
vintai viṉaittiṟam eṉṉaiyō eṉṉai!
inta maruttuvar araṅka (ccāriyā)r eṉpār.
vaḷḷuvak kiḻavar ippaṭit tiṟattaik
karuttuk kāṭciyāyk kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu tuṭippoṭu niṉṟārō?
ataṉāl,
uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē
	iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu 		(788)
eṉṟārō?



19.
ceyalpaṭavillai tantaiyiṉ ciṟunīrakam;
nīrai māṟṟum māṟṟil, nīṭittal iyalātu; māṟṟuc ciṟunīrakam poruttiṉāl aṉṟip piḻaittaṟ kiyalātu eṉṟār maruttuvar.
nāṉ taruvēṉ poruntuma eṉṟāl eṉṟāṉ maintaṉ.
nāṉē taruvēṉ poruntum eṉṟāl eṉṟāḷ naṉmakaḷ.
nāṉum taravā māṭṭēṉ poruntum eṉṟāl - eṉṟāḷ vanta marumakaḷ.
tāyār maṭṭum oṉṟum collā tiruntāḷ.
tāyār eṉṉa kavalaiyaṟṟuḷḷār
 eṉṟē mūvarum eṇṇiṉar.
maruttuvamaṉaiyil appā uḻalutal
aṟintumēṉ acaiyātuḷḷār!
kallā irumpā ivar maṉam
- eṉṟē tamakkuḷ eṇṇiṉar.
makaṉum makaḷum marukiyum maruttuva āyvil pukuntaṉar.
evartam ciṟunīrakamum poruntiya tillai! 
eṉṉa ceyvar?
aṉṉaiyai eṇṇiṉar!
avarō vāyait tiṟantilar.
naṭappatu pōla naṭakkaṭṭum; nāṉeṉṉa colvēṉ? eṉṟār aṉṉai!
cē cē! aṉṉaiyā ivaḷ? koṇṭa kaṇavaṉukkum utavāḷ maṉaiviyā?
- uḷḷam vetumpiṉar mūvarum.
naṇpaṉ oruvaṉ naṇṇiṉāṉ;
nāṉeṉ ciṟunīrakam poruntiṉ taruvēṉ eṉṟāṉ.
naṉṟiyeṉ ṟaḻaittu maruttuva āyvukkuc ceṉṟaṉar.
porunti niṉṟatu atu
pūrip paṭaintaṉar aṉaivarum.
poruntiya nāḷil porutti viṭṭaṉar.
ataṟkum kūṭa aṉṉai vantilar!
eṉṉa koṭumai; ivartam mukattu viḻittalum iḻivē eṉṟu veṟuttaṉar.
ceyti vantatu vīṭṭukku arukē vāḻpavar vaḻiyē!
ammā iṟantu pōṉār
tantaikkuc collāmal makkaḷum marukiyum vīṭṭuka kōṭiṉar.
eṉṉa ceyvatu?
aṭakkam ceytaṉar!
aṭakkam ceyta piṉṉarum akattē veppam irukkavē ceytatu?
inta aṉṉai irakkam illātavaḷ!
tantaik kitaṉai eppaṭi uraiptu?
ettaṉai nāḷ tāṉ maṟaippatu?
maruttuvar kuṟitta poḻutil, nikaḻntatait tantaikku uraittaṉar.
uraitta aḷavoṭum niṟuttiṉar allar.
uḷattiṉ kotippaiyum kūṭavē uraittaṉar!
tantai vimmiṉār! kaṇṇīr vaṭittār!

tāyaip paḻiyīr! tāyaip paḻiyīr!
tavaṟē aṟiyāt teyvam avaḷē!
paḻiyēṉ paṭṭa kaṭaṉait tīrkka vaḻiyaṟṟu niṉṟēṉ.
kuṭaṟ puṇṇukku aṟuvai ceyyum nerukkaṭi nilaiyai, nērnta nalamāyp payaṉpaṭuttikkoṇṭu, avaḷē aṟiyā vakaiyil ciṟunīrakattai eṭuttu ilakkamākki, iḻivait tīrtta iḻiñaṉ yāṉē!
itaṉai veḷippaṭac coṉṉāl,
eṉ paḻic ceyal paḷicciṭumeṉak kātta kaṟpiṉaḷ aṉṉāḷ!
maruttuva āyvukku avaḷiṅ keytiṉ maṟaittatu veḷippāṭāmē!
maṇantavaṉ māṉam aḻintupōmē!
eṉpatāl oṭukki oṭukki oṭuṅkiyē pōṉāḷ!
eṉ pukaḻ kākkat taṉṉaiyē oṭukkiya uyarntavaḷ avaḷai, oru paḻi collēl eṉṟār uṇarnta tantai!
eṉṉē eṅkaḷ ciṟumai; urukum tāyaip perukap paḻittōmē! eṉṟē urukiṉar.
ittaku teyvat tuṇaiyiṉ kuṭippukaḻ kākkum māṭciyai vaḷḷuvakkiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
taṟkāttuk taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
	coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ 		(56)
eṉṟārō?
2 - 1 - 92 kumutam ; ammāvā ivaḷ! cē! ettaṉai periya kalneñcakkāri (carōcu) eṉpataṉ karuttaikkoṇṭatu.


20.
āṟṟu maṇalil vaṇṭi ōṭumā?
kaṭaṟkarai ōram paravik kuvinta maṇal veḷiyilē mitivaṇṭi ōṭṭa iyalumā?
pālaivaṉattiṉ maṇaṟperum parappil oruvar iruvar allar aṟuvar tuḷḷuntu ōṭṭik kaṭantu veṉṟuḷar!
pālaivaṉam eṉṉa ciṟiya pālaivaṉamā?
ulakap perum pālaivaṉam - ām! cakārāp pālaivaṉam?
orukal tolaivā - irukal tolaivā?
6000 kal tolaivu.
morākkō, alcīriyā, naikar, naicīriyā ākiya nāṉku nāṭukaḷ aṭaṅkiya pakutiyaik kaṭakka vēṇṭum.
pakalilē kaṭuveyil!
iravilē kaṭuṅkuḷir!
oṉṟaṟ koṉṟu nēr etiriṭai!
koḷḷaik kūṭṭam cūḻntu vaḷaittuc cūṟaiyiṭṭatum uṇṭu.
cellum vaḻi tavaṟic ceṉṟa nilaiyum uṇṭu.
colli vaḻikāṭṭum āḷum illā ayarvum uṇṭu!
moḻiyō pireñcu maṭṭumē āṅku vaḻaṅku moḻi!
nallavēḷai pireñcu moḻi aṟintār oruvar iruntār.
vaṇṭi paḻutātalukkuk kēṭka vēṇṭumā?
ataṉaic cīr ceyya vallār, oruvarum iṭam peṟṟiruntār.

1991 ticampar 19-il puṟappaṭṭa celavu
1992 caṉavari 9-il niṟaintatu.
kalantu koṇṭōr intiya vāṉpaṭai aluvalar
kō kā rākulrāv; rōlaṇṭu ticavucā; nevili
tarukaṉ vālā, ci.kē. ciṉṉappā, tilīprām, parūkcaik eṉpār avarkaḷ aṉaivarum intiya nāṭṭiṉar.
paṉimalai ēṟṟam arumperum muyaṟci eṉṟāl
pālaivaṉac celavum attaku muyaṟciyē yaṉṟō!
ayarā muyaṟciyāl arumpālai kaṭantu vākai cūṭiya ittaku vīrararai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu vāḻtti niṉṟārō?
ataṉāl,
arumai uṭaitteṉ ṟacāvāmai vēṇṭum
	perumai muyaṟci tarum 		(611)
eṉṟārō?
ceyti: tiṉakaraṉ : 12 - 2- 92


21.
kāval tuṟaiyiṉ uḷavup pirivil kaṭamai;
kaṉṉit tamiḻt toṇṭil īṭupāṭu;
kaṭamaiyum toṇṭum toṭarntaṉa;
piṉṉart toṇṭē kaṭamaiyāyiṟṟu.
āṅkilar iyaṟṟiya maruttuva nūlkaḷai āyntār.
maruttuva akara mutalikaḷaiyum āyntār.
tamiḻukkum avvāṟu akara mutali tokukka muṉaintār.
vētiyiyalum ceṭikoṭi iyalum maruttuva iyalum aritil aritāy āyntār.
akara muṟaiyil coṟkaḷai aṭaivu ceytu tamiḻ āṅkila irumoḻi akaramutali amaittār.
a-au oru tokuti.
ka-kau-oru tokuti.
pakka aḷavō 1752.
acciṭat tokaiyō illai.
acciṭātirukka maṉamō illai.
eṉ ceyvār?
tamakkeṉa irunta naṉcey iraṇṭu vēli!
iraṇṭu vēliyum viṟṟār!
acta vēlaiyait toṭarntār.
atuvum pōtāmai eṉṟāl, eṉṉē ceyvatu?
ceṉṉai aracu utava vantatu.
iruntu paṇiceyya illamum utaviyum ceytatu.

mūṉṟām tokuti mummuramāka vēlai naṭantatu.
accum naṭantatu.
muṭiyumuṉṉē muṭintu pōṉār!
utaviya aracu otuṅkik koḷḷumā!
acciṭṭa paṭivamellām māvaṭṭa āṭciyar aluvalakattil kaḷḷippeṭṭiyil aṭaṅki ōr aṟaiyil kiṭantaṉa.
aracu maṟantatu; ārum niṉaittilar;
niṉaikka oruvar vāyttār; muyaṉṟār; kaṇṭār;
kaṇṇīr vaḻiyak karaintār. antō!
tūcu tumpu, oṭṭaṭai pāccai pūcci appikkiṭantaṉa!
arittum aḻintum pōṉavai mikappala.
eñciya pakuti tirumuṟai kaṇṭa kāṭci pōl terintatu.
taṭṭik koṭṭi eṭuttuppārttiṭa, mūṉṟu tokutikaḷ 2174 pakkam ; cila nūlkaḷ kiṭṭiṉa!
akarāti maṇakkac cantaṉak kaṭṭaiyāyt tammai araittuk koṇṭavar ti.vi. cāmpacivaṉār
avarūr aṟiyac cāṉṟetum illai!
āṉāl ti.vi. aṇṇāmalai eṉpār cāṉṟitaḻ oṉṟu āṅkuk kiṭaittatu.
ti. vi oṉṟu paṭal urimai coṉṉatu.
tañcai, ammāppēṭṭai avarūr eṉak kāṭṭi niṉṟatu cāṉṟitaḻ!
tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ pōlat tēṭikkaṇṭa tiruviṉar caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyar va. cuppaiyā!
avar tam tēṭaltāṉē,
cāmpacivaṉār oppuravāṇmai tamiḻulaku aṟiyat tantatu!
cāmpacivaṉār pōla, vāḻvuttuṇaiyāy irunta
vayalai viṟṟum, tāyttamiḻt toṇṭukkutaviya oruvarai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē peruntakai! eṉṉē peruntakai?
eṉṟē viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār
	kūṭaṉaṟi kāṭci yavar 		(218)
eṉṟārō?


22.
cīṟṟa mikku vantār oruvar kampaḷi āṭaik kaṭaikkuḷ pukuntār.
kaṭaṉetum taravēṇṭiyillai. kaṭaṉuḷatākak kaṭitam vantatu eṉṟār.
poṟumaiyākak kēṭṭār urimaiyar.
maṟuttup pēcattuṭittum, aṭakki yiruntār.
colvatai ellām collit tīrttār vantavar.
tēṭivantamai empēṟu; colvatil taṅkaḷukkuḷḷa ārvattiṉum kēṭkum ārvam mikkuḷēṉ eṉṟār.
kaṭaṉ taravēṇṭum eṉpatait tiṭṭamāka aṟintum aḻuttiṉār allar eṅkaḷukkup palar kaṇakku;
taṅkaḷukkut taṅkaḷ kaṇakkē. ātalāl tāṅkaḷ colvatē cariyāy irukkum eṉṟār.
āyiṉum, uṅkaḷ kaṭaiyil oṉṟum vāṅkēṉ eṉṟu porintār vantavar.
iṉṉa iṉṉa kaṭaikaḷil taramāyp poruḷkaḷ kiṭaikkum eṉṟu paṭṭiyal tantār kaṭai urimaiyar.
amaitiyāṉār vantavar.
viruntuṇalāmē eṉṟu virumpi aḻaittār urimaiyar.
ēṟṟukkoṇṭu viruntum uṇṭār.
tirumpum pōtu eṇṇiyataṉ mēlum perum poruṭ kaṭṭaḷai tantār.
maṟunāḷ kaṇakkuk kuṟippaip puraṭṭip pārkkak kaṭaṉ tokai kaṇakkum iruntatu.
vitirvitirttup pōṉār.
viṭāppiṭiyākat taravēṇṭiyatillai eṉṟu tām maṟuttataiyum, avar ataṉai ēṟṟu matittup pōṟṟiya uyarvaiyum niṉaittār ciṉattar.
kaṭaṉai uṭaṉē aṉuppi, nikaḻntataṟku iraṅki eḻutiṉār. vaṇika vāṭikkai aṉpu naṇpāyc ciṟantatu.
tamakkup piṟanta kuḻantaikkuk kaṭaiyiṉ urimaiyāḷar peyaraic cūṭṭip peritu pōṟṟiṉār.
vāṇāḷ aḷavum vāṭikkai viṭāta toṭarpiṉar āṉār.
kaṭaiyiṉ urimaiyar kaṭuttō kaṭittō maṟuttō māṟṟiyō pēciyiruppiṉ etir etir niṉṟār iṇaivuṟum naṉmai eyti irukkumō?
kaṭaiyiṉ urimaiyar ṭeṭmār.
kaṭaṉai maṟuttavar avar tām vāṭikkaiyāḷarāṉārē! avar peyarai urimaiyāḷar ulakaṟiyac collutal āvarō?
ittaku cīṟāc cīrttiyai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
uḷḷiya vellām uṭaṉeytum uḷḷattāl
	uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ 		(309)
eṉṟārō?
vāḻkkaiyil veṟṟi : pak 165 - 166.


23.
urukkut toḻilil iruvar iruntaṉar.
iruvarukkuḷḷum kaṭiya pōṭṭi;
oruvaruk koruvar kuṟaiyā aḷavil iḻappu;
pōṭṭi vaṇikam, mūṭum aḷavil ḻuṭṭuṟṟu niṉṟatu.
oruvar eṇṇiṉār.
iḻappai oḻikkavum, muṭṭuṟṟu niṟpatai muṭukkiviṭavum vaḻivakai kāṇpēṉ etirāy iruntavar.
etirpārā nilaiyil etirē niṉṟār.
namatu pōṭṭiyāl nammiruvarkkumē iḻappu!
nāmirupērum iṇaintu ceyyiṉ eṉṉa? eṉṟār.
iṇaintu ceyyiṉ, ataṟku eppeyar iṭuvatu?
eppeyar iṭuvatu eṉpatu eṉṉa?
taṅkaḷ kuḻumpup peyarē peyar eṉṟār.
appaṭiyāṉāl pēcalāmē eṉṟār!
iruvarumpēci iṇaintu naṭattiṉar.
iḻappu māṟi varuvāy peruvāy āyatu!
kōṭi kōṭi tālar tēṭik koḷḷai koḷḷaiyāyk kuvittaṉar.
tamperumai karutātu, tampeyar karutātu viṭṭuk koṭuttu vīḻcciyai eḻucciyāy ākkiyavar.
āṇṭurū kārṉīci!
ataṟku ottup pōṉavar pulmeṉ eṉpār!
amerikka nāṭṭiṉ toḻil tōṉṟalkaḷ ivarkaḷ!
kārṉīci pōlum oruvarai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
arumperum takaimai īteṉa viyantu niṉṟārō?
ataṉāl,
koṭuttum koḷalvēṇṭum maṉṟa aṭuttiruntu
	māṇāta ceyvāṉ pakai 		(867)
eṉṟārō?
vāḻkkaiyil veṟṟi pak. 160 - 61.


24.
kāṭṭu vaḻiyilōr vīṭu.
ām, oṟṟai vīṭu!
kaṇavaṉ maṉaivi kaikkuḻantai eṉṉum mūvar kuṭumpam.
kaṇavaṉ veḷiyūr pōṉamai aṟintāṉ, oru kaḷvaṉ.
mūvarait tuṇaiyāyk kūṭṭi vevvēṟiṭaṅkaḷil tiruṭi aṅkē vantāṉ.
taṭṭiṉāṉ katavai.
tiṟantāḷ ; pārttāḷ ; tiṭukkeṉṟāyatu.
paciyāy irukkiṟatu ; ākku cōṟu eṉṟaṉar.
ākkātirukka ākumā?
oru peṇ; nāṉku muraṭar.
ākkiṉāḷ ; paṭaittāḷ!
toṭṭilil kuḻantai!
kaṭṭilil tiruṭar karuttu!
toṭṭil kuḻantaiyiṉ toṭaiyil kiḷḷiṉāḷ.
vīr vīr eṉṟē iraintatu.
iraiccal poṟāmal amarttu kuḻantaiyai eṉṟāṉ.
avaruḷum irunta ōr iḷakaṉ.
mēlum kiḷḷiṉāḷ!
vīr vīr vīr vīr
kattik tolaikkiṟatu ; veḷiyē pō eṉṟaṉar!
veḷiyē vantavaḷ, maṇṇeṇṇeyp puṭṭiyum, tīppeṭṭiyumāka vantāḷ!
katavaip pūṭṭiṉāḷ!
teḷittāḷ eṇṇey!
uraciṉāḷ kucciyai! 
kūrai paṟṟi erintatu!
ōṭṭam piṭittāḷ kāṭṭu vaḻiyil!
aṭuttuḷ ūrai neruṅkiṉāḷ;
kāval nilaiyam kaṭitil pukuntāḷ!
nikaḻntatai uraittāḷ kāval paṭaiñar cūḻumuṉ, cūḻnta eriyil karintē pōyiṉar!
peṇmaiyiṉ vīṟu ūrūrkkum pēccāyk kiṭantatu!
taṉṉan taṉimaiyil taṉṉai iḻakkat tuṇiyāt tuṇivu eṉṉē tuṇivu!
oruttiyiṉ uḷḷa uṟuti, koḷḷaip pakaiyai oḻittē viṭṭatu!
ittaku tuṇivuk kāṭciyai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu viyantupōy niṉṟārō?
uṭaiya reṉappaṭuvatu ūkkam ; aḵtilār
	uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu? 		(591)
eṉṟārō!
tiruvilliputtūrppakkal nikaḻnta nikaḻcci ītu.


25.
māṭu piṭikkat tarakaṉai nāṭic ceṉṟāṉ oruvaṉ.
tarakaṉ vīṭu, taṉiyoṭu vīṭu.
tōṭṭattiṉ ūṭē iruntatu atu.
māṭu piṭikka vantavaṉ maṭiyil paṇattoṭu vantāṉ.
peṭṭiyil vaikka nampit tantāṉ
muṉṉum piṉṉum māṭu piṭikkak koṭukkat toṭarpu!
toṭarpu karutivantāṉ, tollaiyaiyā karutuvāṉ?
vīṭṭukkāraṉ uḷḷam taraciṉ aḷavil amaiya villai!
tanta tokaiyelām taṉakkē koḷ niṉaittāṉ.
kāṭṭik koḷḷāmal kalakalappākap pēciṉāṉ.
viruntu ciṟappāyc ceytāṉ.
kaṭṭil pōṭṭup paṭukkavum vaittāṉ.
veḷiyē pōvatu pōlap pōṉāṉ.
pōvatu collāmal pōtalai niṉaittuk kaṭṭilil kiṭantavaṉ, kaṇṇuṟaṅkā tiruntāṉ.
ceṉṟa ciṟitu poḻutil cilaroṭu vantāṉ tarakaṉ.
vāyilukku muṉṉē niṉṟu, kaṭṭilaik kāṭṭik kaṭitil maṟaintāṉ.
vantavar kaiyil maṇveṭṭi - arivāḷ - kōṭari - kūṭai.
paṭuttuk kiṭantavaṉ pārvaiyil āḷkaḷ maṟaintatum melleṉak kiḷarntu vīṭṭu muṟṟattu marattiṉ mēlē ēṟi maṟaintu koṇṭāṉ.
āḻakkuḻiyāy āḷkaḷ tōṇṭik koṇṭiruntaṉar.
vīṭṭut tiṇṇaiyil veṟumaiyāyk kiṭanta kaṭṭilil, nēraṅ kaḻittu vanta oruvaṉ uṟakka ayarvil paṭuttāṉ; uṟaṅkip pōṉāṉ.
kuḻiyait tōṇṭiyavar vēlaiyai muṭittuc coṉṉa paṭiyē kaṭṭilil kiṭantavaṉ kaḻuttai oṭittuk kuḻikkuḷ vaittu mūṭippōyiṉar!
marattiṉ mēlē ēṟi iruntavaṉ viṭiyum poḻutukku muṉṉē iṟaṅki, viraintē ōṭiṉāṉ.
kāval paṭaiyai aḻaittuk koṇṭu vantāṉ.
vanta vaṇikaṉaik kaṇṭatum tikaittāṉ tarakaṉ.
cettavaṉ eppaṭi vantāṉ?
paṭattiṟkup pōṉa makaṉēṉ iṉṉum vantilaṉ?
tikaikku muṉṉē, vīṭṭuk kāval āyatu;
tōṇṭi mūṭiya kuḻiyait tōṇṭi eṭuttaṉar!
paṭattiṟkup pōṉavaṉ, kiṭaittāṉ aṅkē?
niṉaittatu eṉṉa? ceytatu eṉṉa? nikaḻntatu eṉṉa?
ittaku koṭumaik kolaiñaṉai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu nontārō?
piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
	piṟpakal tāmē varum 		(319)
eṉṟārō?

nikaḻnta nikaḻvu - cevi vaḻic ceyti.


26.
koṇṭavaṉ mēlē koṇṭaṉaḷ cīṟṟam
cīṟṟam perukip peruki vaḷarntatu.
cīriya vēḷai pārttu niṉṟāḷ.
kaṭiya uḻaippum koṭiya paciyum kalantu koḷḷak, kaḷaippuṭaṉ vantāṉ kaṇavaṉ.
kāl kai kaḻuvi, vaitta uṇavai, vayiṟāra uṇṭāṉ. 
uṇṭa mayakkam, uṭaṉē cāya ēviṟṟu.
uṟakkam, uṟakkam kuṟaṭṭai uṟakkam!
uriya poḻutu īteṉa uṇarntāḷ,
uḷḷē erintu koṇṭirunta maṉaivi;
eṭuttāḷ maṇṇeṇṇey;
eṭuttāḷ tīppeṭṭi;
kaṇavaṉ mēlē paṉṉīrākap paravat teḷittāḷ;
kucciyaik koḻuttik kuṟaṭṭaikkūṭē vaittāḷ;
paṟṟiya tī cuṟṟi erittatu!
erintavaṉ muḻutāyk kariyumuṉṉē, eḻuntu viṭṭāṉ!
kariyāteḻunta kaṇavaṉaik kaṇṭu, uḷḷē karintu pōṉāḷ maṉaivi!
maruttuvamaṉaiyil cērnta kaṇavaṉ maṉaiyāḷ ceyta ceykaiyaip poṟuttukkoṇṭu, maṟaittē pōṭṭāṉ!
camaiyal ceytēṉ; eḻunta tīyāl eṇṇey erintu eṉṉaiyum erittu innilai ceytatu eṉṟāṉ.
kuṟṟam ceytāḷ ivaḷeṉak kuṇattāl kāṭṭik koṭāta kaṇavaṉ, kuṇattai niṉaittu urukiṉāḷ!
kuṟṟa neñcam kuttik kuttik kumaittatu.
vāḻavaikkum vañcamilāṉ vāḻvai, aḻikkat tuṇinta, eṉ vāḻveṉṉa vāḻvō?
irukkavō vēṇṭum iṉṉum?
iṉiyaṉaip pārkkavō vēṇṭum iṉṉum?
nalamuṟṟu naṇṇumuṉ, nāṇappiṟaviyām nāṉivaṇ irukkamāṭṭēṉ!
avaṉ varumuṉṉē, āviyai viṭuvēṉ, eṉṟaṉaḷ; eṇṇiṉāḷ;
eṭuttāḷ mīṇṭum eṇṇeyai!
eṭuttāḷ mīṇṭum tīyai!
eṇṇeyil kuḷittu eriyil kuḷittuk karintē pōṉāḷ!
kaṇavaṉā erittāṉ?
kāval tuṟaiyā koṉṟatu?
ūravartāmō oḻittaṉar?
uyirōṭu oḻiyac ceytavar evarē?
uyyā toḻiyac ceytatu uḷḷamē yaṉṟō!
ippaṭi oru nikaḻcciyai vaḷḷuvar kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē eṉṉē eṉṟu iraṅki niṉṟārō?
ceyyāmal ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ
uyyā viḻumam tarum (313)
eṉṟārō?
- tiṉamaṇi 26 - 12 - 91 ceyti.


27.
kaiyūṭ ṭoḻippuk kāvaṟpaṭai atiraṭi naṭavaṭikkai
eṉpatu ceyti (tañcai 19 - 4 - 91 tiṉamalar)
kaiyūṭṭoḻippuk kāvalar evarmēl naṭavaṭikkai eṭuttaṉar?
matuvoḻippuk kāvalar mēl, naṭavaṭikkai eṭuttaṉar.
oruvar iruvar allar; nālvar kūṭṭuk koḷḷai;
avarkaḷ peṟṟa kaiyūṭṭuttokai irupattēḻāyiram.
kuṭiyaik keṭukkum kuṭiyai oḻikka uṟutipūṇṭu.
avvoḻippuk keṉavē campaḷam peṟṟuvarum kāval kaṭamaiyar ikkayamaiyil iṟaṅkiṉar eṉṟāl itu vēliyē payirai mēynta viḷakkam tāṉē?
etaṟkākak kaiyūṭṭut tantaṉar?
matuvoḻippai oḻikka vēṇṭum eṉpataṟku!
kaṇṭum kāṇāmal irukkavēṇṭum;
kāṭṭik koṭuppār iruppiṉum, ataṉaik kāṇāmal kāvalāka irukka vēṇṭum;
kaṭamaiyai oḻittuk kayamaikkut tuṇaipōya ivarkaḷ ceytuḷḷa oḻippu, oṉṟu maṭṭumā?
matuvoḻippai oḻitta oṉṟutāṉē veḷip paṭukiṉṟatu!
kaṭamaiyil tavaṟēṉ eṉṟu paṇiyil cērat tanta uṟutiyai oḻittār.
takkār ivareṉat tērntavar nampikkaiyai oḻittār.
ivartam vēlaiyai uṟutippaṭuttalām eṉṟavar eḻuttai oḻittār.
caṭṭattai oḻikkum caṭṭattai uruvākki nāṭṭu varuvāyai oḻittār.
aṟattaiyum ākkattaiyum oḻuṅkē yaḻittār.
piṭipaṭṭa piṉṉē, māṉam matippu maṉaivi makkaḷ eṉṉum ellāvaṟṟaiyum aḻittārā illaiyā iv vaḻivāḷar.
ittakum aḻikēṭar ceyalai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
ippaṭik kīḻmaiyil iṟaṅkiṉarē eṉṉē eṉṉē eṉṟu varunti niṉṟārō?
ataṉāl,
kaṭinta kaṭintorār ceytārk kavaitām
	muṭintālum pīḻai tarum 		(658)
eṉṟārō?


28.
vīṭu iruntatu; vīṭṭiṉ urimaiyum avarkkē iruntatu.
tuṟavu virupparāyt tuṟavu maṭam oṉṟaic cārntār.
irunta vīṭṭai naṇpar oruvar poṟuppil viṭuttut takka vakaiyil vāṭakaikku viṭutaṟku ēṟpāṭu ceytār.
māta vāṭakai pēciṉār!
vāṭakai pōla irupatu maṭaṅku muṉpaṇam vāṅkiṉār.
mēlum ataippōl iru maṭaṅku peṟṟār; tāmē tamatāy eḻutiyum tantār.
vāṭakaikku viṭṭatō, muṉpaṇam peṟṟatō mēlum koṇṭatō tuṟavunaṇparkku uraittār allar!
avartam tuṟavar allarō? avarkkēṉ, ittaku tollai!
vīṭṭaik karutit tuṟavu ceṉṟavar vīṭṭaip paṟṟiya ceytiyai aṟivataṟku orunāḷ āvaluṟṟār.
malaiyaṭi nīṅki mānakar uṟṟār.
vīṭṭaip pārttār!
uḷḷam veṭittuppōṉār!
vīṭē uruvam māṟi viḷamparap palakaiyum viḷakkum koṇṭu. vā veṉa nakaittaṉa! celvar oruvar kaṭaiyitu veṉṉum ceḻippum kāṭṭiṉa!
etuvum collāmal eṉṉa naṭantatu?
tōlirukkac cuḷai viḻuṅkiyatākiviṭṭatē!
naṇparaik kāṇalām eṉṟu pōṉār!
putiyavar vantatum puṇpaṭṭuc coṉṉatum ēmāntu pōṉōm nāmum eṉṉum puḷiyaik karaittu viṭṭatu vāṭakaikkuk koṇṭa vāṇikar tamakku!
tuṟavarōṭu uṟavarākit tēṭic ceṉṟār!
kāṇavā muṭiyum?
kāṇavillaiyē eṉṟu viṭavum muṭiyumamā?
kācu pōyiṟṟē! koñcamā nāṟpatāyiram allavō kaiyai viṭṭuppōyviṭṭatu!
kāvaltuṟaikkuc ceṉṟu vaḻakkup patintaṉar!
mēṟ celavu iṉṟi etuvum naṭakkumā?
iḻappukku mēl iḻappē āyiṉum viṭavā muṭiyum?
ēmāṟṟiya naṇpar ciṟaiyil uḷḷār!
vaḻakkō muṟaimaṉṟil uḷḷatu!
tuṟavarum vaṇivarum eṉṉa āmō eṉṉum cikkalil uḷḷaṉar!
ettakaiya naṭpu! ā! ā!
ittaku vañca naṭpaiyum, annaṭpiṉ kēṭṭaiyum aṉṟē vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?
eṉṉē koṭumai eṉṟē varunti niṉṟārō?
ataṉāl,
nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ
	vīṭillai naṭṭāḷ pavarkku 		(791)
eṉṟārō?
(vīṭillai eṉpataṟkut tuṉpattil iruntu viṭutalai eṉṉum poruḷtāṉā uṇṭu? inta naṭpāl vīṭum illai eṉpatum teḷivāki viṭṭatu allavō!)
ceyti : 12 - 1 - 92 tiṉamalar.



29.
māṭṭu vaṇṭikkāraṉ oruvaṉ.
avaṉukkuc ciṟitē nilamum oruvīṭum.
vāṭakaikkāka māṭṭuvaṇṭi yōṭṭuvāṉ.
nāṭṭil maḻaiyillai.
kāṭṭil viḷaivillai.
vīṭṭil pukaiyillai.
tiṉṉum vaṟumai.
vāṭakai vēlaiyum illai.
oru nāḷ vāṭakai vāyttatu.
vaṇṭiyōṭu pōṉāṉ;
āṟṟup pālattil māṭukaḷ veruṇṭaṉa;
vaṇṭiyum māṭumāy āṟṟup pālattil iruntu vīḻntāṉ.
māṭukaḷ pōyiṉa;
vaṇṭiyum pōyatu;
araikuṟai uyirāyk, kālum kaiyum oṭintu tappiṉāṉ.
pukaiyā vīṭṭil oru nāḷ pukai!
erintē pōṉatu.
ellām pōṉatu.
maṉaivi orutti.
eṭṭu vayatil oru makaṉ.
oru vayatil oru piḷḷai.
nālvar kuṭumpattil ivvaḷavu muṭṭaṭi!
kaṇiyaṉ oruvaṉaik karutic ceṉṟāṉ.
toṭṭatu tulaṅkātu;
eṭuttatu viḷaṅkātu;
ēḻarai yāṇṭuc caṉi;
iḷaiya piḷḷai piṟantāṉ;
ittaṉai yāyatu;
eṉṟu cāvāṉō, aṉṟē uṉakku viṭivu;
eṉṟāṉ kaṇiyaṉ
vēḷaipārttāṉ vētaṉaikkāraṉ.
tāyum mūtta piḷḷaiyum illā vēḷai.
iḷaiya cēyiṉ kaḻuttai muṟittāṉ.
cettatu kuḻantai.
tantaitāṉ koṉṟāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟu tāyum mūtta cēyum.
nikaḻnta uṇmaiyai nikaḻntavāṟē kūṟiṉāṉ tantai.
ceyta kuṟṟavāḷi vāṇāḷ taṇṭaṉai peṟṟāṉ
ceyyat tūṇṭiya kuṟṟavāḷi eṉṉa āṉāṉ?
avaṉukkeṉṉa, iṉṉōr mūṭaṉ muḻuvaṭivākap puḻuvākat tuṭittu varuvāṉ!
poymūṭṭaiyai aviḻttu viṭuvāṉ! poḻutum pōkum! poruḷum ākum!
kaṇmūṭit taṉattai vaḷarkkum kayavaṉ kuṟṟak kūṇṭil ēṟṟappaṭā varaikkum, kuṟṟam eppaṭik kuṟaiyum?
kaṟṟavar eṉpār perukkum kaṇmūṭittaṉattukkuk kaṇakku vaḻakkuṇṭā?
ataṟkuḷḷa varavēṟpeṉṉa? vāḻttum eṉṉa?
kaṇmūṭittaṉattai vaḷarkkum kayavaṉ uraiyai meyyāyk koṇṭu kayamai purinta iṉṉavaṉ pōlum oruvaṉai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭārō?

eṉṉē iḻimai! eṉṉē koṭumai! eṉa ēṅki niṉṟārō?
ataṉāl,
aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
	meyyuṇar villā tavarkku 		(358)
eṉṟārō?
cāṉṟu! eṉatu vāḻkkai varalāṟu tiru. pe. cīṉivācaṉ pakka 321  325
30.
19 vayatup peṇ.
cettuviṭṭāḷ eṉṟu uṟuti ceytu maruttuva maṉaiyiṉ piṇakkiṭaṅkuḷḷē vaikkappaṭṭāḷ.
piṇattaittēṭi ōr uyirppiṇam naṭaiyiṭṭatu!
puttam putitāy vantu cērnta antac cetta piṇattaic cāvāppiṇam tēṭik kaṇṭatu.
nāṟṟam illai; nalla tōṟṟam; iṉiya uṭaṟkaṭṭu;
inta vāyppai iḻakkalāmā? eṉa eṇṇiyatu
piṇattaik kaṇṭa uyirp piṇam!
piṇattai vākāy vaittup puṇarntatu!
puṇarum pōtil vintai oṉṟu nikaḻntatu.
cetta piṇattiṉ kaṇkaḷ tiṟantaṉa; katumeṉa eḻuntu alaṟiyaṭittu ōṭṭameṭuttatu cāvāppiṇam!
viḻittuk koṇṭa cettapiṇamum veḷiyē ceṉṟu vīṭṭai aṭaintatu.
cettavaḷ piḻaittatai eṇṇip peṟṟavarum piṟarum-
appiṇam piḻaittuvanta perumaiyil-piḻaiyaip paṟṟi eṇṇavē illai! piḻaikkac ceyta apperumakaṉ naṉṟē vāḻkeṉat taṉṉai maṟanta kuṭiyil irunta tantai vāḻttiṉāṉ. tāyō, iṉpak kaṇṇīr koṭṭiṉāḷ
iṟanta makaḷ piḻaittu vantāḷ allaḷō!
intac ceyti (u)rumēṉiya nāṭṭil pukāreṭṭu nakaril nikaḻntatām!
muṉṉum ippaṭi veṟiyāl nikaḻnta koṭumaiyai vaḷḷuvak kiḻavar kaṇṭavar vaḻiyē kēṭṭum iruppārō?
eṉṉē kayamai! eṉṉē kayamai eṉṟu aruvaṟuttu niṉṟum iruppārō?
ataṉāl,
poruṭpeṇṭir poymmai muyakkam iruṭṟaiyil
	ētil piṇamtaḻīi yaṟṟu
eṉṟumiruppārō? (913)
ceyti 2-2-92 tiṉamalar.





vāḻviyal cikkalkaḷum 
vaḷḷuvat tīrvukaḷum

eṉ vāḻvil cikkal illavē illai eṉpār evarum uḷarā? uḷar eṉiṉ, avar vāḻātavarākavē iruppār allatu iṉṉum piṟavātavarākavē iruppār. vāḻvār evarkkum cikkal eṉpatu potu varavu.
kūḻukku uppillai eṉpatum cikkaltāṉ; pālukku iṉippu illai eṉpatum cikkaltāṉ.!
pañcāṭai illai kaṭṭutaṟku eṉpatum cikkaltāṉ;
paṭṭāṭai illai eṉpatum cikkaltāṉ.
cikkalkaḷil ēṟṟat tāḻvu irukkalāmē allāmal, avaravar aḷavil avai cikkalkaḷē!
piḷḷaiyē illai eṉpatu oru cikkal eṉṟāl,
peṇṇē piṟakkiṟatu eṉpatum, peṇṇē illai eṉpatu cikkalkaḷ illaiyā?
āṇum peṇṇum uṇṭu eṉṟālum ākāvaḷiyāy alavatappaṭuttum piḷḷaikaḷaik kaṇṭu, ivarkaḷaip peṟāmalē iruntiruntāl eṉṟu pulampum peṟṟōr ilarā?
piḷḷaiyeṉṟāl piḷḷai eṉṟu makiḻa vaḷarnta piḷḷaikku uriya vāḻkkait tuṇai vāyāmal pōka vāyttum koṭumaiyāyp pōkak-kālamellām kaṇṇīr vaṭikkum kuṭumpam illaiyā?
peṟṟōrkkup pāramāka irukka māṭṭēṉ, avarkaḷukku eṉ uḻaippāl tēṭi utavuvēṉ eṉac collik koḷḷāmal, ūrai viṭṭu ōṭum vaṟumai piḷḷai uṇṭu eṉṟāl, uḷḷattāl ottuvarāmal iṭaiveḷi
yuṇṭāki viṭṭa kōṭi vāḻvaṉ makaṉ, vīṭē oppāri vaikka nāṭṭai viṭṭē ōṭippōvatillaiyā!

cikkal illāta taṉi vāḻvillai; kuṭumpa vāḻvillai; potu vāḻvillai!
muṭkāṭṭil naṭantāl uṭaiyilum uṭalilum muṉpaṭutal eppaṭi iyalpō appaṭi iyalpāṉatu cikkal!
neṭum pāmpu vaḻaṅkum teru eṉpatu kuṟuntokai.
iṉṉā tiṉaṉilūr vāḻtal eṉpatu kuṟaḷ.
nūl nūṟṟalilum, kayiṟu tirittalilum, pāvu neytalilum, talai kōtalilum evvaḷavu karuttāka - poṟumaiyāka - īṭupāṭuvārkkum avaṟṟil cikkal ēṟpaṭāmalā pōkiṉṟatu?
accikkalkaḷai avarkaḷ viraintō cañcalittō ciṉantō nīkka niṉaittāl, viḷaivu eṉṉa ākum?
cikkal peruñcikkalāy - tīrāc cikkalāy - aḻivukkum iḻappukkum iṭamākiyē muṭiyum! appaṭiyē, vāḻviyaṟ cikkalkaḷait tīrppataṟkum poṟumaiyāyc cintittu, muṉaippai akaḷṟi, mummuramāka eṇṇi, āṟa amara āyntu tiṭṭamāka - teḷivākat tīrvu kāṇamuṭiyum!
nām tāmā ulakiṉ mutaṟpiṟappu? nam cikkaltāṉā ulakiṉ mutaṟ cikkal? ulakam ettaṉai ettaṉai kōṭip pērkaḷaik koṇṭatu! ettaṉai ettaṉai kōṭic cikkal kaḷaik kaṇṭatu! avarkaḷellām cikkaluḷ cikkit cīraḻintō pōy viṭṭaṉar? cikkalai aviḻttuc cīrmaiyāy veṟṟi kaṇṭu accikkalkaḷellām maṇṭiyiṭṭuk kiṭakkap, palappalar cikkalkaḷaiyum tāmē tīrkka valla tirut tōṉṟalkaḷāka ettaṉai pēr viḷaṅkiyuḷḷaṉar? attakaiya perumakkaḷuḷ ulakukku oru māmaṇiyāy ōṅkiya tirumāmaṇiyām oruvar tiruvaḷḷuvapperuntakai!
vāḻa nūl ceyta vaḷḷuvar, vāḻvāṅku vāḻa vaḻi kāṭṭiyākavum vaḷḷuvam ceytār. vāḻvāṅku vāḻvārkku uṇṭākum vāḻvuc cikkalkaḷaiyum vaḷamāka eṇṇit tīrvukaḷum vaḻaṅkiyuḷḷār. avaṟṟuḷ, taṉivāḻvuc cikkal tīrvu uṇṭu; kuṭumpa vāḻvuc cikkal tīrvu uṇṭu; potu vāḻvuc cikkal tīrvu uṇṭu. poruḷiyal, araciyal mutalām piṟaviyal tīrvukaḷum uṇṭu. ivaṟṟuḷ muṉṉavaiyām mūṉṟu cikkalkaḷaiyum muṟaiyē eṭuttuk koṇṭu kūṟum mūṉṟu kaṭṭuraip poḻivu iccuvaṭiyākum.


1. taṉivāḻvuc cikkalkaḷum tīrvukaḷum
vaḷḷuva mūla alaku kuṭumpamē. akkuṭumpa viriyē ūrum, ulakum. akkuṭumpa uṟuppukaḷuḷ oṉṟē taṉi napar vāḻvu. ovvōr uṟuppum cevvaippaṭa iyaṉṟu ceyal paṭākkāl oru poṟiyō ūrtiyō iyakkamō cīrpaṭa iyaṅkāmai pōlavē, taṉi vāḻvu cīrpaṭākkāl mūla alakām kuṭumpamum cīruṟātu. ataṉ viriyām ūrum ulakum uyarveytā. ākaliṉ, taṉivāḻvuc cikkalkaḷum tīrvukaḷum mutaṟkaṇ kāṇal iṉṟiyamaiyātatām.
taṉi vāḻvu eṉpatu pālvēṟupāṭu aṟṟatu; akavai vēṟupāṭu aṟṟatu; toḻil tuṟai vēṟupāṭu aṟṟatu cev nilai aṟivu nilai ākiya vēṟupāṭukaḷum aṟṟatu. ataṉataṉ taṉit taṉmai kuṉṟāmal kuṟaiyāmal takkāṅku pōṟṟik koṇṭu kuṭumpap potuvukku uṟuppāki ūrum ulakumāka ōṅkutalē kuṟiyākak koḷḷap peṟuvatām.
ovvoru taṉivāḻviṉ kūṭṭamaippē kuṭumpa vāḻvum, potu vāḻvum eṉpatu veḷippaṭai. ataṉāl, taṉi vāḻviṉ tokutiyē avvāḻvukaḷākavum, avvāḻvuḷiṉ pakutiyē taṉivāḻvākavum koṭuttum koṇṭu viḷaṅkum iṇaivu karutat takkatām.
nīṭuvāḻtal
ovvoru taṉivāḻvum neṭitu vāḻa vēṇṭum eṉṟum, nōynoṭi iṉṟi vāḻa vēṇṭum eṉṟum, vaṟumai vāṭṭal iṉṟi vāḻavēṇṭum eṉṟum, pukaḻ peṟa vāḻa vēṇṭum eṉṟum eṇṇal iyaṟkai. avaṟṟukku aiyamō, taṭaiyō, etiriṭaiyō uṇṭāyiṉ paḻippum pulampalumāka vāḻvār mikkuḷar. tām virumpuvataṟku māṟākat tam vāḻviyal amaitaṟku aṭippaṭai eṉṉa, accikkalukkut tīrvu eṉṉa eṉṟu amaintu eṇṇi uṟutiyākac ceyalpaṭṭāl eṇṇuva ellām eṇṇiyapaṭi eyti veṟṟi vāḻvākka muṭiyum. ataṟku aṟivaṟintu uṭaṉāki oṉṟāki vaḻikāṭṭum āciriyarākat teyvap pulavar tikaḻntu varukiṟār.
vāḻat tuṭikkum aṉparē nīvir neṭitu vāḻalām; ataṟkut taṭai etuvum illai; taṭai eṉṟu oṉṟuṇṭāṉāl atu veḷiyē iruntu vantatō varuvatō aṉṟu; umakkuḷḷāka 
irukkum; iruntu varum taṭaiyēyām. ataṉaik kaṇṭu koṇṭu neṟippaṭi vāḻvīrēyāṉāl nīr virumpuvataṟku mēlākavum neṭiya iṉiya vāḻvu koḷḷalām eṉkiṟār. ataṟku mūlavaḻi oṉṟai mutaṟkaṇ vaikkiṟār.
poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
	neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār
eṉpatu atu (6).
mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉpavai aimpoṟikaḷ; avaṟṟiṉ vaḻiyākat toṭutal, cuvaittal, kāṇal, mukartal, kēṭṭal eṉpavai uṇṭākiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pakkuvappaṭutti vāḻum meyyuṇarvāḷar vaḻiyil naṭappavar neṭiya vāḻvuṟuvar eṉpatu ippāṭaṟ poruḷākum.
avittal eṉpatu aḻittal aṉṟu; avittal pakkuvap
paṭuttutal eṉṉum poruḷatu. paccaiyākat tiṉṉa ākāta kāykaṟi kīrai kiḻaṅku ākiyavaṟṟai avittup pakkuvap
paṭuttip payaṉ koḷvatu pōṉṟatu itu. ivvāṟu pakkuvap paṭuttum meyyuṇarvāḷarāl ulaka oḻukkamē uḷḷatu eṉpatai,
cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
	vakaiyaṟiyāṉ kaṭṭē ulaka			(27)
eṉṟu vaḷḷuvar kūṟuvār.
aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyāka aimpulaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. aimpulaṅkaḷiṉ vaḻiyāka uṇṭākum aṟivukaḷ aivakai aṟivukaḷ. ivvakai aṟivaiyum mēlāṇmai ceyyum maṉa aṟivām āṟām aṟivu allatu pakuttaṟivum māntarukku uḷḷatu. appakuttaṟivu uṭaiyavar tam piṟappuc ciṟappai uṇarntu koḷvār eṉṟāl mānta nilaiyil iruntu kīḻiṟaṅka māṭṭār. iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum eṉpataṟku ilakkaṇamākap pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vilaṅku paṟavai puḻu pūcciyeṉa iḻinta piṟaviyāka niṟka māṭṭār.
uṇavum nōyum
puli pullait tiṉpatillai; pulvāy eṉappaṭum māṉ pullait tiṉpatillai. avvilaṅkukaḷ tāmum tattamakku uriyavai evai eṉpatai vaḻivaḻiyāka varumuṟaippaṭi uṇṭē vāḻkiṉṟaṉa.
āṭu māṭukaḷ cilavakai ilai taḻai pul pūṇṭukaḷait tiṉpatillai. tiṉṉat takkaṉavaṟṟiṉ ūṭē tiṉṉat takātatu oṉṟu iruppiṉum ataṉai vilakkiyē uṇkiṉṟaṉa. oruvēḷai ākāta oṉṟu vāykku maṟṟavaṟṟōṭu vantu viṭṭa teṉiṉum, ataṉait tuppi viṭavē ceykiṉṟaṉa. iyalpāṉa avaṟṟiṉ uṇavu muṟai māntar muṟaiyiṉum evvaḷavu uyarntatāka uḷḷatu! nōyuṟṟa vilaṅku vāyacaivu pōṭuvataiyum tavirkkiṟatē! nīrk kuṭiyaiyum kūṭa vilakki viṭukiṟatē! āṉāl māntar iyalpu eppaṭiyuḷḷatu?
cuvaimikka uṇavu vāyttu viṭṭāl eṉṉa, anta oru vēḷai uṇavē vāḻvukkup pōtumāṉatāki viṭumā? āṇṭaḷavukkum vēṇṭā eṉṟāki viṭumā? maṟuvēḷai uṇavai oḻikka vēṉum anta aṟucuvai uṇavu utavumā? utavāta ataṉai, vayiṟu koḷḷāta aḷavu uṇṭu, vārāt tuyarkaḷaiyellām varuvittuk koḷḷa vēṇṭumā?
uṅkaḷ uṭalukku iṉṉa iṉṉa uṇavukaḷ ākā! eṉa maruttuvar kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟār. nōyar aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉarā? maruttuvar coṉṉapaṭiyellām kaṭṭup
pāṭāka iruppār uṟutiyāṉavar, uṟutip paṟṟāḷar. ataṉāl paṟṟiyam, eṉa maruttuvar kaṭṭaḷaikkup peyar uṇṭāyiṟṟu. paṟṟiyam pattiyamāka innāḷ vaḻaṅkukiṉṟatu!
uṇṇā nōṉpu, uraiyā nōṉpu eṉpaṉavellām nōṉpu eṉappaṭuvāṉēṉ? nōl, nōṉ, nōṉpu eṉpaṉavellām uṟutippāṭu eṉṉum poruḷaṉa. taṉ tuyar tāṅkum uṟutippāṭṭai uṟṟa nōy nōṉṟal eṉṟu kūṟum vaḷḷuvam (261). uṇṇātu nōṟpār periyar piṟar collum iṉṉāccol nōṟpāriṉ piṉ (160) eṉṟum kūṟum.
uṇavu kkum uṇarvu kkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. collamaitiyilē maṭṭumaṉṟu; ataṉ taṉmaiyilēyum toṭarpu uṇṭu; cuvaik kaṭṭuppāṭu uṭaiyavar, piṟa kaṭṭup pāṭukaḷiṉ mūlaṅkaṇṭavar, muṟaikaṇṭavar, muḻumai koṇṭavar. ataṉāl, poṟi pulaṉkaḷiṉ aṭakkam virumpuvār, cuvaikkaṭṭuppāṭṭāḷarāka - nākkaṭṭup pāṭṭāḷarāka irukka vēṇṭum. yākāvā rāyiṉum nākākka 
eṉpataic collukku maṭṭumallāmal cuvaikkum koḷḷutal vēṇṭum allavā!
nalla nāvaṉmaiyar; aṟivuk kūrppar; avarkku iṉippu nōy; uṇavuk kaṭṭuppāṭṭil irukka vēṇṭiyavar; avar vāy maicūrpākuvai meṉṟu koṇṭiruntatu. avar kai ūci maruntait toṭaiyil celuttik koṇṭiruntatu. ūci etaṟkāka? eṉṟēṉ. iṉippu nōykkāka! eṉṟār. tikaippum viyappum aṭainta yāṉ, nīṅkaḷ tiṉpataṟkum itaṟkum eṉṉa toṭarpu? eṉṟēṉ.
perukac ciritta avar, cirittuk koṇṭē, iṉip poṉṟaik kaṇṭu viṭṭāl tiṉṉāmal irukka eṉṉāl iyalātu eṉṟār. avar vaḷarntavartāmā - uḷḷattāl? vaḷarāk kuḻantaikkum kaṇṭataiyellām kainnīṭṭi eṭuttut tiṉṉum kuḻantaikkum avarkkum eṉṉa vēṟupāṭu? appaṭip paṭṭavarkaḷ, nōyait tāmē varuvittuk koṇṭu, vanta piṉṉarum pōkaviṭāmal paṟṟik koṇṭu iruppavarkaḷum allarō!
vaḷḷuvattiṉ oṉpatām atikāram viruntōmpal. atil, ittaṉai vakai viruntu, iṉṉavakai viruntu, iṉṉa paṇṭam, iṉṉacuvai, viruntākkum vakai eṉpaṉavaṟṟaic cuṭṭikkāṭṭavum paṭavillai.
viruntu ceytaṟ ciṟappu, ceyvāṉ iyalpu, peṟuvāṉ takaimai eṉpaṉavē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. mukamalartalum, iṉiyavai kūṟalum paṭaikkum uṇaviṉum ciṟantatu eṉpataik kāṭṭukiṟatu atu (84, 90). kolai vēḷviyai oḻittu māntaruḷ takkārkkuc ceyyum viruntē vēḷvi eṉpataiyum kūṟukiṟatu atu (88).
toṇṇuṟṟu aintām atikāramām maruntu eṉṉa colkiṉṟatu? marunteṉa vēṇṭā; ām eṉkiṟatu (942). maruntatikārattilē maruntu vēṇṭā eṉpatu ettakaiya cuvaiyāṉa muraṇ?
uṭalnilai, cerimāṉa nilai, erinilai eṉpavaṟṟaip pōṟṟi uṇṭāl maruntu vēṇṭirātu; uṇṇum uṇavē ūṭṭatum maruntumāy amaiyum eṉkiṟār. ovvāmai eṉpatoṉṟum uṭalukku uṇṭu. ataṉaiyum aṟintu koṇṭāl ūṟupāṭu uṇṭākātu. (945). uṇavē kuṟiyāka evaṉoruvaṉ vāḻvāṉō avaṉ kiḻapēriraiyāṉ. avaṉukku nōy akalavē akalātu eṉkiṟār (946). ēḻu pāṭalkaḷil ivaṟṟaik kūṟukiṟār. ivaṟṟuḷḷum aintu pāṭalkaḷil aṟṟatu (cerimāṉam) aṟintu uṇṇutalaiyē valiyuṟuttukiṟār. ēṉ?
nōykaḷukkellām mūlam malaccikkalē eṉṉum iṟṟai aṟiviyal aṟiñar kūṟṟai eṇṇutal vēṇṭum.. ellāk kuṟṟaṅkaḷukkum aṭippaṭai poyyē eṉak kaṇṭa kāntiyaṭikaḷār, ataṉai malaccikkalukku oppiṭṭuk kūṟiyataiyum eṇṇutal vēṇṭum. eṇṇiṉ vaḷḷuva vāḻiviyal ciṟappu veḷippaṭum.
uṭal oru kūṭutāṉ; aḵtu uyiriṉ vīṭutāṉ. ivvuyiriṉ vīṭṭukku, yākkai kāyam kurampai caturam meymēṉi puṟkalam mutalāṉa peyarkaḷum uṇṭutāṉ. ivaṟṟiṉum mēlāka uyir nilai eṉṟōr peyarai vaḷḷuvar vaḻaṅkukiṟārē (80, 255, 290). uyirnilai eṉpataṉ arumaiyai uṇarāmal uṇṇum uṇavālēyē kēṭu puriyalāmā?
palarukkum payaṉpāṭāka - utaviyāka -kāppāka - irukkum ivvuṭalaip pōṟṟik koḷḷāmaiyāl, piṟarukkuc cumaiyāka - tuyaramāka - erivāka - ākki viṭalāmā? ātalāl, nōyiṉṟi vāḻvataṟkuriya nōṉpukaḷ (kaṭaippiṭikaḷ) evvevaiyō avaṟṟaiyellām cikkeṉap paṟṟikkoṇṭu cīrāṉa vāḻvu vāḻtal taṉakkum, kuṭumpattukkum ulakukkum ākkamām.
uṭaṟkuṟai
nāṅkaḷum māntap piṟappākattāṉē piṟantōm; uṭaṟ kuṟaiyarākap piṟakka vēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ peṟṟōr viruppamā, eṅkaḷ viruppam illaiyē! nīṅkaḷ muntaiya piṟappil ceytaviṉaiyē ikkuṟaip piṟappākkiyirukkiṟatu eṉṟum, peṟṟavar ceyta pāvam ippiḷḷaiyāyp piṟantuḷatu eṉṟum ēcukiṉṟaṉarē! eṉ ceyvēm eṉṟu ēṅkuvār uḷar! aruḷaṟṟōrum uṇarvaṟṟōrum ivvāṟu paḻippatait tāṅkamāṭṭāta uṭaṟkuṟaiyar nontu nontu pōtal kaṇkūṭu. tam kaṇ oḷi iḻanta pōḻtil tam kuṭumpattavarē pō kuruṭā eṉṟu paḻittatai iṟaiyiṭam maṉṟāṭik kēṭṭal cuntarar tēvāram kaṇṭateṉiṉ, piṟar uṭaṟkuṟai 
uṇarvaṟṟōrāl eppaṭip paḻikkappaṭṭirukkum eṉpatu veḷippaṭai.
viḻippuṟṟa toṇṭarkaḷālum toṇṭu niṟuvaṉaṅ kaḷālum uṭaṟkuṟai paḻippukku uriyataṉṟu eṉṟu parappap paṭukiṉṟatu. uṭaṟkuṟaiyarkkuk kaḷaikaṇ illaṅkaḷum uruvākkappaṭukiṉṟaṉa. avaravarkkut takka kalviyum toḻiṟ payiṟciyum vēlai vāyppum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. avvuṭaṟ kuṟaiyai payaṉpaṭuttik koṇṭu irappait toḻilākavē uṭaiyavarum perukkamākavē irukkavum ceykiṉṟaṉar. uṭaṟkuṟai illātavaraiyum veṟṟi koḷḷattakka viḻumiya muyaṟciyāḷarum kaṇkūṭākavē irukkiṉṟaṉar. avarkaḷukku, īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē kuralkoṭuttu meyyuraittu mēṉmaippaṭuttiyavar tiruvaḷḷuvar.
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
	āḷviṉai iṉmai paḻi		(618)
eṉpatu atu.
uṟuppuk kuṟai evarkkum paḻiyuṭaiyatu ākātu; uṟuppukaḷ cevvaiyāka amaintiruntālum amaiyātiruntālum aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟaiyellām aṟintu ceyyattakka muyaṟci kaḷellām ceyyātirukkum piṟappē paḻippiṟappu. kuṟaiyilāp piṟappāvatu niṟaimuyaṟcip piṟappu eṉa nampikkai ūṭṭukiṟār. ettaṉai ettaṉai āyiravar uḷḷaṅkaḷaik kaṟaiyāṉāy - arivāḷāy arikkum cikkalai eḷimaiyāy aṟukkiṟārē vaḷḷuvar!
iraṭṭaiyaraiyō, antakak kavivīraraiyō, māmpaḻak kavic ciṅkaraiyō, ōmaraiyō, miltaṉāraiyō, kelaṉ kellaraiyō, irāmaiyaṉāraiyō, aiyūr muṭavaṉārai
yō, paṇṭita maṇiyaiyō, mayūri cutācantiraṉaiyō iṉṉa muyaṟciyāḷar piṟaraiyō eṇṇuvār poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu eṉpatai uṇarvār.
mūṉṟāṇṭukaḷil uṟuppukkuṟaiyillār peṟum toḻiṟ payiṟciyai oṉṟarai āṇṭukaḷil mūṅkaiyarkku (ūmaiyarkku)t tantu pēcuvār pēccai oṭukkiṉārē toḻilvalla tōṉṟal kō. turaicāmiyār (G.D. Naidu)
uṭaṟkuṟai piṟaviccikkal aṉṟu; viṉaiccikkalum aṉṟu eṉṟu viṭuvikkiṟārē vaḷḷuvap peruntakai! ettakaiya periyar avar!
pukaḻācaiyar
cilarukkup pukaḻ nāṭṭam irukkiṟatu. pukaḻait tēṭit tēṭi alaikiṉṟaṉar. tēṭuvārkku ariyatu pukaḻ; tāṉē uriyārait tēṭi varum atu; appukaḻ, tammait tēṭi varattakka ceyalkaḷaic ceytal kaṭamaiyākavum avaṟṟaic ceyyāmal, atu kiṭṭumā eṉat tēṭit tēṭit tirivār paḻippukkē iṭamākiṉṟaṉar. muṉṉē pukaḻvatu pōl pukaḻntālum aṭutta noṭiyilēyē piṉṉē ceṉṟu ikaḻappaṭupavarākavē uḷḷaṉar! avarukkup pukaḻ irukkiṟatē! ivarukkup perumai irukkiṟatē; iṉṉārukkuc cīrum ciṟappum ceykiṉṟaṉarē! eṉṉai eṇṇippārppavar - matittup pōṟṟupavar - ilarē eṉṟu vetuppupavar avvetuppē maṉa nōyarākki viṭap pulampiyum tiṭṭiyum mēlum mēlum paḻikkiṭamē ākiṉṟaṉar! nāḷellām amaitiyaṟṟu, piṟappu pēṟṟai iḻantē pōkiṉṟaṉar
ittakaiyāraiyum eṇṇip pārkkiṟār vaḷḷuvar. eṉṉē! ït® ïu§f¤ j¡f Ãiy? eṉa urukukiṉṟār. oruciṟitaḷavēṉum cevi cāyttuk kēḷārā ivar? kēṭṭu naṉṉilai eytārā ivar? eṉa ivarkkāka, avar tavikkiṟār. ataṉāl,
pukaḻpaṭa vāḻātār tam nōvār tammai
	ikaḻvārai nōva tevaṉ			(237)
eṉkiṟār.
ulakattil aḻiyāta oṉṟē oṉṟu pukaḻ; ataṉai iyalālum ceyalālum aṟivālum aṭaitaṟku, aṭaip pārillā vaḻiyāyk kiṭakkavum, ataṉaik karutāmal vāḷā pukaḻ varumeṉa eṇṇikkiṭakkiṟārē ivar; paḻic ceyal kaḷaiyē ceytu paṇpiliyāka vāḻum ivar, pārāṭṭai etirpārttuk kiṭakkiṟārē! tammaip piṟar puṟakkaṇittaṟkum paḻittaṟkum tam iyal ceyalkaḷē kāraṇam eṉpatai aṟiyārāy ikaḻvārai nōkiṉṟārē ivar! innilaiyai māṟṟip pukaḻppēṟu illāmaikkut tāmē kāraṇam eṉpatai  ippoḻutaṟintu koṇṭāl  kūṭa etir 
kālamēṉum pukaḻukkuriyatāka irukkumē eṉṟellām karaikiṟār. avar cikkalait tīrttaṟkuriya cīriya vaḻiyaic ceppuppaṭṭamāyt tīṭṭiyum vaikkiṟār! uppumalai mēl iruntu uṇṭālum, aḷḷip pōṭṭuk koṇṭāl
tāṉ ataṉ cuvai vāykkum!
paḻiparappar
iṉip piṟaṉ paḻi kūṟukiṉṟāṉē; avaṉ peṟuvatum
tāṉ eṉṉa? avaṉ pukaḻā peṟuvāṉ. avaṉ ceyal eṉṉa, pukaḻukkuriya ceyalā? cēṟṟai vāri iṟaippavaṉ cēṟupaṭavē ceyvāṉ! cantaṉak kuḻampai vāri iṟaippavaṉ accantaṉa naṟumaṇattaiyē peṟuvāṉ!
piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ taṉpaḻi yuḷḷum
	tiṟaṉterintu kūṟap paṭum				(186)
eṉkiṟār.
oruvaṉai evaṉ paḻikkat toṭaṅkukiṟāṉō, avaṉ taṉ paḻiyaip piṟar tērntu tērntu kūṟumāṟu appoḻutē tūṇṭukiṟāṉ eṉpatu teḷinta ceytiyām. paḻikkup paḻi kūṭumā? kuṟaiyumā? tiṟaṉ terintu kūṟappaṭum. eṉkiṟārē! periya periya paḻikaḷellām terintu terintu kūṟappaṭum eṉṟu eccarikkiṟārē! iv veccarikkaiirupāl cikkal tīrppārē allavō
cērntāraik kolli
āṟuvatu ciṉam eṉṟār auvaiyār. ciṟitaḷavē uṇṭākum maṉaveppē ciṉam (ciṉ+am). atuvum āṟutal - ēṟumukamākāmal iṟaṅku mukamātal - vēṇṭum eṉkiṟār. āṟumukamāṉa poruḷ nīyaruḷal vēṇṭum eṉṉum aruṇakiriyar vēṇṭalukkut talaikaḷai eṇṇiṉarē aṉṟi, amainta mukattai eṇṇip pārttaṉar allar atu taṇikai eṉṉum iṭap peyarum iyalpup peyarum iṇainta peyar eṉpatayum eṇṇiṉar allar.
cilar etaṟkum eḷimaiyākac ciṉam koṇṭu viṭukiṉṟaṉar. mika eḷiya oṉṟaiyum peritāka eṭuttuk koṇṭu veṭa veṭattum paṭapaṭattum pēcukiṉṟaṉar. kain nīṭṭalum kūṭac ceytu viṭukiṉṟaṉar. piṉṉar tēṉai eṇṇip pārttu varuntavum ceykiṉṟaṉar. acciṉattāl tāmum vārikkaṭṭik koḷḷavum ceykiṉṟaṉar. cilar muṉ ciṉattai, tam aṟiyār taṉattāl perumaiyākavum karutik koḷvār pōlum! tam tavaṟṟai aṟintum mīḷavum mīḷavum ataṉai ceyvar eṉiṉ, atil perumai kāṇkiṉṟaṉar eṉṟu tāṉē karutavēṇṭum!
ciṭu ciṭuc ciṉam aṭakkamillāmaikkum, valimai illā maikkum cāṉṟu. naramput taḷarccikkum nāṭit tuṭippukkum cāṉṟu. eṉṉa colkiṟōm; eṉṉa ceykiṟōm eṉṟu aṟiyāmal ceyalpaṭum koṭumaiyai oruvar vaittuk koṇṭiruntāl avar eppaṭip pārāṭṭum taṉmaiyar āvar. pārāṭṭum taṉmaikaḷ avariṭattu iruppiṉum avaṟṟaiyum pāḻākki viṭumē icciṟu ciṉam!
karuttup piḻaikaḷaik kaṇṭa pōtellām ciṉam koṇṭa cīttalaic cāttaṉār tam talaiyil eḻuttāṇi yālē kuttik koṇṭār eṉa oru katai vaḻaṅkukiṉṟatē! atu
talaikkuttut tīrvu cāttaṟku
eṉṉum vaḷḷuvamālai koṇṭu puṉainta puṉaivu. cīttalai eṉpatōr ūr. avvūriṉar cāttaṉār. ākaliṉ cīttalai cāttaṉār āṉāl. avaraic cīḻttalaiyar ākkic ciṉattarum ākkiya puṉaivu itu.
keycar eṉpāṉ oru vēntaṉ. avaṉukkuc ciṉam vantāl taṉ kātait tāṉē tirukikkoḷvāṉ eṉpatu varalāṟu.
eṉṉāl ciṉattai aṭakka muṭiyavillaiyē! aṭakkat tāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ, muṭiyavillai eṉpār. accik kalait tīrttuk koḷḷa vaḷḷuvap pērācāṉ nalvaḻi kāṭṭukiṟār.
ciṉattiṟku oru paṭṭap peyar cūṭṭukiṟār vaḷḷuvar. atu cērntāraik kolli eṉpatu.
cērntāraik kolvatu nañcum tīyumām. ivviraṇṭum kūṭa, cērntārai maṭṭumē kollum. ciṉamākiya cērntāraik kolliyō cērntārai maṭṭumiṉṟi, avarkkup pātukāppāka uḷḷa iṉattaiyum kollum eṉkiṟār.
ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum
	ēmap puṇaiyaic cuṭum				(306)

eṉpatu atu.
vantaḻikkum pakai uṇṭu. āṉāl taṉṉōṭu iruntu koṇṭē taṉ nakaippaiyum uvappaiyum aḻikkum pakai ciṉameṉṉum pakaiyākum eṉṟum kūṟukiṟār.
nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉattiṟ
	pakaiyum uḷavo piṟa 				(304)
eṉpatu atu. mēlum,
taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka kāvākkāl
	taṉṉaiyē kollum ciṉam
eṉṟu mika eccarippūṭṭavum ceykiṟār. ivvaḷavaiyum kaṭantu ciṉam eṉṉum eri kuḻiyil vīḻntē tīrvēṉ eṉpārai evartāṉ kāttuviṭamuṭiyum?
itu nīrccuḻi; itu uḷvāṅku aḷaṟu; itu caṟukkup pāṟai eṉa eccarikkaiyum taṭuppum iruppiṉum vīḻvēṉ eṉpārai evarē kāppār?
ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu
	nilattaṟaintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu			(307)
eṉa nilattil aṟaintum kallil aṟaintum kaitappa muṭiyumā eṉak kaṉṉattil aṟaivār pōlak kūṟiyatai uṇarntāl ciṉac cikkal ciṟiya cikkalāyt tīrvukāṇaṟ kuriyatākavē amaiyum.
iṉṉāceyal
ciṉaṅkoṇṭār col iṉcollākavā irukkum? kaṭuñcollum allavō avar utirppavai. attakaiya
nilaiyilum avarai amaitiyuṟutta oru vaḻi kāṇkiṟār vaḷḷuvar.
iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉ kolo
	vaṉcol vaḻaṅku vatu				(99)
eṉkiṟār.
vaṉcol kūṟa vāytiṟakkum aṉpaṉē, nī iṉcol kēṭṭatu illaiyā? vaṉ collum kēṭṭatu illaiyā? piṟar collum iṉcol uṉṉai eppaṭi iṉpattil āḻttukiṉṟatu? piṟar collum vaṉ col uṉṉai eppaṭit tuṉpattil āḻttukiṉṟatu? ippaṭittāṉē nī collum iṉcollum vaṉcollum piṟarkku irukkum. itaṉai eṇṇip pārttāl vaṉcol kūṟa uṉakku vāy eḻumpumā? eṉkiṟār.
iṉṉāta collaic collum aḷavil nillāmal iṉṉātavaṟṟaic ceytalukkum muntuvār uḷarē! avarai nōkki, itē vāypāṭṭu muṟaiyil,
iṉṉā eṉattāṉ uṇarntavai tuṉṉāmai
	vēṇṭum piṟaṉkaṭ ceyal			(316)
taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō
	maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal			(318)
valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikka tāṉ taṉṉiṉ
	meliyārmēl cellum iṭattu			(250)
eṉa avaṉ taṉ uḷḷuḷ nōkki uṇarum vakaiyil uraikkiṟār.
meliyāṉ oruvaṉaip paḻikkavum aṭikkavum ōṭukiṉṟāyē nī, valiyāṉ oruvaṉ uṉṉaip paḻikkavum aṭikkavum muntu niṟkum nilaiyil uṉakku ettakaiya accamum naṭukkamum araṟṟalum allalum tōṉṟum! annilaiyai eṇṇip pārttāl atē aṭāc ceyalil nī iṟaṅkuvāyā eṉkiṟār.
nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār
	nōyiṉmai vēṇṭu pavar
eṉṟu, nī etaic ceykiṟāyō atu uṉakkum varavē ceyyum eṉṟum kūṟukiṟār.
 nī oḻukka muṭaiyavaṉ tāṉā? appaṭi oḻukka muṭaiyavaṉ eṉiṉ uṉṉāl tīya coṟkaḷai maṟantum kūṭac colla iyalātē; nī colvatai nōkka oḻukka millātaṉ yāṉ eṉṟu uṉvāyāl paṟaiyaṟaivatu pōl allavō uḷḷatu. nī āyiram coṟkaḷai nayamākac coṉṉālum tāṉ eṉṉa, orō oru col collak kūṭāc collaic coṉṉatu, attaṉai naṟcoṟkaḷaiyum pāḻākki viṭṭatē! 
tuḷi nañcum tuḷi aruvaṟuppum aṉaittaiyum nañcum aruvaṟuppum ākkiviṭuvatu illaiyā? appaṭi allavō uḷḷatu uṉ col eṉa uḷaviyal tērnta āciriyap perumakaṉārāka uraikkiṟār tiruvaḷḷuvar.
oḻukka muṭaiyavark kollāvē tīya
	vaḻukkiyum vāyāṟ colal.	(139)
oṉṟāṉum tīccoṟ poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ
	naṉṟākā tāki viṭum.		(128)
eṉpavai avai.
vāymai
uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟalum, nikaḻntatai nikaḻntavāṟu kūṟalum vāymai eṉappaṭukiṉṟaṉa. ivai vāymai tāṉ. āṉāl, ivvāṟu kūṟalāl piṟarkkut tīmai ēṟpaṭutāyiṉ ivai vāymai ilakṇattoṭu poruntātaṉa vām.
vāymai eṉappaṭuvatu etu eṉṟāl, enta oru tīmaiyum vārāta collaic colvatām. avvilakkaṇattiṟku māṟāṉatu vāymai ākātu.
cila vēḷaikaḷil piṟar naṉmai kuṟittup poyyuraikka vēṇṭiyum nēralām. ap poymai taṉṉalam kuṟiyāmal piṟar nalam kuṟittuk kūṟappaṭuvateṉiṉ atu vāymai eṉak kūṭātatu eṉiṉum, vāymai iṭattil vaikkat takkatāka amaiyum. piṟar nalam karutiya ivvāymaiyaip pōlum nallatoṉṟai yām kaṇṭaṭē illai eṉkiṟār vaḷḷuvar.
vāymai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟum
	tīmai ilāta colal.			(291)
poymaiyum vāymai iṭatta purai tīrnta
	naṉmai payakkuma eṉiṉ.			(292)
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
	vāymaiyiṉ nalla piṟa.
eṉpavai avai.
uṇmai uyarntatē eṉiṉum, ataṉālum piṟarkkut tīmai ēṟpaṭal kūṭātu eṉṟum, poy tīyatē eṉiṉum ataṉāl naṉmaiyuṇṭām iṭamum uṇṭu eṉṟum irupālum ēṟpaṭum ulakiyal cikkalkaḷait tīrkka vaḷḷuva vāymaiyar kaṇṭa vaḻi ītām.
kolai veṟiyaṉāka varuvāṉ oruvaṉukku avaṉ makaṉō, maṉaiviyō maṟaintirukkum iruppiṭattai aṟintum aṟiyēṉ eṉṟum avvaḻip pōṉār eṉṟum vēṟu pōkkuk kāṭṭi, veṟi ōynta nilaiyil iṭitturaittu amaiti yuṟuttic cērpittal kuṭi nalam karutiya tākaliṉ appoymai poymai ākātu; vāymai iṭattatēyām.
etirpārā viḷaivukku āṭpaṭṭāṉ oruvaṉaip paṟṟiya ceytiyai nōy vāyppaṭṭa avaṉ mutiyarkkut terivikkāmal maṟaittu vaittalum, mutuvarāy nōyarāy iyaṟkaiyuṟṟārai eṭṭāt tolaivil kalviyil īṭupaṭṭiruppāṉukkuc ciṟitu kālam teriyāmal maṟaittu vaittalum taṉṉalaṅ karutiyatu ākāmal avar nalam karutiya tākaliṉ vāymai iṭattatēyām.
ōrō oru makaṉai iḻantāḷ orutti, uṇṇātu parukātu paṉṉāḷ kiṭantu, ōrāṟṟāṉ tēṟit tēṟic caṟṟē ulavit tirintu piṉṉar āṟiya nilaiyil avaḷaik kaṇṭa uṟaviṉaḷ orutti, kuḻantaiyaic cākak koṭuttum kutir pōla irukkiṟāḷ eṉṟu oru col colla, ac collē kūṟṟāy avaḷaip paṭukkaiyil kiṭatti pāṭaiyilum kiṭattiyamai uṇṭu. itu vāymai eṉappaṭumō?
vaḷḷuva vāymai, cikkal tīrvē aṉṟic cikkal ākkuvataṉṟām.
aḻukkāṟu
aḻukkāṟu eṉpatu poṟāmai. atu poṟumaikku etiriṭaic col aṉṟu. piṟar ceyyum tīmaiyaiyum tammai mīṟiya ceyalkaḷaiyum poṟuttuk koḷḷutal poṟumai. āṉāl ippoṟāmaiyō piṟar nalaṅkaṇṭu poṟuttuk koḷḷamāṭṭāmal vetumpik koṇṭirukkum nilai
yākum. iṅkē piṟar tākkam vetuppa villai. piṟar ākkamē vetuppukiṉṟatām. ataṉāl akkoṭun taṉmaiyai aḻukkāṟu eṉa oru pāvi. eṉkiṟār vaḷḷuvar.
piṟar nalaṅkaṇṭu puḻuṅkum atu, taṉṉai vetuppi vetuppit taṉṉai aḻikkum; taṉ ākkattai aḻikkum; 

eṉṟum neruppiṭaiyil iruntāl pōṉṟa erivai uṇṭākkik koṇṭē irukkum eṉkiṟār.
poṟāmai uṭaiyavaṉaik keṭukka vēṟu pakai etuvum vēṇṭiyatu illai. avaṉ koṇṭuḷḷa poṟāmaiyē avaṉai aḻikkap pōtumāṉa tākum eṉṟum kūṟukiṟār.
aḻukkāṟu eṉaoru pāvi tirucceṟṟut
	tīyuḻi uyttu viṭum.			(168)
aḻukkāṟu uṭaiyārkku atucālum oṉṉār
	vaḻukkiyum kēṭīṉ patu.			(165)
eṉpavai avai.
vaḷḷuvarē nīvir colvatu pōlap poṟāmaiyāḷaṉ keṭṭup pōkāmal celvac ceḻippaṉāy viḷaṅkukiṟāṉē; nallōṉ oruvaṉ vaṟiyaṉāyt tollaiyuṟukiṉṟāṉē! āṅkāṅku nāṅkaḷ kāṇattāṉē ceykiṉṟōm eṉiṉ avvaḷḷuvap peruntakai kuṟumuṟuval kāṭṭi,
avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ
	kēṭum niṉaikkap paṭum.			(169)
eṉkiṟār.
poṟāmaiyāḷaṉ vaḷamum, nallavaṉ vaṟumaiyum meyyāka vaḷamum vaṟumaiyum tāmā? nī niṉaittuppār! uṉakku uṇmai pulappaṭum eṉṟu terivikkiṟār.
poṟāmaiyāḷaṉ tāṉ evvaḷavu celvam peṟṟirup piṉum tāṉ celvaṉ eṉa niṟaivu koḷkiṉṟāṉā? avaṉ, taṉ celvam pōtātu pōtātu eṉṟu ācaip pēyāyt tiriyattāṉē ceykiṉṟāṉ! nallavaṉ tāṉ koṇṭa vaṟumaiyai vaṟumai eṉṟā karutukiṉṟāṉ? avaṉ, taṉṉiṉum vāyppuk kuṟaintavarkaḷai eṇṇi, avarkaḷilum tāṉ evvaḷavō nalamāka iruppatāka amaiti koḷkiṉṟāṉē! ivaṟṟai eṇṇiṉāl poṟāmaiyāḷaṉ celvam celvamā? nallavaṉ vaṟumai vaṟumaiyā? eṉat teḷivu paṭuttukiṟār.
kaḷavu
kaḷavu eṉpatu kāraṟivāṇmai eṉkiṟār vaḷḷuvar. aṟivuṭaiyavarum kūṭak kaḷavil īṭupaṭutalaik kaṇṭu avar aṟivu aṟivutāṉā eṉak karutiyavarāy avaraṟivu kāraṟivu eṉkiṟār. kāraṟivu eṉpatu veḷḷuvāvukku etiriṭaiyāṉa kāruvāp pōlum aṟivu. pāḻaṟivu atu. aṟiviṉ iyalpu piṟitiṅṉa nōyait taṉ nōy pōl pōṟṟik koḷḷal ākum. āṉāl ikkāraṟivō piṟitoṉṟait tēṭip pōy atu tēṭi vaittatai ellām tiruṭik koṇṭu vantu viṭukiṉṟatu. poruṭpaṟimaṭṭumaṉṟi, uṟuppup paṟi, māṉappaṟi, uyirppaṟi ākiya ellāmum kūṭac ceykiṉṟatu. maruttuvar katti, kolaiyāḷaṉ kaik kattiyāki viṭṭatu pōl vālaṟivu kāraṟivāki viṭṭa nilai itu eṉkiṟār.
kaḷavu eṉṉum ikkāraṟivu evarkku uṇṭu?
aḷavōṭu vāḻvu naṭattuvōm eṉpatu illā tavarkku uṇṭu!
kaḷaveṉṉum kāraṟi vāṇmai aḷaveṉṉum
	āṟṟal purintār kaṇ il.		(287)
eṉpatu atu.
kaḷavu vaḻiyāl varum ākkam ākkamā? ākkam keṭuppatai ākkameṉak koḷvatu aṟivā? aḷavu kaṭantu perukuvatu pōlat tōṟṟantantu illāmal oḻivatu allavō tiruṭṭup poruḷ! muṟaiyāka varum poruḷē muṟaikēṭaṉiṭattu nillātu oḻiya, muṟaiyaṟṟavaṉukku muṟaikēṭāka vanta poruḷ tāṉā niṉṟu payaṉ tarum? taṭṭip paṟitta paṇam koṭṭit telaikkum vaḻikaḷukkē pōy, paḻimēl paḻiyāy kuṟṟattiṉ mēl kuṟṟamāyp perukka allavō ceyyum?
oru nāḷ ōriṭattuk kaḷavai maṟaittu viṭalām. kaḷavu ceyta kai cummā irātē! kaḷavu koṇṭa maṉam ōyaviṭātē! atu kaḷavāḷaṉ kaiyilum kālilum vilaṅku pūṭṭik kaṭuñciṟaikkum koṭuntaṇṭattukkum āṭpaṭuttāmal viṭātē! ātalāl,
kaḷaviṉāl ākiya ākkam aḷaviṟantu
	āvatu pōlak keṭum			(283)
eṉṟum,
kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātal viḷaiviṉkaṇ
	vīyā viḻumam tarum			(284)

eṉṟum kūṟiṉār.
civappu viḷakkup pōṭṭu niṟutti, paccai viḷakkup pōṭṭuppō eṉa vaḻippaṭuttum kāval kaṭamaiyar pōla vaḷḷuvat tōṉṟal kaḷavuk kayamaiyaic cuṭṭik kāṭṭi oḻuṅku paṭuttutalai uṇarvār piṟar poruḷaik kavara virumpuvarā?
collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr
eṉṟu karuti uraikkum uraiyaik kēḷāmal,
karumpupōl kollap payaṉpaṭum kīḻ	(1078)
eṉa āvēṉ eṉpārai aḻivu āṭkoḷvatai aṉṟi aṟam āṭkoḷḷumā?
kolai
iyaṟkaiyākat tōṉṟiya uyir, iyaṟkaiyāka uṭalil iruntu viṭupaṭutalē nēriyamuṟai, taṉṉait tāṉē aḻippā
tāyiṉum, piṟituyirai aḻippatāyiṉum muṟaiyaṉṟām. ākka muṭiyāta uyiraip pōkkutal muṟaimai eṉa evarum koḷvarā?
ovvoruvarukkum ovvoṉṟukkum avvavariṉ uyirum avvavaṟṟiṉ uyirum iṉiyaṉavē. avvāṟākavum avviṉiya uyiraip pōkkutal koṭuñceyal allavō! ataṉāl, taṉ uyirai iḻakkiṉṟa oru nerukkaṭiyāṉa nilaiyil kūṭa, piṟavuyiraik kollum ceyalai mēṟ
koḷḷal ākātu! taṉṉuyiraik kākka vēṇṭum eṉṟu piṟitoṉṟiṉ iṉiya uyiraik kollalāmā? eṉkiṟār.
taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟitu
	iṉṉuyir nīkkum viṉai		(327)
piṟitoruvar tamakkut tīṅku ceytār eṉṟu kaṟuvik koṇṭu avaraik kollat tirivāṉukkuc colkiṟār.
appā, uṉakku oruvar koṭumai ceytār eṉṟum, avaraik koṉṟoḻittal vēṇṭum eṉṟum muṉaippāka, uḷḷāyē! avar uṉakku enta nāḷilēṉum enta aḷavilē
ṉum naṉmai ceytavar ilarā? avar ceyta tīmaiyaiyē niṉaikkum nī avar ceyta naṉmai uṇṭāyiṉ ataṉai eṇṇip pārttal kaṭamai allavā! avar ceyta pala tīmaikaḷukku iṭaiyēyum avar orukāl ceyta naṉmai kālattiṉāl ceytatākavum, payaṉ karutāmal ceytatākavum iruntu uṉvāḻvukkum uyarvukkum aṭippaṭaiyākak kūṭa iruntirukkalāmē! avaṟṟai orunoṭip poḻutaḷavu eṇṇiṉāl kūṭa, uṉ kolai eṇṇam poṭip poṭiyāka utirntu pōkumē! eṉkiṟār.
koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta
	oṉṟunaṉṟu uḷḷak keṭum		(109)
vaṟumai
iṉic cilar tām peṟṟa vaṟumaiyai niṉaintu niṉaintu naikiṉṟaṉar. vaṟumaiyai iṉmai, nalkuravu, nirappu, tuppura
viṉmai eṉṉum nāṉku vakaikaḷil āḷkiṟār (atikāram, nalkuravu) vaḷḷuvar. ivaṟṟuḷ vaṟumaiyum iṉmaiyum oru poruḷaṉa. nalkuravu eṉpatu koṭukkappaṭṭa valimai eṉṉum poruḷatu. nirappu eṉpatu nirampiya nalam ceyvatu eṉṉum poruḷatu. tuppuraviṉmai eṉpatu uṇṇutaṟku vakaiyillā nilai eṉṟum valimai kuṉṟu nilai eṉṟu poruḷ taruvaṉa.
ivaṟṟai mēlōṭṭamākap pārtta aḷavilkūṭa koṭiya vaṟumaiyil kūṭa nalappāṭām pakutiyum uṇṭu eṉpatu viḷaṅkum.
neruppiṉuḷ uṟaṅkiṉālum kūṭa nirappiṉuḷ kaṇṇai mūṭutaṟkum iyalātu eṉṟum (1049),
nēṟṟuk koṉṟu viṭṭuc ceṉṟa nirappu iṉṟum varumō eṉṟum (1048),
vaṟumaiyiṟ koṭiyatu etu eṉṉiṉ avvaṟumaiyiṟ koṭiyatu avvaṟumaiyē eṉṟum (1041),
vaṟumaik koṭumaiyai urukiurukik kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
vaṟiyavarkkuk koṭukkum koṭaiyē koṭai piṟarkkuk koṭuppatu kaimmāṟṟup pōlvatum uṭaṉ pōlvatum eṉṟum kūṟukiṟār (221).
vaṟiyavar pacittuyarai aḻipaci eṉṟum (226), paciyeṉṉum tīppiṇi eṉṟum (227) avarkkut taruvatē īttuvakkum iṉpam eṉṟum (228) kūṟukiṟār.

pacikkolaiyāl iṟantupaṭāmal kāttalai,
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
	tokuttavaṟṟuḷ ellām talai		(332)
eṉa mēmpaṭṭa kaṭaṉākak kuṟikkiṟār. ikkuṟaḷukku eṉavē vāḻntu kāṭṭiya ilakkiyap piṟavi vaḷḷalār perumāṉ eṉpatu nāṭaṟinta ceyti.
vaṟumaik koṭumaiyai oḻittu oppuravākka uratta oli eḻuppum vaḷḷuvar, avvaṟumaiyaiyum cuṭṭakkāṭṭat tavaṟavillai.
vaṟumaiyilum naṉmai oṉṟu uṇṭu; aḵtu yātu eṉiṉ; meyyāṉa uṟaviṉar ivar eṉpatai aḷavu ceytu koḷ
vataṟku avvaṟumaip poḻutu utavukiṉṟatu eṉkiṟār. atu
kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti; kiḷaiñarai
	nīṭṭi aḷappatōr kōl			(796)
eṉpatum celvamum vāyppum pataviyum irukkumpōtu iruntu, avai ōṭumpōtu tāmum ōṭum iyalpiṉarai appoḻuril tāṉē kaṇṭu koḷḷa muṭiyum? anta vāyppup pēṟāka vaṟumaip poḻutiṉaik karutalāmē! eṉkiṟār.
vaṟumaiyilum vaṟumai uṇṭu; atu, celvamuṭai
maiyām. ac celvamuṭaimai aṟaneṟi pē araciṉ kīḻ peruntuyarkkē iṭañceyvatāy irukkum. itaṟku vaṟumai evvaḷavō mēlāṉatu allavā eṉkiṟār.
iṉmaiyiṉ iṉṉātu uṭaimai muṟaiceyyā
	maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ		(558)
iṉṉum nallavarkaḷpaṭṭa vaṟumaiyiṉum koṭumai
yāṉatu allavarkaḷ aṭainta celvam eṉṟum kūṟukiṟār.
nallārkaṭ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātē
	kallārkaṭ paṭṭa tiru			(408)
iṉmaiyiṉ iṉmaiyē iṉṉātatu eṉṟālum, ataṉiṉum iṉṉatātum uṇṭu. aḵtu eṉṉaveṉṟāl aṟiviṉmai ākum. celvam illāmaiyai ulakam illāmaiyākak koḷḷavum ceyyātu; vacai kūṟavum ceyyātu. āṉāl aṟivillāmaiyaiyē ulakam vacaikūṟum.
aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai piṟitiṉmai
	iṉmaiyā vaiyātu ulaku 		(841)
aṟiviṉmaitāṉ iṉmaiyē aṉṟip piṟitiṉmai iṉmai ākātu eṉṟa tiruvaḷḷuvar,
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
	eṉṉuṭaiya rēṉum ilar			(430)
eṉkiṟār.
ūkkamuṭaimai
ataṉiṉum orupaṭi mēlē pōy, poḷuṭaimai ākaṭṭum, aṟivuṭaimai ākaṭṭum piṟapiṟa uṭaimaikaḷ ākaṭṭum; avaiyellām ūkkamuṭaimaipōl ākumā eṉkiṟār.
uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam aḵtilār
	uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu		(591)
uḷḷam uṭaimai uṭaimai poruḷuṭaimai
	nillātu nīṅki viṭum			(592)
ākkam iḻantēmeṉṟu allāvār ūkkam
	oruvantam kaittuṭai yār.			(593)
eṉṟellām ūkkam eṉṉum celvattai uraikkiṟār.
tēṭiya celvam ettaṉai eṉiṉum iḻakkalām. tēṭik koḷḷavum ceyyalām. āṉāl ūkkam eṉṉum celvam oṉṟaṉai maṭṭum iḻantuviṭutal ākātu eṉa uramūṭṭukiṟār.
	yāṉai evvaḷavu periya vilaṅku?
	avvaḷavu periyatā puli?
	yāṉaikku irukkum tantam evvaḷavu valiyatu?
	āṉāl pulikku appaṭit tantam uṇṭā?
	pariya tēkkut taṭikaḷaiyum iḻukkum valimaiyamainta
	yāṉai, puliyaip pārtta aḷavilē añcip
	piṉ vāṅkuvatu ēṉ?

ūkkattait taṭuttu niṟutta oru taṭai uṇṭā? illai! eṉpataik kāṭciyākak kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar.
pariyatu kūrṅkōṭṭatu āyiṉum yāṉai
	verūum pulitāk kuṟiṉ			(599)
eṉpatu akkāṭci.
iṉpattai virumpamāṭṭāṉ; tuṉpam varutal iyaṟkai eṉṟu koḷvāṉ. ittakaiyaṉukkut tuṉpam oṉṟum uṇṭō?
tuṉpattiṟkē tuṉpam ūṭṭavalla tuṇiviṉarkku tuṉpam eṉpatoṉṟum uṇṭō?
aṭukkaṭukkākat tuṉpam vantāl eṉṉa,
veḷḷap perukkē pōlat tuṉpam vantāl tāṉ eṉṉa, ūkkamuṭaiyavaṉai avai eṉṉa ceyya muṭiyum?
nīriṉ aḻam evvaḷavu, avvaḷavu nīḷam uṭaiyatu nīrp pūviṉ taṇṭu. nīriṉ aḷavukku ēṟi ēṟi uyarntē niṟkum atu. atu pōl oruvaṉ uḷḷattiṉ aḷavukkē avaṉ uyarvum amaintirukkum eṉṟellām ūkkac ciṟappaik kūṟum vaḷḷuvar kāḷai oṉṟaṉ kāṭciyaik kāṭṭukiṟār.
maṭuttavāy ellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa
	iṭukkaṇ iṭarppāṭu uṭaittu			(624)
eṉpatu atu.
vaṇṭiyil pūṭṭap paṭṭa valiya kāḷaikku mēṭeṉṉa paḷḷameṉṉa? malaiyaṭik kallāñcaraḷai eṉṟāl eṉṉa? taṉ kālilum vaṇṭik kālilum ēṟṟuṇṭu tuḷḷic cella iḻuttukkoṇṭu pōvatu illaiyā?
maṇalum cēṟum nīrum amainta ōṭaiyilum āṟṟilum vaṇṭic cakkaram aḻuntit teppak kaṭṭai aḷavukku āḻntu ceṉṟālum, muṉṉaṅkālkaḷai ūṉṟi maṇṭiyiṭṭu, talaiyai nimirtti, kompai uyartti, kātai viṭaittu nukak kōlai iḻuttu mēṭēṟum māṭṭaik kāṇpārkku vāḻvil ēṟpaṭum taṭai etuvum taṭaiyāmō? taṭai uṇṭu eṉiṉ taṭantōḷ uṇṭu eṉṟu vīṟu kāṭṭi veṟṟi koḷvataṉṟō vāḻvu?
āraic cākāṭṭu āḻcci pōkkum
	uraṉuṭaiya nōṉpakaṭu
eṉṉum,
accoṭu tākkip pāruṟ ṟiyaṅkiya
	paṇṭaic cākāṭṭa ṭāḻcci colliya
	varimaṇal ñemarak kaṟpaka naṭakkum
	perumitap pakaṭu
eṉṟum varum puṟanāṉūṟṟuc ceytikaḷ (60; 90) ivaṇ eṇṇat takkaṉa.
ivaṟṟāl vaṟumai mutalām taṭaṅkalkaḷ muyaṟciyum ūkkamum uṭaiyavaṉukkut taṭaṅkalkaḷ ākamāṭṭā eṉṟum, avaṟṟaiyellām mitiyaṭiyākak koṇṭu mēlē ēṟi malai mēl cuṭarum katirōṉāka avaṉ tikaḻvāṉ eṉṟum nampikkaiyūṭṭukiṟār tiruvaḷḷuvar. cuṭaccuṭa oḷi ceykiṟatē poṉ. accuṭu ataṉ māciṉaip pōkki mēlum oḷiviṭattāṉē ceykiṉṟatu. avvāṟē oruvaṉai vāṭṭum vaṟumai mutaliya tuṉpaṅkaḷ ellām avaṉai oḷiviṭac ceyvaṉavē yām.
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
	cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku			(267)
perumaiyum ciṟumaiyum
poṉṉait tēyttu māṟṟuk kāṇpataṟku orukal uṇṭē! atu kaṭṭaḷaik kal eṉpatu. ak kal taṉṉil tēykkap paṭṭa poṉṉiṉ māṟṟukaḷai uyarvu tāḻvu illāmal uḷḷatu uḷḷapaṭi kāṭṭum. atupōl oruvaṉ perumaiyum ciṟumaiyum piṟar collum pukaḻ paḻikaḷil āvaṉavum niṟpaṉavum alla. avaṉ ceyyum ceyalkaḷā
lēyē amaivaṉa eṉṟu nīyē niṉ matippīṭṭāḷaṉ eṉkiṟār.
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
	karumamē kaṭṭaḷaik kal			(505)

paḻippurai
eṉṉil tāḻntavarum, paṇpu kuṟaintavarum kūṭa eṉṉaik kuṟai kūṟukiṉṟaṉarē avarkaḷukku nāṉ evvaḷavu mēmpaṭṭavaṉ eṉṟu kuṟai colpavaraik kuṟaikaṇṭu varuntuvār uḷar. attakaiyavarai nōkki, nī avaṉ colliya kuṟaiyaiyum avaṉ kuṟaiyaiyum pārttut tāṉē ippaṭic colkiṟāy. uṉ takuti eṉṉa, uṉ ceyal ataṟkut takkatu tāṉā, eṉṟu nī eṇṇip pārkka vēṇṭum allavō? uṉ takutikkum ceyalukkum uḷḷa poruntāmaiyaik kaṇṭu, avaṉ uṉṉaik kuṟai kūṟiṉāṉē allāmal uṉakum avaṉ mēmpaṭṭāḷaṉ eṉṉum cerukkil kūṟiṉāṉ allaṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum allavō eṉkiṟār.
eḷḷāta eṇṇic ceyalvēṇṭum tammōṭu
	koḷḷāta koḷḷātu ulaku		(470)
kēṭu
eṉṉai naṉṟāka nōṭṭa miṭṭirukkiṟāṉ; eṉ viruppu veṟuppu col ceyal eṉpavaṟṟaiyellām uḷ vaittu nōkkiyirukkiṟāṉ; cariyāṉa vēḷai kaṇṭu eṉṉai vīḻttiviṭṭāṉ; talai nimirā vakaiyil keṭuttu viṭṭāṉ eṉṟu taṉṉilaikku iraṅkuvāraip pārttu
kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ
	ētila ētilār nūl			(440)
eṉa ōr oḷi kāṭṭukiṟār.
oruvaṉ tāṉ virumpum viruppattaip piṟar aṟiyāmal tuyttu niṟaivēṟṟik koḷḷa vallavaṉāyiṉ avaṉukkup pakaiyāyavar vakukkum cūḻcci etuvum veṟṟi peṟātu eṉpatu itu.
illaiyā? uṇṭē!
ūṇukkum vaḻiyillai uṟavukkum vakaiyillai eṉṟu tamakkuḷ tāmē nōvāraik kaṇṭu,
tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum yārmāṭṭum
	iṉpuṟūum iṉco lavarkku		(94)
eṉṟu tēṟṟukiṟār.
evariṭattum iṉikka iṉikka uraiyāṭuṅkaḷ; uṟavāṭuṅkaḷ; iṉcol collavum mukam malarntu viḷaṅkavum eṉṉa pañcamā? avaṟṟaic ceytāl uṅkaḷait tuṉpuṟuttum paṭṭuṇi uṅkaḷai aṇṭavē aṇṭātu eṉṟu vaṟṟā vaḷaneṟi īteṉa vakuttuk kāṭṭukiṟār.
emakkut tāṅkutalāy iruppār evarum ilarē; āṟṟuvār tēṟṟuvār ilarē eṉṟu tavippārai nōkki,
maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai tuṟavaṟka
	tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu		(106)
eṉa oḷi vaḻi kāṭṭukiṟār.
kuṟṟamaṟṟa nallavar naṭpai eṉṟum maṟavātīr; uṅkaḷ tuṉpattil tuṇaiyāka niṉṟavarkaḷai eṉṟum viṭṭu vilakātīr. ivaṟṟai nīṅkaḷ kaṭaippiṭiyākak koṇṭāl avarkaḷ uṅkaḷaip pārttuk koḷvārkaḷ. uṅkaḷ maṟappum tuṟappumē uṅkaḷ tuyarukkuk kāraṇamāka amaintavai eṉat teḷivuṟuttukiṟār.
evarum ēṟpar
evvaḷavō coṉṉēṉ, eppaṭi eppaṭiyellāmō coṉṉēṉ; evarum kēṭpārillai eṉpavaraip pārttut tiruvaḷḷuvar, tam paṭṭaṟivum pācamum koṇṭu kūṟukiṉṟār:
viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
	collutal vallārp peṟiṉ		(648)
evarum kēṭkavillai eṉkiṟāyē! evarum eṉṉa, ulakamē uṉ col kēṭkum; nī collum vakaiyil colla vēṇṭum. coṉṉāl kēṭkum eṉṟār,
collum vakai eppaṭi? eṉpatai aṟintu koḷḷa virumpi ēṟiṭṭup pārttāṉ avaṉ; vaḷḷuvar kūṟiṉār.
colpavaṉ vēṟu kēṭpavaṉ vēṟu eṉṟu illāmal iruvarum otta nilaiyarākiya urimai koṇṭu viṭa vēṇṭum; annilaiyil kēṭpataṟkum iṉimaiyamaiya, itaṉaic collum muṟai ituvē eṉak kēṭṭavar viyakkac colla vēṇṭum. avvāṟu coṉṉāl uṭaṉē coṉṉatai niṟaivēṟṟuvār eṉṟār.

meypporuḷ kāṇ
avaṉai nampiṉēṉ; avaṉ coṉṉataiyellām kēṭṭēṉ; ataṉāl keṭṭēṉ eṉpāṉ oruvaṉai nōkki, pōṉatu pōkaṭṭum ippoḻutāvatu purintu koṇṭāyē; atupōtum; anta aḷavukku naṉmaiyē eṉṟu teḷivittār.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu			(433)
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu			(355)
eṉpavaṟṟaip pōṟṟik koḷ. varuṅkālattēṉum vāyiḻantum kaiyiḻantum pōka māṭṭāy eṉṟār.
nallataṉ tītu
nāṉ kālamellām naṉmaiyē ceytēṉ; eṉiṉum ataṉaip poruṭṭāka eṇṇāmal pōṉatu maṭṭumillai; eṉakkut tīmai ceyyavum eṉṉaik kuṟai kūṟavum varukiṉṟāṉē eṉṟu naikiṉṟa oruvaṉai nōkki,
naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu avaravar
	paṇpaṟintu āṟṟāk kaṭai				(469)
eṉṟār. naṉmai ceyvatellām naṉmaiyāki viṭātu; ataṉai nallateṉak koḷvārkkē nallatām; piṟarkku allatām. nī ceyyum naṉmaikkum tām oru kaṟpippuc ceytu koṇṭu atu iṉṉa uḷ nōkkattāl ceytatu eṉṟu iṭṭuk kaṭṭi iḻivākap pēcavum iṭaruṇṭākkavum muṉaivar. ātalāl ceyyappaṭṭavar taṉmaiyaip poṟuttē nallatum allatum koḷḷappaṭum eṉat teḷintu tērntu cey; ippaṇpāṭṭai iṉṉorukāl aṭaiyamāṭṭāy eṉkiṟār.
kālamum payaṉum
eṉakkup purivu teriyā nāḷil eṉ kāppāḷarāka avar iruntār; eṉakkuk kāppāḷarāka iruntatu pōlavē eṉ uṭaimaikkum avarē kāppāḷarāka iruntār. akkāla nilaiyil ōraḷavu paṭikkavum vaittār. piṉṉē eṉ kaṭiya uḻaippālum muyaṟciyālum vaḷarnta nilaiyil eṉ uyarvellām avarālēyē eṉṟum, avar kālattāl ceyta utaviyālē ām eṉṟum kūṟi,
kālattiṉāṟ ceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum
	ñālattiṉ māṇap peritu				(102)
eṉṉum um kuṟaḷaiyē eṭuttuk kāṭṭukiṟār. eṉ cikkalait tīrkka eṉṉa vaḻi? kālamellām avar kālattāl ceyta naṉṟikkuk kaṭaṉ paṭṭavaṉākavē vāḻa vēṇṭumā? eṉṟu viṉāviṉāṉ oruvaṉ.
vaḷḷuvak kiḻavar melleṉa nakaittu, naṉṟāka eṉṉai maṭakkukiṟāy; oru kuṟaḷai avar eṭuttuk kāṭṭiṉār eṉṟāl, avar kālattāl ceytatu uṉ nalam karutiyā? etirkālat tannalam karutiyā eṉṟu nī eṇṇip pārkka vēṇṭum allavō! eṉṟār vaḷḷuvar.
ām! atu caritāṉ! āṉāl, um kuṟaḷaik kāṭṭik kuttik kūṟuvataṟku eṉ vākkāl maṟumoḻi colvatu eṉ tīrvāka irukkumēyaṉṟi nīvir tanta tīrvāka irātē! avarum ēṟka, nāṉum oppa, piṟarum koḷḷa um uraiyāka irukka vēṇṭumē eṉṟatum, kalakala veṉac cirittār vaḷḷuvap perumāṉ.
appā eṭṭap pōkātē! aṭutta pakkam kūṭap pōkātē! aṭutta pāṭṭilēyē accikkal tīrvu iruppataik kāṇpāy eṉṟār. ām; aṭutta kuṟaḷ,
payaṉtūkkār ceyta utavi nayaṉtūkkiṉ
	naṉmai kaṭaliṟ peritu				(103)
eṉṟiruntatu.
tamakku uṇṭākum payaṉai eṇṇip pārāmal kālattāl ceyta utaviyē cālac ciṟantatu eṉa uṇarntu koṇṭāl cikkal tīrntu pōkiṉṟatē!
pakai naṭpu
eṉakkup pakaiyāka irunta oruvaṉ, taṉ pakaiyai māṟṟik koṇṭu eṉṉai neruṅkukiṟāṉ. nāṉ eṉṉa ceyya
vēṇṭum eṉṟāṉ oruvaṉ.
pūvaic cuṭum tīyaip pōla uṉ maṉamalaraic cuṭṭa oruvaṉāka iruntāl kūṭa avaṉ ataṉai maṟantu meyyākavē nallavaṉāki uṉṉōṭu mācaṟak kūṭuvāṉāṉāl nī annilai
yil paḻaṅkuṟṟattai maṟantu pōṟṟik koḷḷutalē avaṉait tirutta vāytta neṟiyākum. illākkāl avaṉ eṉṟum tīyaṉākavē iruntu kēṭaṉākavē oḻivāṉ; ataṉāl,
iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum
	puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu			(308)
eṉpataik koṇṭu naṭa eṉṟār. eṉiṉum tam collāl avaṉ keṭṭup pōyviṭavum kūṭātē eṉṟa aruḷ nōk
kāl, appā, attakaiyavaṉaiyum uṭaṉē nampi uyiraṉ
paṉākak koṇṭu viṭāmal koñca nāḷ āyvu nilaiyil vaittup pārttal nallatu eṉṟār. avaṉ tikaittāṉ. ām! uṉ tikaippu eṉakkut terikiṟatu. aṟam collum kiḻavar ippaṭiyum colvārā eṉṟu tikaikkiṟāy! eṉ collaik kēḷātavaṉaik karuti, eṉ collaik kēṭṭu naṭakkum avaṉukku eṉ collāl aḻivu nērntu viṭakkūṭātu allavā ataṉāl,
pakainaṭpām kālam varuṅkāl mukanaṭṭu
	akanaṭpu orīi viṭal				(830)
eṉpataip pōṟṟik koḷvāyāka eṉṟār.
paruntu paṟantu vantu kuñcait tākka varum pōtu kōḻi taṉ ciṟakukaḷai araṇākkik kāppatu pōl kākkum vaḷḷuvap perumakaṉār vāḻviyal pārvaiyai mecciṉāṉ. ucci kuḷirntu uvakai ūṟṟeṭukkap pārāṭṭiṉāṉ.
uḷavarai
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu
	ūtiyam illai uyirkku				(231)
eṉpataic cikkeṉak koṇṭu uḷḷavaṟṟaiyellām vāri vaḻaṅki viṭṭēṉ; ippoḻutu eṉakkē poruṭcikkalāki viṭṭatu eṉṟāṉ oruvaṉai nōkki. uṉ nilaiyaṟintu koṭāmal uḷḷavaiyellām koṭukka vēṇṭum eṉṟu nī karutiyataṉāl, ippaṭi varuntik kūṟiṉai. nī varuntik kūṟuvatai nōkka nī ceytatu tavaṟu eṉa eṇṇik koṇṭu colvatu purikiṉṟatu! anta mētaku nilai aṭaintavar,
cātaliṉ iṉṉātatu illai iṉitatūum
	ītal iyaiyāk kaṭai				(330)
eṉṉum nilaiyai aṭaintavarkaḷ. avarkaḷ īttuvakkum iṉpamē iṉpameṉak koṇṭavarkaḷ. uṉṉaip pōṉṟa varkku nāṉ colla vēṇṭiyataic collat tavaṟavillai. valiyaṟital eṉpatai eṭuttuppār! orumuṟai maṭṭumā mummuṟai aṭittuc colliyuḷḷēṉ.
āṟṟiṉ aḷavaṟintu īka atuporuḷ
	pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi				(477)
aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōla
	illākit tōṉṟāk keṭum			(479)
uḷavarai tūkkāta oppura vāṇmai
	vaḷavarai vallaik keṭum			(480)
eṉpavaṟṟil uḷḷa uḷavarai aḷavaṟintu eṉpavaṟṟaip pār eṉṟār.
vaḻuvāykkuk kaḻuvāy
ceyyak kūṭāta oṉṟaic ceytu viṭṭēṉ; atu tavaṟeṉa uṇarkiṉṟēṉ; ataṟkuk kaḻuvāy eṉṉa eṉṟu oruvaṉ kēṭkiṟāṉ. camayattār kūṟum kaḻuvāykaḷaik kaṇṭum kēṭṭum avvaḻit tīrvai nāṭiṉai eṉpatai aṟikiṟēṉ. aṟivaṟi aṉpa, attavaṟṟai mīṇṭum ceyyātiruttalē aṟamuṟaik kaḻuvāyākum; piṟamuṟaik kaḻuvāyait tēṭit tiriyātē eṉṟār. atu,
eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
	maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu
eṉpatu.
illaiyā illai
atu illai itu illai eṉpatu eṉakkut tuyarāka uḷḷatu. ataṉait tīrttuk koḷvatu eppaṭi eṉṟu tavikkiṟāṉ oruvaṉ. vaḷḷuvarō amainta mukattuṭaṉ 
tēvaiyaik perukkik koṇṭu atu illai itu illai eṉa illāmaikku varuntukiṟāy. āṉāl eṉakku itu kaṭṭāyam vēṇṭiyatu illai; itu tēvaiyē illai eṉṟu ovvoṉṟāka vilakkippār avaṟṟāl uṉakkut tuṉpam uṇṭākātu; vēṇṭiyavaṟṟukkum vēṇṭiya aḷavu vāyppuk kiṭṭum eṉkiṟār. atu.
yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
	ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ				(341)
eṉpatu.
niṟaivu
ivvāṟu taṉi vāḻvil ēṟpaṭum palappala cikkal
kaḷukkum arumaruntaṉaiya tīrvukaḷai vaḻaṅkic celkiṟār vaḷḷuvar. cuṭṭik kāṭṭiyavai cilavē. kāṭṭa vēṇṭiya
vaiyō palavākalām! nōkkuvār nōkkukkellām iṭantantu ākkamām vakaiyil utavuvatu vaḷḷuvam eṉpatu ik kuṟippukaḷāl pulappaṭum.


2. kuṭumpavāḻvuc cikkalkaḷum tīrvukaḷum
ciṟṟūrkaḷil talaik kaṭṭu vari eṉṟum kuṭumpavari eṉṟum vaḻaṅkum vaḻakkukaḷ iṉṟum uḷḷaṉa. poṅkal viḻā, kōyil viḻā, ūrp potuk kaṭamai ākiyavaṟṟukkut talaik kaṭṭu vari allatu kuṭumpa vari eṉṟu aḷaviṭṭu vāṅkuvar. attalaik kaṭṭu allatu kuṭumpa aḷavu, kaṇavaṉ maṉaivi makkaḷ eṉṉum muttiṟattar amainta aḷavē ākum. makkaḷ illai eṉiṉum kaṇavaṉ maṉaiviyar koṇṭa kuṭumpamum oru talaik kaṭṭēyām. ātalāl oru peruṅkūṭṭuk kuṭumpattil mikap palar iruppiṉum avarellām oru kuṭumpam eṉak koḷḷak paṭṭilar. kuṭumpat tokutiyē ak kūṭṭuk kuṭumpamākum.
kūṭṭuk kuṭumpam
kūṭṭuk kuṭumpam eṉpatu aṇmaik kālam varai tamiḻakattil naṭaimuṟaippaṭṭatākavē iruntatu. innāḷilum muṟṟāka avai oḻintu viṭavillai. iṉṟum mutiyōr tam kuṭumpat pirintu pōtalai virumpātavarāka iruttalum kāṇak kūṭiya ceytiyē.
nūṟṟuk kaṇakkāṉōr uḷḷa oru peruṅkuṭumpattai aṟivēṉ. akkuṭumpattavar cottup piriviṉai ceyvatu illai. taṉiyē pōka vēṇṭum eṉak karutiṉāl pōy viṭalām; āṉāl cottil eppaṅkum koṇṭāṭa muṭiyātu. mīṇṭum potuk kuṭumpattiṟku varavēṇṭum eṉiṉum taṭaiyiṉṟi vantu viṭalām.
camaiyal potuvāka naṭaipeṟum. avaravarkku vēṇṭumaḷavu cōṟu kaṟi vakaikaḷai eṭuttuk koṇṭu pōy avaravarkkuḷḷa taṉi vīṭṭil vaittu uṇṇalām. aṅkēyē taṅkik koḷḷalām. ellā vēlaikaḷum potu; ellā varumāṉaṅkaḷum  potu;  ellāc celavukaḷum potu; 
kuṭumpattil mūttōr evarō avar talaimaiyil kuṭumapam naṭaipeṟum.
ittaku kuṭumpam kaṭumpu eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu eṉac caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ vaḻiyē aṟiya vāykkiṉṟatu. vaḷḷuvar kuṭumpam, kuṭi eṉṉum coṟkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷār. kuṭumpam eṉpatu orō ōr iṭattē tāṉ āḷappaṭṭuḷatu. atu,
iṭumpaikkē koḷkalam kollō kuṭumpattaik
	kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu.
eṉpatu.
kuṭumpattiṟkuk kuṟṟam varāmal akaṟṟutaṟku muyalpavaṉ uṭal tuṉpam eṉṉum poruḷukkē koḷkalamāka (iruppiṭamāka) amaivatō? (illai) eṉkiṟatu atu.
kuṭi eṉpatu kuṭumpam eṉṉum poruḷil patiṉeṭṭu iṭaṅkaḷil āḷappaṭṭuḷa. avviṭaṅkaḷuḷ āṉṟa kuṭi (akaṉṟa kuṭi) eṉṉum āṭci mūviṭaṅkaḷil uṇṭu. avai kaṭumpu eṉpatu pōlum kūṭṭuk kuṭumpak kuṟippu ākalām (681, 992, 1022).
uṭpakai
kuṭumpa nalaṅkāttalai aḻuttamākak kūṟa virumpum vaḷḷuvar uṭpakai eṉṉum atikārattil ataṉai mika valiyuṟuttukiṟār.
nāṭu nalampeṟa uṭpakai ākāmaiyē pōla, vīṭu viḷaṅ
kavum uṭpakai ākātu eṉpataip palkāl vaṟpuṟuttukiṟār.
uṟalmuṟaiyāṉ uṭpakai tōṉṟiṉ iṟalmuṟaiyāṉ
	ētam palavum tarum				(885)
neruṅkiya uṟavu muṟaiyiṉāl oruvaṉukku uṭpakai tōṉṟiṉāl aḵtu avaṉukku iṟakkum muṟaiyāl tuṉpam palavaṟṟait tarum.
oṉṟāmai oṉṟiyār kaṭpaṭiṉ eññāṉṟum
	poṉṟāmai oṉṟal aritu			(886)
neruṅkiyavarkaḷiṭattu neruṅkāta uṭpakai uṇṭāyiṉ aḻiyātiruttal amaital eppoḻutum illai.
ceppiṉ puṇarccipōl kūṭiṉum kūṭātē
	uṭpakai uṟṟa kuṭi				(887)
ceppuc cimiḻum mūṭiyum kūṭi oṉṟē pōl porunti yiruntālum oṉṟākātu! atu pōl uṭpakai koṇṭa kuṭiyum oṉṟu pōl poruntiyiruntālum oṉṟākātu.
aram poruta poṉpōlat tēyum uramporutu
	uṭpakai uṟṟa kuṭi				(888)
uṭpakai uṇṭāṉa kuṭi arattiṉāl arāvappaṭṭa irumpu pōl valimai kuṟaikkappaṭṭut tēyntu pōkum.
eṭpaka vaṉṉa ciṟumaittē yāyiṉum
	uṭpakai uḷḷatām kēṭu				(889)
eḷḷiṉ piḷaviṉai otta ciṟitaḷavē piḷavu uṭaiyatu eṉiṉum uṭpakai (oru kuṭiyai) aḻittuviṭum kēṭu uṭaitākum.
uṭampāṭu ilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruḷ
	pāmpoṭu uṭaṉuṟain taṟṟu			(890)
uḷḷattāl oṉṟupaṭātavar ōriṭattuk kūṭi vāḻum vāḻkai, oru ciṟu kuṭicaiyil pāmpuṭaṉ kūṭi vāḻvatu pōṉṟatu.
muṉṉaintu pāṭalkaḷiṉ karuttiṉ muṭinta mutirnilai pōla iṟutip pāṭal iruttal uṭampāṭu ilātavar kuṭumpa vāḻvu ittakaittu eṉak kuṟittuk kāṭṭuvatākum.
uṭpakait tīrvu
uṟavu muṟaikkuḷḷāka uṭpakai tōṉṟiṉ muḻutaḻivē eṉṟum; oru kuṭippiṟantu oṉṟupaṭa niṟkattakkār oṉṟu paṭāmal iruppiṉ pēraḻivai ēṉṟum. veḷippārvaikku oṉṟē pōlat teriyum ceppum mūṭiyum pōlac ceṟivākat tōṉṟiṉālum pirivu pirivē eṉṟum, valiya irumpum arattāl ciṟitu ciṟitāka arāvappaṭṭut tēyttu iṟṟu oṭintu pōvatu pōla uṭpakai uḷḷa kuṭiyum aḻiyum eṉṟum. eḷḷiṉ piḷavē pōlac ciṟiya piḷavu uṇṭāyiṉum kuṭi aḻintupaṭum eṉṟum uṭpakaik kēṭṭaik palkāl vaṟpuṟuttik kūṟiya kuṭippāṅku aṟintār, uṭampāṭu ilāk taṉmai koḷḷār. appaṭik koṇṭār vāḻvu, eppoḻutu 
tīṇṭuvār, naccaik kakkuvār eṉpatait teriyāmal añci añci vāḻum vāḻviṉarākavē vāḻvar. ivvāḻvar kuṭikku nalam tarum ceyalaiyō toḻilaiyō muḻumaiyāka īṭupaṭṭuc ceyvārā? taṟkāppukkē kālam ellām celaviṭum vāḻvar, piṟar kāppukkum piṟar nalattukkum potuk kuṭumpa vaḷarccikkum pāṭupaṭuvarā?
oruvar nāṭit tuṭippup pōl maṟṟoruvar nāṭit tuṭippum uḷḷatā? atilē viraivut tuṭippum mellat tuṭippum illaiyā?
poṟiyāl iyaṅkum kaṭikāram oṉṟaip pōl oṉṟu, kālam kāṭṭavō ceykiṉṟatu? atil viraivōṭṭamum metuvoṭṭamum illaiyā?
ovvoruvarukkum tām piṟanta kuṭippiṟappu, cūḻnilai, kalvinilai, toḻil nilai ākiyavaṟṟāl ēṟṟa māṟṟaṅkaḷ amaittāṉē ceyyum?
oru tōṭṭattuk kāykaṟic ceṭikaḷō, oru tōppuk kaṉi maraṅkaḷō, oru viḷai nilattup payirkaḷō otta vaḷarcciyum otta payaṉum taravō ceykiṉṟaṉa?
ivaṟṟaik kaṇṇēril kāṇpār, eṉ eṇṇam pōlavē avarum eṇṇa vēṇṭum eṉṟum, eṉ ceyal pōlavē avarum ceyya vēṇṭum eṉṟum eṇṇik koṇṭu ceyalpaṭalāmā?
oru tāy vayiṟṟiṉ iraṭṭaip piṟappikaḷuḷ kūṭa iyal ceyal uṇarvu aṟivukaḷil vēṟupāṭu illaiyā?
mutir pēraṟivu iraṭṭaiyarāka viḷaṅkiya ārkkāṭu irāmacāmi, ilakkumaṇacāmi eṉpār oru tuṟaippaṟṟu
maiyilō iyaṅkiṉar.
ulakiṉ viyappu iraṭṭaiyarākiya cayāmiya iraṭṭaiyar uṭal oṭṭiyē piṟantaṉar; avvuṭal oṭṭai akaṟṟiṉ, uyirkku kēṭām eṉa appaṭiyē vaḷarntaṉar maṇamum koṇṭaṉar. āyiṉum avarkaḷ uṇarvukaḷilē ettaṉaiyō māṟṟaṅkaḷ uṇṭeṉpatai varalāṟṟulakam cuṭṭukiṉṟatē. ivaṟṟaiyellām eṇṇuvār kuṭinalam karutip piṟar uṇarvai matittup pōṟṟutal vēṇṭum. vēṟṟumaiyuḷ oṟṟumai kaṇṭu ottup pōkak kaṟṟuk koṇṇa vēṇṭum.
kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ
	mikaināṭi mikka koḷal				(504)
eṉpataṉai āyvukkum naṭuvunilai muṟaimaikkum naṭpukkum koḷḷal takum. kuṭinalam kākka vēṇṭuvār kuṇamnāṭi ataṉai ūkki avvaḻiyaip paṟṟik koḷḷalum, kuṟṟattai nāṭi ataṉai kaḷaintu parivōṭu aṇaittuk koṇṭu kuṇa vaḻiyil ciṟakkap paṭippaṭiyē vaḻi ceytalum vēṇṭum. ivvakaiyil cōrvō veṟuppō koḷḷal ākātu; piṟariṭattup pārkka vēṇṭiya māṉattaik kūṭak kuṭinalam karutuvōr tam kuṭiyaḷavil karututalum ākātu.
kuṭumpattu uṇṭākum kuṟaiyai, uḻavaṭai nilattil uṇṭākum muṭceṭiyai uḻavaṉ muḷaiyilēyē kiḷḷi eṟivatu pōlak kiḷḷi eṟintu viṭa vēṇṭum. illākkāl maṇveṭṭi, kampi, kōṭari, vāḷ eṉap palappala karuvikaḷaik koṇṭu kai nōvap paṇi ceytu akaṟṟa vēṇṭivarum. akaṟṟiṉum ataṉ paṭarntu ceṉṟa vērai akaḻntu ceṉṟu akaṟṟutalum vēṇṭum. veṭṭāmal viṭṭu vaippiṉ ataṉ niḻaṟparappum vērpparappum kūṭiya nilapparappum payaṉ tarātatāyk keṭum. itaṉai,
iḷaitāka muḷmaram kolka kaḷaiyunar
	kaikollum kāḻtta iṭattu
eṉpār tiruvaḷḷuvar. muḷ maram kollal eṉpatu tīya paṇpukaḷai aḻittal tīmaiyai aḻittal eṉpatu, tīyavarai aḻittal ākāmai aṭippaṭai aṟam.
maṭiyum māṉamum
kuṭinalam pēṇuvār maṭi eṉṉum cōmpalukku aṭimai ātal ākātu eṉpatu
kuṭiyeṉṉum kuṉṟā viḷakkam maṭiyeṉṉum
	mācūra māyntu keṭum				(601)
eṉpatāl viḷaṅkum.
kuṭiyeṉṟu collappaṭum aṇaiyāta oḷi viḷakku cōmpal eṉṟu collappaṭum tirikkarukku uṇṭākip paravutalāl aḻintu viṭum eṉkiṟār.

aḻivu ceyyum cōmpalait taṉṉiṭattuk koṇṭu ceyalaṟṟuk kiṭakkum aṟivili piṟanta kuṭi, avaṉ aḻiyum muṉṉarē aḻintu viṭum eṉṟum (603)
cōmpal oruvaṉ kuṭumpattil nilai peṟat taṅkiṉāl, atu avaṉ kuṭumpattōṭu pakaivarkku aṭimaippaṭumāṟu ceytu viṭum! eṉṟum (608)
kuṭiyai āḷuntaṉmaiyil uṇṭākiya kuṟṟam akkuṭi
yil piṟanta oruvaṉ cōmpaliṉṟi uḻaittalāl nīṅkum eṉṟum (609) eccarikkaiyum nampikkaiyum uraikkiṟār.
kuṭumpa ākkam karutuvār aṭutta vēḷai aṭutta nāḷ eṉṟu kūṭat taḷḷip pōṭāmalum cōmpal illāmalum māṉam karutāmalum kūṭa īṭupaṭṭu vīṟum veṟṟiyum kāṭṭa vēṇṭum eṉpatai,
kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu
	māṉaṅ karutak keṭum				(1028)
eṉkiṟār.
kuṭumpa nalattiṟkuc cōmpal eppaṭi ākāk kuṇamō, appaṭiyē kuṭumpattuḷ pārkkum māṉamum ākāk kuṇamākum.
peṟṟōr uṭaṉpiṟantōr tuṇai makkaḷ eṉpāruḷ ōrorukāl perumaikkuk kuṟaiyām coṟkaḷō ceyal
kaḷō uṇṭāki viṭak kūṭum. avaṟṟai māṉak kēṭākak karuti etiriyiṭṭu niṟṟalālum, ceyalpaṭalālum kuṭumpa aḻivai uṇṭākkalum, kuṭumpa māṉam pōkkalum kūṭātaṉavām. kuṭumpa māṉam kāttaṟkākat taṉ māṉam pēṇātu kaṭamai puritalum vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. itaṉaik karutiṉ kuṭumpanalac cikkalkaḷ palavum illaiyāy oḻiyum. iṉṉum,
kuṭiceyval eṉṉum oruvarkkut teyvam
	maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum
eṉṉum vaḷḷuva vāymai perum ūkkutal uṭaiyatām.
taḷarntuḷḷa - tāḻntuḷḷa - vīḻntuḷḷa - eṉ kuṭi uyarum vakaiyil yāṉ kaṭamai purivēṉ eṉṉum tuṇivuṭaṉ oruvaṉ kiḷarntāl avaṉ muyaṟciyaik kaṇṭu makiḻum āṉṟōrum cāṉṟōrum paṇparum aṟivarum payaṉ celvarum nayaṉ uṇarntārum kai koṭuttu utavuvataṟku varintu kaṭṭik koṇṭu varicaiyil niṟparām.
maṭitaṟṟu muntuṟum eṉpatu toṅkak kaṭṭiya uṭaiyai (tārai) maṭittuk kaṭṭik koṇṭu ōṭi vantu muṉ niṟpar eṉpatuṭaṉ, maṭiyeṉṉum cōmpal aṟṟu muṉ vantu niṟpar eṉpatumām. kuṭumpat maṭiyāmal kākka maṭiyiṉṟi muyal vāṉukku utava mēlōr tāmum maṭiyiṉṟi muntu niṉṟu kākka varuvar eṉṉum nayamum nayaṉum eṇṇattakkaṉa.
amarakamum tamarakamum
oru kūṭṭuk kuṭumpattil palatalaik kaṭṭukaḷ iruppiṉum kuṭumpap poṟuppai aṉaivarum tāṅkuvār allar, kaṭṭaṟṟa iyalpil kālam taḷḷuvārum allar. uṇavilum uṟaivilum uḻaippilum avaravar nilaikkut takat taṉinalam pōṟṟap paṭiṉum, potuk kuṭumpa nalam oru talaimaikkuk kaṭṭup paṭṭē ātal vēṇṭum. attalaimaikkuk kaṭṭuppaṭṭu avar vaḻiyil niṟṟaltāṉ kuṭiyōmpuvār kaṭamai? illākkāl eṉṉām?
paṭaivīrar palarkku oru talaimai iruttal pōṉṟatu. kuṭumpat talaimaiyāka oruvar iruppatu, nilaikkut takavum nerukkaṭikkut takavum paṭait talaimai eṭukkum naṭavaṭikkaiyai ēṟṟuk koṇṭu paṭaivīrar ceyalāṟṟutal avartam kaṭṭāyak kaṭamai ātal pōl kuṭumpat talaimaikkum nalam pēṇalil paṭaittalaimai pōl uṟutiyuṭaṉum etirkāla nōkkuṭaṉum īṭupaṭutal vēṇṭum. ittaṉaipēr irukkavum eṉakkoṉṉa vantatu eṉa eṇṇum paṭaittalaimai oṉṟu uṇṭāyiṉ paṭaivīrar uṟutiyum valimaiyum cūḻccit tiṟaṉum kūṭap payaṉpaṭumō? ataṉāl,
amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattum
	āṟṟuvār mēṟṟē poṟai			(1027)
eṉṉum kuṭi ceyal vakaik kuṟaḷoṭu,
nilaimakkaḷ cāla uṭaitteṉiṉum tāṉai
	talaimakkaḷ ilvaḻi il				(770)
eṉṉum paṭai māṭcik kuṟaḷum oppiṭṭuk kāṇat
takkaṉavām.

muṉṉatu, pōrkaḷattil pōrtāṅkum poṟuppu valiyavaṉmēl amaivatu pōl kuṭumpak kaḷattilum appoṟuppait tāṅkuvār mēlēyē poṟuppu amaiyum eṉṉum poruḷum,
piṉṉatu, pōril nilaipeṟa niṟkum paḻamaiyāṉa vīrar palaraiyuṭaiyatāka iruppiṉum, takutivāynta talaimakkaḷ illāta paṭai takutiyillāta paṭaiyēyām eṉṉum poruḷum uṭaiyavaiyām.
tamarakam eṉpatu tammavar vāḻum akam allatu vīṭu eṉṉum poruḷatātal aṟintu koḷka. vīḻum kuṭiyai vāḻum kuṭiyāy amaikkap pōrkkāla naṭavaṭikkai eṭuppār pōla eṭuttal vēṇṭum eṉpatu ivaṟṟiṉ piḻivām.
taṉik kuṭumpam
iṉi vaḷḷuvar kāṇum taṉik kuṭumpat kaṇavaṉ maṉaivi makkaḷ eṉparaik koṇṭatu. avarkaḷaip paṟṟiyavai ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇai nalam, makkaṭ pēṟu eṉṉum mūṉṟatikāra vaippāka uḷḷavai. akkuṭumpa mūlavarām tāy tantaiyarkku, niṉṟatuṇaiyāka irukkum ilvāḻkkai atu cikkalukku āṭpaṭa vēṇṭutal illāc ciṟu kuṭumpat atu.
ilvāḻkkaiyiṉ mutaṟ kuṟaḷē in nāḷil mutiyark
kuḷḷa cikkal tīrvāka amaintuḷḷatu.
mutiyavarkaḷukkum vaḷarum iḷaiyavarkkum oṭṭuṟa villāta iṭaiveḷi perukik koṇṭu varukiṉṟatu.
peṟṟavarkaḷ tām evvaḷavō ceytiruntum acceyn
naṉṟiyai uṇarāmal makkaḷ tammaip puṟakkaṇippatākap puḻuṅkukiṉṟaṉar.
tām evvaḷavō muyaṉṟu muyaṉṟu paṇiceytum utaviyum kūṭap periyavarkaḷ ottu pōka muṭiyāta piṭivātakkārarāka iruntu perumpāṭupaṭuttukiṉṟaṉar eṉa makkaḷ ēṅkukiṉṟaṉar.
mutiyavar illattilō ētiliyar illattilō tām cērntu viṭuvatē takka tīr veṉa muṭiveṭukkiṉṟaṉar mutuvar.
eṅkaḷai viṭṭu eṅkaḷ peṟṟōr vēṟiṭam pōy viṭṭaṉar eṉṟāl eṅkaḷ māṉam matippu eṉṉa ākum? ūr ulakam eṅkaḷai eppaṭiyellām pēcum? eṉṟu tāṅkavum muṭiyāmal taṭukkavum muṭiyāmal tavikkiṉṟaṉar makkaḷ.
iyalpuṭaiya mūvar
ivaṟṟukkellām tīrvu vaḻaṅkuvatu pōl ilvāḻkkai mutaṟ kuṟaḷai amaittuḷār vaḷḷuvar. atu,
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
	nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai
eṉpatu.
ippāṭalil uḷḷa iyalpuṭaiya mūvar eṉpavar tāy tantai maṉaivi eṉpār. avarkku nilaipeṟṟa tuṇaiyāka irukka vēṇṭiyavaṉ ilvāḻvāṉ ākiya kaṇavaṉ. poṟuppuṭaṉ iruntu pōṟṟik kātta taṉ peṟṟōr
kaḷaiyum, taṉṉōṭu uṭaṉākik kuṭumpat talaiviyāy vāytta tuṇaiyaiyum pōṟṟik kāttal kaṭaṉākak koṇṭāl mēṟkaṇṭa cikkal eḻumputaṟku vāyppē illaiyē!
tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉat tammaip pōṟṟiya varkaḷ tam peṟṟōr.
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē tam makkaḷ ciṟu kaiyaḷāviya uṇavu eṉa uvappuṟṟavar ap peṟṟōr.
kuḻaliṉum yāḻiṉum iṉiyatu tammakkaḷ maḻalaic col eṉa makiḻntavar ap peṟṟōr.
makkaḷ kaiyum meyyum paṭṭut taḻuvalil kaḻipēruvakai yuṟṟavarum ap peṟṟōr.
cāṉṟōr avaiyil muntiyirukkat takka kalviyum cālpum tanta peruṅ koṭaiyarum appeṟṟōr.
tammaip paṟṟiya naṟcol oṉṟu collappaṭumāṉāl tammiṉum mēlāka makiḻnta peruntakkārum appeṟṟōr.
avar illāk kāl, avar aravaṇaippu amaiyākkāl tām peṟṟirukkum iṟṟai nilaikaḷai yellām eytiyirukka iyalumā? kālattāl avarkaḷ ceyta utavikaḷai ñālattiṉ māṇap periyaṉavē allavō!

tiṉaittuṇaiyum naṉṟiyaiyum, paṉaittuṇaiyāk koḷḷutal naṉṟiyuṇarntōr kaṭaṉāka irukkavum, peṟṟōr ceyta malait tuṇai naṉṟiyai maṟattal māṇpiṟappi eṉpataṉ cāṉṟākumā?
ivaṟṟai yellām niṉaintu peṟṟōraip pēṇum vāḻvu peṟṟōr uḷḷam taḷirkkavē ceyyum. vaḷarum makkaḷukkum pērac celvaṅkaḷukkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakku
kaḷākavum kāval teyvaṅkaḷākavumē peṟṟōr irukkavum itu ceyyum. iṟṟai nāḷ mutiyar iḷaiyar iṭai
veḷic cikkal tīra ivvaḷḷuvamē vāytta tīrvākum.
tuṇai yoppu
iṉik kaṇavaṉukku maṉaivi tuṇai eṉṟum, maṉaivi kaṇavaṉukku aṭaṅkic cellavēṇṭiyavaḷ eṉṟum otta urimai peṇṇukku āṇulakam taravillai eṉṟum collum paḻikaḷukkellām vaḷḷuvam evvakaiyāṉum iṭantaruvatu illai. ataṉ pārvai pāl vēṟupāṭu karutāta oppurimai uṭaiyatām. piṟappu okkum eṉak kaṇṭa oru nūl, pāl vēṟupāṭu cuṭṭukiṟatu eṉal, pārvaik kuṟaiyāl eḻuntatē. kalvi, kēḷvi, aṟivuṭaimai, ūkkamuṭaimai, viṉai ceyal vakai iṉṉavellām māntap potuveṉak kaṇṭa vaḷḷuvam pāloppuk kaṇṭa pāṉmaiya teṉpatu veḷippaṭai.
vāḻkkait tuṇai nalam eṉṉum atikārat talaippil uḷḷa tuṇai, tuṇaivaṉukkum tuṇaivikkum potuccol. attuṇainalam peṇṇaip paṟṟik kūṟutalāl tuṇai eṉpatu tuṇaivikkē uriyatu eṉak koṇṭu viṭṭaṉar. avar vāḻkkait tuṇai nalattiṟku muṟpaṭṭatām ilvāḻkkaiyil ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai eṉa mutaliru pāṭalkaḷilum collap paṭṭiruppatai eṇṇip pārātatu eṉṉa?
piṉṉē,
paṇainīṅkip paintōṭi cōrum tuṇainīṅkit
	tolkaviṉ vāṭiya tōḷ		(1234)
puṉkaṇṇai vāḻi maruḷmālai emkēḷpōl
	vaṉkaṇṇa tōniṉ tuṇai		(1222)
eṉpavaṟṟil avaḷē avaṉait tuṇai eṉṟu kūṟiyatai eṇṇip pārātatum eṉṉa?
tuṇaiyum iṇaiyum piṇaiyum oppup poruḷaṉavē. tuṇaiyaṭi, iṇaiyaṭi eṉpavaṟṟaiyum piṇaippu eṉpatai
yum eṇṇip pārppavar ivaṟṟil uyarvu tāḻvu karutār. tuṇainalam periyārait tuṇaikkōṭal eṉpavaṟṟil varum tuṇaikkut tāḻvum uṇṭō?
talaivar, tuṇait talaivar; ceyalar, tuṇaic ceyalar; āṭciyar, tuṇai āṭciyar; viti, tuṇai viti - eṉa inḷ vaḻaṅkum vaḻakkuc coṟkaḷaik koṇṭu annāḷ oppurimaic collai ēṟṟi iṟakkik kāṇal āyviyal ākātām.
talaivaṉ talaivi, tuṇaivaṉ tuṇaivi, oruvaṉ orutti eṉpaṉavellām oppuṭaimaic coṟkaḷē eṉak koḷḷum teḷiviṉar kaṇavaṉ uyarveṉṟum maṉaivi tāḻveṉṟum koḷḷār. vēṇṭumāṉāl peṇṇē perumai yuṭaittu eṉṟu koḷḷutaṟkum,  orumai makaḷirē pōlap perumai
yum taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu eṉṟu tūṇṭu
taṟkum vaḷḷuvam untumē allāmal tāḻtta iṭantarātu.
varaiviṉ makaḷirai uraittārē eṉṟu karutuvār,
piṟaṉil viḻaiyāmaiyai vaittatai eṇṇātatu ēṉ?
īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē ivvāṟu irupāṟ potumaiyai uraitta oruvar ulakil evarēṉum uḷarō? ataṉaik kaṇṭu vāy tiṟappārāka.
kuṭumpa vāḻvil oruvarkku oruvar tuṇaiyāka - oppāka - utaviyāka irukkum nilai uṇṭāyiṉ āṭavar peṇṭir, aṭakkal aṭaṅkal, uyarvu tāḻvu āṇṭāṉ aṭimai eṉpaṉa uṇṭō?
avaṉ paṇikiṉṟāṉ avaḷai; avaḷ paṇikiṉṟāḷ avaṉai; appaṇivum irupāṟ potumaiyē!
pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
	vāleyi ṟūṟiya nīr		(1121)
eṉpatu avaḷ paṇimoḻiyaḷ ātal.

paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi aṉṟōnam
	peṇmai uṭaikkum paṭai			(1258)
eṉpatu avaṉ paṇimoḻiyaṉ ātal.
iruvarukkum otta kātal vīḻum iruvar (1108; 1191 - 3.) eṉpatālum, iruvarukkum otta kaṟpu niṟai tiṇmai eṉa iruvarkkum collum coṟkaḷālum iṉitu viḷaṅkum (57, 864, 988, 1254)
kaḷavilē arumpik kaṟpilē malarnta vāḻvu vaḷḷuva vāḻvu, ātalāl avaṉai avaḷum, avaḷai avaṉum purintu koṇṭu vāḻa iyalpāka vāyppu ēṟpaṭukiṉṟatu. atil vaḻuvuṇṭāyiṉum ataṟkut tam peṟṟōr poṟuppākār tāmē ataṟkup poṟuppiṉar eṉṉum teḷivu avarkaḷukku ēṟpaṭṭut tāmē cintikkavum cīr ceyyavum vāykkum. cātic cikkal. camayac cikkal eṉpaṉavum iṅkē talaikāṭṭa iṭamillai. ātalāl avar vāḻvukku avarē poṟuppu eṉṉum uṟuti uṇṭākic cintittuc ceyalāṟṟa vāykkiṉṟatu.
peṟṟōr - makkaḷ - iṭaiveḷic cikkal
innāḷil peṟṟōrkkum makkaḷukkum uḷḷa iṭaiveḷi perukutal kaṇkūṭu. oṭṭi uṟavāṭi viṭṭu nīṅkā nilaimaiyil iruntōrkku iṭaiveḷiyum pirivum viḻuvāṉēṉ. atilum tirumaṇattiṟkuppiṉ mikutiyum uṇṭāvāṉēṉ?
kālamāṟutal karuttu māṟutal ākiyavaṟṟaip peṟṟōr uṇarārāyt tam kālattaiyē eṇṇik koṇṭum, tām koṇṭa karuttaiyē eṇṇik koṇṭum keṭupiṭiyāka iruppatu vaḷarum paruvattārkku ottuc celvatillai. ataṉāl iṭaiveḷipaṭṭup piḷavum pirivum nērntu viṭukiṉṟaṉa.
tām virumpum tuṇaiyait tērntu koḷḷa urimai illāmai, tām karutiyapaṭi tam vāḻvai amaittuk koḷḷum urimaiyum vāyppum illāmai, tam peṟṟōroṭu tāṉ ottup pōṉālum taṉ muṇai ottup pōkāmai, taṉṉait taṉ peṟṟōr ottup pōkum aḷavu taṉ tuṇaiyoṭum ottup pōkāmai eṉpaṉavellām ivviṭaiveḷi uṇṭākavum vaḷaravum, kūṭiyirukka iyalāmal pirintu cellavum ceytu viṭukiṉṟaṉa. innilai vaḷḷuvam karutik kūṟuvatu pōl,
tam poruḷ eṉpatam makkaḷ
eṉa eṇṇum peṟṟōrāy,
makkaḷai, avaiyattu muntiyirukkac ceyyum peṟṟōrāy,
makkaḷaic cāṉṟōr eṉap piṟar pukaḻakkēṭku
māṟuḷḷa peṟṟōrāy,
paḻikku añcip pakuttuṇṇum vaḻikāṭṭip peṟṟōrāy amaintu viṭiṉ,
ivar peṟṟōr ivaraip peṟa eṉṉa pēṟu peṟṟaṉarō eṉap pōṟṟum aṟivaṟinta makkaḷāl aṉpum aṟaṉum viḷaṅkum ilvāḻkkai amaintu, iḻukkuṟāta vāḻavāyc ciṟakkum.
kuḻantaiyar cūḻnilaic cikkal
kuḻantaiyiṉ maḻalai moḻiyil makiḻnta peṟṟōr avaiyattu muntiyirukkac ceyyum kaṭaṉai mēṟkoḷvatu vēṇṭuvatēṉ? atuvē, avaṉai allatu avaḷaic cāṉṟāṇmaiyuṭaiyarākac ceyyum ceyal eṉpataik koṇṭē valiyuṟuttiṉār vaḷḷuvar.
maṉanalam naṉkuṭaiyar āyiṉum cāṉṟōrkku
	iṉanalam ēmāp puṭaittu
eṉṉum arumaik kuṟaḷai eṇṇuvār tam makkaḷ vaḷarntu vāḻavēṇṭum cūḻalai eṇṇic ceyalpaṭuvār. acceyaṟ
pāṭu illāmaiyum taḷarvum ēṉō tāṉō pōkkum, iṟṟai iḷaiyōr ulakaik keṭuttu varum koṭumaikku ellai illaiyāyc ceykiṉṟaṉa. kallā iḷaiyariṉum kaṟkum iḷaiyaraiyum kaṟṟa iḷaiyaraiyum keṭukkum cūḻal kēṭu ivvaḷavu avvaḷavā?
maṉanalam naṉkamainta cāṉṟōrkkum ammaṉanalac cāṉṟōr kūṭṭuṟavum toṭarpum tuṇaiyum iṉṟiyamaiyā
taṉa eṉṉum vaḷḷuvap pārvai eṅkē? cērāta iṭantaṉilē cēra viṭṭu, kūṭāta vaḻikaḷilē kūṭa viṭṭu, āṭāta āṭṭa

mellām āṭaviṭṭu iṟutiyil ammō eṉṟu eṉṉa ākum? aiyō eṉṟu eṉṉa ākum?
perukkeṭukkum veḷḷattiṟku aṇaiyaik kaṭṭi, kālai ākki, vāykkālai ākki, ēri kuḷaṅkaḷ maṭai kaliṅkal (mataku) eṉpavai amaittu vaḷam kāṇuvatu uḻavap paṇpāṭu; āṉāl, atu perukkeṭukkum iḷamai uḷḷattiṟku aṇaiyum kālum vāykkālum piṟavum amaikkātu vāḷā viṭṭu viṭutal peruṅkēṭu eṉpatai uṇara vēṇṭum allavō?
paruvam aṟintu uḻutu poṭiyākki pāttikaṭṭi vitaittu naṭṭu nīrppāyccikaḷai veṭṭi kāval kāttu nōy noṭi nīkki viḷaivu kāṇum viḻumiyatu uḻavap payirk kāval pāṅku; āṉāl, atu vāḻum uyirkkāval pāṅkai paṟṟik kavalaippaṭāmal viṭṭa kuṟai kālamellām kavalaippaṭa ākkiyamai allavō kaṇkūṭu!
payirpārāmal keṭṭatu; kaṭaṉ kēḷāmal keṭṭatu eṉṉum paḻamoḻiyaip payila vaḻaṅkum maṇ, vaḷap payirām iḷaiyaraip pārāmalum kēḷāmalum viṭṭa kuṟai eṉṉa āyiṟṟu?
otta paruvattait tēṭi ōṭa vaittatu; poruntā iyalpuṭaiya otta paruvattai oṭṭit, tiruntā iyalpukku iraiyāṉatu!
koñcik kulaviya kuḻantai viṭṭup piriyāmal kaṭṭilil kiṭanta kuḻantai ciṟitē vaḷarnta nilaiyil peṟṟōrai viṭṭu veḷiyē ōṭuvāṉēṉ?
kuḻantaikkut takka kuḻantaiyāka māṟi irunta peṟṟōr iḷaiyarukkut takka iḷaiyarāka māṟi irukkavillai. avarkaḷ periyarāka - matippup peṟavum āṇai iṭavum uriyavarāka, vaḷarnta nilaiyil iruntu koṇṭu iḷaiyarai nōkkiṉar. iṭaiveḷi viḻuntatu. eṉ paiyaṉ eṉmuṉ talainimirntu pēcavum māṭṭāṉ; vīṭṭil nāṉiruppatu terintāl ūmaiyāki viṭuvāṉ; aṭakka oṭukka meṉṟāl appaṭi aṭakka oṭukkam eṉap pārāṭṭik koṇṭōm. avaṉ ikkaṭṭup pāṭāṉa ikkaṭṭukku īṭu ceyya veḷi
yāṭṭam pōṭa nērntu viṭṭatu. innērccikku vittāṉavar peṟṟōrkaḷē!
piḷḷaikaḷē eṉa akkaṟai mikka peṟṟōr vaḻakkāṭavum kūṭum. poṟuppu piḷḷaikaḷaic cērntatā? peṟṟōrkaḷaic cērntatā? eṇṇip pārttāl uṇmai viḷaṅkum; eṇṇi alamaruvār peṟṟōrā piḷḷaikaḷā eṉpatait teriyavē puriyumē!
paḷḷikkum kallūrikkum oḻuṅkākac cellāmai. ceṉṟālum muṟaiyākak kallāmai, kaṟṟālum oḻukkattil nillāmai eṉpaṉa vellām takkār iṉattoṭu cērāmaiyiṉ viḷaivēyām.
ettakaiya paṇpāṭuṭaiya kuṭippiṟappup pēṟuṭaiya kalvic cīruṭaiya kuṭumpattu iḷaiyarum, poṟ poṭi, mayakku ūci, kuṭiyāṭṭu, kaḷiyāṭṭu, tīyapāluṟavu eṉpaṉavaṟṟil talaippaṭṭum nilaippaṭṭum mīḷā aṭimaiyarāy irukka aṭippaṭai, takkār iṉattoṭu cērāk kuṟaiyiṉ payaṉēyām.
takkār iṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
	ceṟṟār ceyakkiṭanta til			(446)
eṉkiṟār vaḷḷuvar.
takkār iṉattoṭu vāḻntāṉā? avaṉai ettaku kēṭaṉum keṭuttu viṭa muṭiyātu. ēṉ? takkār eṉṉum pātukāppu araṇai avaṉ peṟṟirukkiṟāṉ allaṉō eṉkiṟār vaḷḷuvar. ataṉ etiriṭai eṉṉa?
takkār iṉattoṭu vāḻāṉukkuk kēṭu ceyvār evarum vēṇṭumō? kēṭu ceyvār iṉṟiyē avaṉ cērnta takāta iṉac cārpilēyē keṭṭoḻivāṉ eṉpatai niṉaivūṭṭukiṟār.
nēriṭai vāyppākavum etiriṭai eccarikkaiyākavum ivaṟṟaik kūṟuvatu tāṉē periyārait tuṇaik kōṭalum ciṟṟiṉam cērāmaiyum!
cūḻnilaic cikkal tīrvu
aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyavar uṟavaik koḷka. (441)
uṟṟa tuyar nīkki uṟāmal kākka vallāraic cērka. (442)
 iṭittuk kūṟum periyavar tuṇai illāṉ keṭuppār iṉṟiyum tāṉē keṭṭup pōvāṉ.		(448)

nallavar toṭarpu illāmai pallapalā pakaiyiṉum kēṭu							(450)
tammil periyavar tuṇai vaṉmaiyuḷ vaṉmaiyām (444)
eṉṟellām periyārait tuṇaik kōṭalil vaviyuṟuttukiṟār vaḷḷuvar.
maṉanalam naṉku amaintavarkkum iṉanalam vēṇṭum 									(458)
iṉanalam ellāp pukaḻum tarum		(457)
maṉam tūymaiyum ceyal tūymaiyum iṉantūymai tarutalāl uṇṭākum				(455)
ittakaiyaṉ avaṉ eṉpatai avaṉ cērnta iṉamē kāṭṭum															(453)
nilattiṉ taṉmaipōl nīrum māṟum; atupōl iṉattiṉ taṉmai pōl iyalpum ākum		(452)
nalliṉattiṉaip pārkkilum naṉmaiyāvatum illai;
tīya iṉattiṉaip pārkkilum allal ākkuvatum illai															(460)
eṉṟellām ciṟṟiṉam cērāmaiyil valiyuṟuttukiṟār vaḷḷuvar.
ciṟṟiṉam cērntatāl keṭṭup pōkum ciṟār uṇṭu eṉṟāl, apapṭic cērāmalēyē keṭuvārum alarā eṉavē viṉavat tōṉṟum.
peṟṟōrē kuṭiyarāka iruntāl, vīṭṭup pāṭamum atuvē āki viṭāmal eṉṉa ceyyum?
peṟṟōrē poyyarum puraṭṭarum vañcarum cūtarumāka iruppiṉ avaiyellam makkaḷukkuk kaṟkāmal kaṟkum kuṭumpap pāṭam ākiviṭutaṟku aiyamuṇṭā?
veḷḷaiyil enta vaṇṇamum teḷivākap patiyum.
piḷḷaiyiṉ uḷḷattilum ecceyalum ekkāṭciyum eccollum patiyum. ātalāl vīṭṭilēyum nalla cūḻal amaiyap peṟṟōr pārttuk koḷḷal vēṇṭum. itaṉai vaḷḷuvar kuṟikkiṟārā? ām! teḷḷat teḷivākak kuṟikkiṟār.
eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
	paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ
eṉpatil kuṟikkiṟār (62).
paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷaip peṟa muṭiyumā? piṟakkap pōkum makaviṉ paṇpai muṉṉarē tīrmāṉippatu eppaṭi?
paḻi piṟaṅkāp peṟṟōrāka iruntu paṇpuṭaip peṟṟōrāka iruntu avar vaḻiyē piṟakkum kuḻantaiyum appaḻi piṟaṅkāmalum paṇpu keṭāmalum irukka vēṇṭiṉ eṉṉa vēṇṭum. appeṟṟōriṉ iyalum ceyalum eṭuttuk kāṭṭāyk kaṇmuṉ naṭaimuṟaiyil viḷaṅka vēṇṭum. appaṭi amaintāltāṉ attaṉmaikaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyākat tavaṟāmal viḷaṅkum. takkār takavilār eṉpatu avaravar eccattāl kāṇappaṭum eṉṉam koṭai vaḷam ītēyām. mēlum kuṭinalam karutum ivviyalpē kuṭimaiyām. kuṭimai cārntē māṉam. perumai, cāṉṟāṇmai, paṇpuṭaimai eṉpaṉa vaikkappaṭṭiruttal eṇṇat takkatām.
naṭuvu nilaimaiyum nāṇamum kuṭippiṟantārkkē uṇṭu 	(951).
oḻukkamum vāymaiyum pōṟṟuvārum avarē		(952).
mukamalarcci koṭai iṉiyavai kūṟal ikaḻāmai eṉpavai 								kuṭippiṟappuc ciṟappu (953).
eṉṉa kiṭaippiṉum iḻintavai ceyyāmaiyum 	(954),
eṉṉa iḻappiṉum paṇpil kuṉṟāmaiyum 		(955),
vañcaṅ koṇṭu takutiyaṟṟavai ceyyāmaiyum 		(956)
ākiyavai naṟkuṭip piṟappiṉ nayaṉpāṭukaḷ.
iccūḻal, vaḷarum paruvattarkku vāyttu varumāyiṉ, avar ēṉ ciṟṟiṉam cērntu ciṟumaikku iṭamākiṉṟār?
ivaṟṟai eṇṇic ceyalāṟṟiṉ iḷaiyōr cikkal eḷitil tīrttu viṭum eṉka.

eḷimaiyum aḻakum
tuṇimaṇi eṉpatōr iṇaic col, āṭai aṇikalam eṉṉam poruḷatu ic col.
paṭṭilum palavakai aṇikaḷilum nammavar koṇṭuḷḷa paṟṟumaiyum pakaṭṭum ellai yaṟṟavai.
talaiyil kaḷimaṇ iruntālum, kaḻuttil taṅkam iruntāl pōtum eṉṉum pōlimaiyum potup
poruḷākiviṭṭatu.
vilai yuyarnta poruḷkaḷai virumpuvataṉ kēṭu uṟuppuk kuṟaiyum, uyiraḻivum ātal aṟintum avaṟṟai viṭṭoḻikkum vīṟu, kaṟṟuc ciṟanta makaḷirkkum uṇṭākavillai!
āṭai aṇikalap pakaṭṭil iruntu aṭaiyum viṭutalaiyē uṇmai viṭutalai eṉpatai mātar nala maṉṟaṅkaḷ veṭṭa veḷiccamāyc cuṭṭik kāṭṭi valiyuṟutta vēṇṭum.
vaḷḷuvap perumakaṉār aṉṟē kuṟippākavum veḷippaṭavum ik kuṟaipāṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. ataṉai mātar ulakam kaṇṭu koḷḷavillai; maṟṟaiyōrum terintu koḷḷavillai. avar,
paṇivuṭaimaiyum iṉiyavai kūṟalum aṇikalaṉkaḷ
eṉṟār (95).
maṅkalamaṉaiyaṟattiṟku makkaḷē naṉkalam (nallaṇikalam)
eṉṟār (60).
kālantāḻttal maṟattal cōmpal neṭṭuṟakkam eṉpavai 			keṭṭuppōkiṉṟavar aṇiyum aṇikalaṅkaḷ
eṉṟār (605).
evarum aṇikalam aṇiyāta uṟuppām kaṇṇukku ōr aṇikalam aṇital vēṇṭum; atu kaṇṇōṭṭam (aruḷ) eṉṉum aṇikalam eṉṟār.				(575)
talaiviyiṉ aṇikalaṅkaḷaik kāṇum talaivaṉ, peṇmāṉiṉ aḻakiya melliya nōkkum, nāṇamum iyaṟkai aṇikalaṅkaḷākak koṇṭa ivaḷukku, maṟṟum ayalāṉa ceyaṟkai aṇikalaṅkaḷai aṇintu viṭṭatu etaṟkākavō? eṉak kēṭkum muṟaiyāl vaḷḷuvar pakaṭṭaic cuṭṭuvatuṭaṉ ataṉ vēṇṭāmaiyaiyum kuṟippiṭukiṟār. atu,
piṇaiyōr maṭanōkkum nāṇum uṭaiyāṭku
	aṇievaṉō ētila tantu
eṉpatu (1089).
iṉi, iyaṟkai iyal ceyalkaḷē aṇikalaṅkaḷ eṉpataiyum kuṟikkat tavaṟiṉār allar.
avaṉ pārkkiṟāṉ; avaḷum aṉpāl nōkki mella nakaikkiṟāḷ; ataṉaik kaṇṭa avaṉ acaiyum koṭi pōlum immelliyalapaḷiṉ uḷḷattil ōr aḻakiya kuṟippuḷatu eṉ aṟikiṉṟāṉ.
acaiyiyaṟku uṇṭu āṇṭōr ēeryāṉ nōkkap
	picaiyiṉaḷ paiya nakum				(1098)
aḻakiya maṇiyiṉ ūṭē viḷaṅkit tōṉṟum nūlaip pōla, eṉ tuṇaiviyiṉ aḻakukkuḷḷē viḷaṅkuvatāki kuṟippoṉṟuḷatu eṉ niṉaikkiṟāṉ.
maṇiyil tikaḻtaru nūlpōl maṭantai
	aṇiyil tikaḻvatoṉ ṟuṇṭu			(1273)
tiraṇṭu malara uḷḷa mokkiṉuḷḷē irukkum naṟumaṇattaippōl eṇ tuṇaiviyiṉ puṉmuṟuvaluk
kuḷḷē maṟtu kiṭakkum nalla kuṟippoṉṟu uṇṭu eṉṟu niṉaikkiṟāṉ.
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟampōl pētai
	nakaimokkuḷ uḷḷatoṉ ṟuṇṭu			(1274)
ivvāṟu niṉaitta talaivaṉ, kaṇṇil nirampit tōṉṟum pēraḻaku amainta mūṅkil pōṉṟa aḻakiya tōḷkaḷai uṭaiyavaḷukkuḷḷa peṇmaikkuṇam peritē
yām eṉap pārāṭṭukiṟāṉ.
kaṇniṟainta kārikaik kāmpērtōḷ pētaikkup
	peṇniṟainta nīrmai peritu			(1272)

ivvāṟu kaṇṭum pārāṭṭiyum kaḷitta talaivaṉ ivaḷ peṇmaic cīrmai pakaṭṭām āṭai aṇikaḷāl illai; iyalpāka amainta peṇmait taṉmaiyē perumait taṉmaiyāy uṭaiyatu eṉkiṟāṉ.
peṇṇiṉāl peṇmai uṭaittu		(1280)
eṉpatu atu.
vēṟōr aṇikalam vēṇṭā iyaṟkai aḻakē peṇmai eṉṟum, avviyaṟkaip peṇmaip paṇpē peruntakka peṇmaip piṟappuc cāṉṟāka ilaṅkuvatu eṉṟum aṟintu koḷvār. koḷḷai aṇikalattil koḷḷaip paṟṟuk koḷḷār. kēṭukaḷukkum pōṭṭi poṟāmai
kaḷukkum vaṟumai vaṉkaṇmaikaḷukkum āṭpaṭār.
viruntōmpal
viruntōmpal uyarpaṇpāṭu eṉṟum, ataṉaic ceyvataṟkākavē illaṟa vāḻvu uṇṭu eṉṟum celvam iruppiṉum viruntōmpātār celvam vaṟumaippaṭṭatē eṉṟum ataṉaic ceyyātavar maṭavar eṉṟum, viruntōm
puvāṉ vāḻvu evvakaiyālum kēṭuṟātu eṉṟum vaḷḷuvar kūṟukiṟārē! em vaṟiya nilaiyil - em vāḻvaiyē naṭātta iṭarām nilaiyil - evarai viruntōmpa iyalum eṉa maṟuppārum, annāḷ paṇṭamāṟṟuk kālam kaiyiruppup poruḷaik kācākka iyalātu ataṉāl viruntōmpal cari, mēlum innāḷil eṅkeṅkum taṅkal viṭutikaḷum uṇavu viṭutikaḷum uḷa; avvāṟākavum viruntōmpal vēṇṭum eṉpatu poruḷiyal aṟiyāp pōkkākum eṉparum uḷar.
viruntu eṉpatu toṭarpu ilarāyp putiyarāka vanta varkkuc ceyyum utaviyākum. avar tuṟavōrō, ūṇilā
rō, aṟinta aṟivarō allar. avar ayalūr vaḻippōkkar. celvārum varuvārum āvarē aṉṟit taṅkuvār allar. avaruḷ nām virumpittēṭiṉum akappaṭāta āṉṟōrum cāṉṟōrum kūṭa iruppar. attakaiyar kuṭumpattukku varutalāl celavu illai; varavēyām; avartam mētakka aṟivum paṇpum aruḷ neṟiyum vāḻvuk koṭaiyāy vāyppatākum. ataṉālēyē kaṇavaṉ maṉaiviyar piṇakkaṅ koṇṭirunta pōtilum viruntōmputal mēṟkoṇṭu taṉ piṇakkut tīrttu iṇakkaṅ koṇṭaṉar. ataṉaik koṇṭē vāḻviyal ilakkaṇam vakutta muntaiyōr.
viruntukaṇ ṭoḷitta ūṭal
eṉṟaṉar.
avviruntiṉarum varunti aḻaittāl aṉṟi vārātār āvar. pōṭṭāl pōtum eṉṟa aḷavil koḷḷāmal, māṟip pārkkum pārvai yeṉak kuṟippāl aṟiyiṉum kainnaṉaiyāta pāṉmaiyar kuṭumpa nilai aṟiyāmal uṇpatē kuṟiyāka iruppārum allar. ātalāl avviruntāḷi enta eḷiya kuṭumpattukkum cumaiyāka irār.
iṉi, viruntōmpal eṉpatu palcuvaiya palvakaiya uṇavukaḷaip paṭaippatu aṉṟu. avaṟṟaip paṭaippatiṉum, mukamalarntu varavēṟṟalum iṉiyavai kūṟalum peruviruntā
vaṉa eṉpatai aṭuttu varum iṉiyavai kūṟalil teḷivākki vaḻi kāṭṭavum ceykiṟār vaḷḷuvar. atu,
akaṉamarntu ītaliṉ naṉṟē mukaṉamarntu
	iṉcolaṉ ākap peṟiṉ			(92)
eṉpatu ataṉai mēlum valiyuṟutti, atuvē aṟameṉṟum kūṟukiṟār. atu,
mukattāṉ amarntiṉitu nōkki akattāṉām
	iṉco liṉatē aṟam
eṉpatu. ātalāl iṭukkaṇ aḻiyāmaiyil,
aṟṟēmeṉṟu allal paṭupavō peṟṟēmeṉṟu
	ōmputal tēṟṟāta var
eṉṟār.
poruḷtēṭi vaittuḷḷōm. itaṉaippōka viṭāmal kāttuk koḷvōm eṉpataip paṟṟik kavalaip paṭātavar apporuḷ illēm eṉṟu allalpaṭuvarō? eṉpatu itaṉ poruḷ.
pattuvakaik kaṟiyoṭu pālamutoṭu paṭaippatutāṉ virunteṉa evar kūṟiṉār? poṅkip poṟittuk keṭṭup pōkumāṟu evar kūṟiṉār? iṉṉa uṇavu, ittaṉai vakai 
uṇavu eṉa vaḷḷuvar kūṟiṉārā? aḷavaṟiyāmal ārārukkō ākkippaṭaittu ākkam keṭa vaḷḷuvam kūṟavillai eṉpatai uṇarvār viruntaik cikkaleṉak koḷḷār; viruntiṉ peyarāl avarē cikkalai ākkik koṇṭu citaiyiṉ evarē aviḻttu viṭuvār avarai?
iṉip poruḷ nilaiyil eṅkaḷāl mēṭēṟa muṭiya villai; tākkup piṭikkavum kūṭa muṭiyavillai. kaṭaṉ uṭaṉ vāṅkavum vaṭṭivāci kaṭṭavumē pāṭāyp paṭakiṟōm eṉṟu tam poruḷiyal cikkalaik kūṟuvār uḷar. taṉivāḻvu cikkalākak kūṟappaṭṭavaṟṟuḷ, uḷḷa aḷavai ārāyntu pārāmal utavum utaviyaip paṟṟi eccaritta eccarippai eṇṇik koḷḷal vēṇṭum. mēlum eṇṇa vēṇṭuvaṉavum uṇṭu.
vēḷāṇmai eṉpatu uḻavut toḻilaik kuṟikkum. attoḻilē ulaka vāḻviṉ aṭippaṭait toḻil ātalāl ataṟku utavi eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu. avvēḷāṇmait toḻilukkuk kālvāy vāykkāl kaṇvāy eṉpaṉa kaṭṭāyat tēvaiyāṉavai.
kuṟitta muccoṟkaḷilum vāy uṇṭu. vāy eṉpataṟku iṭam eṉṉum potupporuḷum, uṟuppuc ciṟappup
poruḷum uḷḷamai evarum aṟintatu. pōkkuvaravukku utavuvatu vāy. uṇavu nīr mutaliya pōkku varavukku utavuvatu uṟuppu vāy; pukutal varutalukku vaḻiyāka iruppatu ivvāy eṉṉum vāyil. atu nilattup pāyccalukku utavum kaṇ vāykku nīr varum vāy kālvāy; kaṇ vāyiliruntu vayalukku nīr cellum vāy, vāykkāl.
nīr veḷiyēṟuvataṟku maṭaiyil pulikkaṇ, yāṉaik kaṇ, māṉ kaṇ eṉak kaṇṇiṉ vaṭivil tuḷaikaḷ amait
talāl ataṉaik kaṇvāy eṉṟaṉar. ak kaṇvāykkuk kālvāy vaḻiyē nīr varavu ōriru nāḷkaḷ variṉum, atu vāykkāl vaḻiyē nālaintu tiṅkaḷ aḷavu ceṉṟu oru payir viḷaivu muḻutuṟak kāṇa utavum. ivvuḻavaṭai amaippai eṭuttuk kāṭṭi varavu celavut tiṭṭam irukka vēṇṭum vakaiyait teḷivikkiṟār. tiruvaḷḷuvar,
ākāṟu aḷavuiṭṭitu āyiṉum kēṭillai
	pōkāṟu akalāk kaṭai				(478)
eṉpatu atu.
valiyaṟitalil varum ikkuṟaḷum iṉṉum mūṉṟu kuṟaḷkaḷum (477-80) poruḷ aḷavu valimaiyai aṟintu kaṭamai purital paṟṟiyatē yākum. itil ākāṟu eṉpatu varavu; pōkāṟu eṉpatu celavu.
varavu ciṟitu eṉiṉum ataṉāl kuṟaivu illai; celavu maṭṭum varavukkum mēl ākāmal iruttal vēṇṭum eṉpataic cuṭṭukiṟār. vīṭṭukku viḷakkākiya tuṇaiyiṉ ceyaṟpāṭṭaik kūṟum iṭattilum taṟkoṇṭāṉ vaḷattakkāḷ eṉṟatum, illateṉ illavaḷ māṇ
pāṉāl eṉṟatum ivaṇ eṇṇat takkaṉavām. oruvar tēṭum vāḻvu eṉiṉum iruvar tēṭum vāḻvu eṉiṉum palar tēṭum vāḻvu eṉiṉum muntaiyar vaitta tēṭṭu vāḻvu eṉiṉum varavil celavu mikāmai vēṇṭum eṉpatu potu vitiyēyām. ivvākāṟukkuk kālvāyaiyum, pōkāṟukku vāykkālaiyum eṭuttukkāṭṭākak koṇṭāl kuṭumpa vēḷāṇṭai iṉitiṉ iyalum eṉpatu veḷippaṭaiyām.
uḷḷa poruḷ iḻantu pōtalai uḷvīḻtal eṉa arumaiyāka vaḻaṅkuvār vaḷḷuvar. kaṭaṉukku āṟṟāmal talaimaṟaivāki ōṭip pōvatum, uḷḷavaṟṟai muṟai maṉṟa oppaṭai vaḻiyē ittaṉai viḻukkāṭṭu mēṉi eṉap pakuttu vaḻaṅkuvatum cilac cilar vāḻvil nikaḻvaṉavē. ataṉai, mañcaḷ kaṭitam peṟal eṉpar. tivālā ātal, ja.pi.taral eṉap piṟa coṟkaḷālum vaḻaṅkuvar. itaṟku uḷ vīḻtal eṉṉum kalaic collai vaḻaṅkum vaḷḷuvar, uḷ vīḻum nilaiyil iruppiṉum paḻayaiṉa paṇpaṭṭa kuṭiyiṉar tam iyalpil kuṟaiya māṭṭār eṉkiṟār. avar paḻakip paḻakip pōṉa paṇpiyal īteṉṟārēyaṉṟi, avar uḷḷavai vīḻntu pāḻātal paṇpāṭu eṉṟu pakarntār allar eṉpatai eṇṇiṉ taṉṉiṟaivuk kuṭumpamē vaḷḷuvar eṇṇamātal pulappaṭum.
kuṭumpa aracu
nāṭṭaraciṉ mūla vittu vīṭṭaracu. vīṭṭaracuc cemmaiyē nāṭṭaracuc cemmai! vīṭṭaracu pāḻpaṭiṉ nāṭṭaracum pāḻpaṭal uṟuti. araca potuccikkal ākaliṉ appakutiyil kāṇṭal muṟai eṉiṉum ivaṇ cuṭṭal vēṇṭattakkatām. muṭiyāṭcik  kāla  nilaiyilum kuṭiyāṭcik kāla  nilai 
vīṭṭaracoṭu nāṭṭaracu mikka nerukkamuṭaiyatāki viṭutal kaṇkūṭu kuṭumpattavar terivutāṉē āḷurimai vākkāki niṟkiṉṟatu!
innāḷ kuṭiyaracil kuṟaikaḷ pala nikaḻvāṉēṉ? kuṭikaḷ takka kuṭikaḷāka illākkāl kuṭiyaracum cīr peṟātām! taṉivāḻvum kuṭumpavāḻvum cemmaiyuṟap pōṟṟappaṭum nilaiyilēyē potu vāḻvum ciṟakkum eṉpatu colla vēṇṭuvatillaiyē!
makkaḷ eṉṟu vāḷā kūṟāmal aṟivaṟinta makkaḷ eṉṟum (61) paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ eṉṟum (62) makkaṭ pēṟṟiṉ mutaliru pāṭalkaḷilēyē kuṟittār vaḷḷuvar.
aṟivaṟinta makkaḷākavum paḻivaḻic cellāp paṇpuṭaiya makkaḷākavum iruntuviṭiṉ avarkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭu āḷum takuti peṟṟōr takavilāc ceyal ceyvarā? appaṭi ōroru kāl ceyyiṉum makkaḷ iṭitturaittu muṟai kāṭṭātu irupparā? iṭitturaittal eṉpatutāṉē āḷvōr muṟaiyāka naṭantu koḷḷa vāytta aḻivilāp pātukāppu! ataṉaik koḷḷā āṭci keṭuppār iṉṟiyum keṭṭuppōm eṉṟu varumuṉ kākka vakutturaikkiṟārē vaḷḷuvar. ātalāl kuṭinalam kākkavalla makkaḷē aracu nalam kākkum makkaḷām eṉ aṭippaṭai kāṭṭi amaivōm.
innāḷil peru nōyāy - toṟṟu nōyāy - puṟṟu nōyāy - kēṭu ceyyum māppiḷḷaik koṭaiyām varataṭcaṇaic cikkal tīrkka vaḷḷuvam kūṟum vakai eṉṉa eṉa viṉavat tōṉṟalām.
iccikkal evariṭamiruntu arumpi mukiḻttu malarntuḷḷatu eṉa eṇṇiṉ uṇmai pulappaṭum!
tammai mēl kuṭiyiṉarākavum mēṭṭuk kuṭiyiṉarākavum evar koṇṭiruntārō avar vittiya vittiṉ viḷaivu itu! inta aṟuvaṭaiyait tannalap perukkuṭaiya kaṟṟōrum vaṇikarum piṟar piṟarum paṟṟik koṇṭaṉar. paṟṟik koṇṭa aḷavil nillāmal, paṟṟi erintu peṇṇiṉam maṭiyavum veṟic ceyal āṟṟat tuṇintu viṭṭaṉar! tām vilai māṭāki viṭṭamai uṇarāmal vilai tanta koṭaiyāḷiyaiyē kompāl kuttik kulaikkum veṟimāṭum ākiviṭṭaṉar! itaṟkup peṟṟōḷ peṟṟōṉ piṟantōṉ eṉa vēṟṟumai illāmal paṅku paṟṟik koṇṭu muḷar! paṇpilāt taṉattiṟkup paṇpāṭṭuc cāyam vēṟu pūcip pātukākkiṉṟa
ṉar. aṟivaṟintōr eṇṇiṉ itu ayalneṟiyāḷar tanta aḻivu eṉpatu veḷippaṭap pulappaṭum! ataṉaip pēyāyk kaṭṭiyaḻum pētaiyar iḻimaiyum pulappaṭum (tol.kaḷavu 1..)
peṇṭirkkuk kaiyuṟai vaḻaṅkutalum, paricam vaḻaṅku talum maṇam purintu koḷḷalumē tamiḻar neṟi. ataṟku aṭippaṭaiyāka amaintatu avarkaḷiṉ toṉṉeṟi
yākiya kātalvaḻik kaṟpu neṟiyēyām. anneṟiviḷakkamē iṉpattup pālām puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṉum uripporuḷ aintiṟkum muṟaiyē aintaintāka irupattu aintu atikāraṅkaḷaik koṇṭatu iṉpattuppāl. anneṟi pōṟṟāmal ayal neṟipōṟṟiya avalamē māppiḷḷaik koṭaiyāyp peṇṇiṉattaic citaippa
tōṭu āṇiṉattukkum aḻiyāk kaṟaiyāka uḷḷatām.
kuṭumpat taḷirppukku iṉṟiyamaiyātavai aṉpum aṟaṉum. avaiyē, kuṭumpavāḻviṉ paṇpu aṉpu eṉṟum, payaṉ aṟaṉ eṉṟum vaḷḷuvarāl vakukkappaṭṭaṉa. avvaṉ pil taḷirttal irupālukkum uriyavai. ātalāl ciṟai kākkum kāval iruvarkakkum ākātu; niṟaikākkum kāvalē nēriya kāvalām.
ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum makaḷir
	niṟaikākkum kāppē talai
eṉṟu makaḷirkkuttāṉē colliyuḷār vaḷḷuvar eṉa vaḷḷuvattai muḻutuṟa ōtiṉār viṉavār.
makaḷirkku ōti niṟai kāval āṭavarkkum vēṇṭum eṉpatai palakāl valiyuṟuttukiṟār vaḷḷuvar. aḵtirupāṟ potu eṉpatu 154, 917, 1138, 1251, 1254 ākiya kuṟaḷkaḷāl veḷippaṭum.
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum
	taṉṉait tāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu
eṉṉum kuṟaḷō āṭavar niṟaiyai veḷippaṭak kāṭṭi viṭum.

irupāṟkaṭṭu illāmai ikkaṭṭukaḷukku ellām mūlamām. ataṉ viḷaivē, piṟarmaṉai nayappum. varaiviṉ makaṇmaiyumām. piṟarmaṉai nayappu āṇmaik kuṟṟam. varaiviṉ makaṇmai peṇmaik kuṟṟam, ivviraṇṭum uṇmai, vāḻvuc cikkal. iccikkal tīrvukkuvaḻi otta uyirnēyam uṭaimaiyām.
virumputal vīḻtal eṉappaṭum oruvar virumpi oruvar virumpāmai pirivukkum piṇakkukkum iṭamākip piḷavukkum vaḻiyākkiviṭum. āṉāl virumpuvārkkut takka virumpuvār iṇaiyiṉ maḻaipey eṉṟavuṭaṉ peyyum maḻaiyoppa niṟainalam payakkum. ituvē,
vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
	vīḻvār aḷikkum aḷi
eṉpatāl (1192).
viruppamikka tuṇaivikku viruppamikka tuṇaivaṉ ceyyum aṉpu, uḻavarkku vēṇṭum poḻutil peyyum maḻaiyaip pōṉṟatu eṉkiṟār. mēlum
vīḻum iruvarkku iṉitē			(1108)
vīḻunar vīḻap paṭuvārk kamaiyumē
	vāḻunam eṉṉum cerukku				(1193)
eṉa iruvarum ottu iṇainta iṉiya vāḻvē perumita vāḻvu eṉpār. ittakaiya vāḻvē peyyeṉap peyyum maḻai, yeṉavum pēcuvār.
ittakaiya vāḻvu vāyāmai,
vīḻvāriṉ iṉcol peṟāa tulakattu
	vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il
eṉa varuntiyuraippār.
uyir taḷirkkac ceyyum urimai vāḻvai utaṟic cellum nilaiyē, kūṭā oḻukkamūlamākavum, civappu viḷakku nirayamāka vāḻvuc cikkalāki viṭukiṉṟaṉa.
kūṭutal ciṟakka vēṇṭum eṉiṉ ūṭutal vēṇṭum. ēṉeṉil ūṭutal kāmattiṟku iṉpamām. akkuṟaikku iṭamillā niṟaivaṉāka vaḷḷuvak kātal talaivaṉ uḷḷāṉ. ūṭutal illāmal uvakaiyai uppuc cappu illāmal ceytuviṭa virumpāta talaivi, talaivaṉukku illāta kuṟaikaḷaip puṉaintum iṭṭukkaṭṭiyum kūṟi viṭukiṟāḷ. itaṉaik kūṟum vaḷḷuvam
illai tavaṟavarkku āyiṉum ūṭutal
	vallatu avaraḷikku māṟu
tavaṟila rāyiṉum tāmvīḻvār meṉṟōḷ
	akaṟaliṉ āṅkoṉ ṟuṭaittu
eṉṉum (1321, 1325)
iraṇṭaṟak kalakkum kalappē illaṟac cikkalait tīrkkum māmaruntu eṉpatai nilattōṭu nīriyain taṉṉār eṉpār vaḷḷuvar; viṇṇulaka iṉpiṉum ivviṉpamē uyariyatu eṉṟum kūṟuvār (1323; 1303) itaṉaiyē,
uṭampo ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
	maṭantaiyō ṭemmiṭai naṭpu
eṉa uṭaluyir uṟavākak kūṟuvār.
karumaṇiyiṟ pāvāy nī pōtāy yām vīḻum
	tirunutaṟ killai iṭam				(1123)
eṉat taṉ kaṇṇiṉ pāvaiyāyk karutum talaivaṉum,
kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇum
	eḻutēm karappāk kaṟintu				(1127)
eṉat taṉ kaṇṇuḷ uṟaiyunarākak karutum talaiviyum oṉṟiya vāḻvil oṉṟātatu uṇṭā?
ūṭutalum aḷavukku nīṭutal ākātu. ataṟkum ōr aḷavuṇṭu. ūṭiya varai uṇarntu kūṭutal iṉṟiyamaiyāt tiṟam. ataṟku māṟātal,
ūṭiyavarai uṇarāmai vāṭiya
	vaḷḷi mutalarin taṟṟu
eṉpatāy muṭiyum (1304). ivvūṭaliyalpē ivvāṟu pōṟṟap paṭattakkateṉiṉ piṟaviṭaṅkaḷil koḷḷum ciṉam, cīṟṟam, vekuḷi, poṟāmai, vañcam, nañcam, pōr, piṇakku eṉpaṉa tuṇaiyōriṭam kūṭumē?  ivaiyellām  īruṭal  ōruyir  
iṇaintu vāḻvil iṇaiyak kūṭātavaiyām. ivai illāvāḻvē,
malariṉum mellitu kāmam cilarataṉ
	cevvi talaippaṭu vār
eṉṉum veṟṟi vāḻvākum (1289).
ilvāḻvup payaṉ aṟam eṉpatai eṇṇiṉ,
aṟam eṉap paṭṭatē ilvāḻkkai
eṉpatu viḷakkamākum (49); avvil vāḻvē, mānilattu maṉṉuyirkkellām iṉpam vaḻaṅkum naṉmakappēṟṟai aruḷkiṉṟatu. atuvē, tuṟantār, tuvvātār, iṟantār, teṉpulattār teyvam eṉpārkkellām kāppiṭamē iruntu uyvikkiṉṟatu. payaṉ karutā akkoṭait tiṟamē maṇṇulakilēyē viṇṇulakap pēṟṟai aruḷkiṉṟatu.
iraṭṭaik kiḷavi pōl piriyā vāḻviṉar eṉṟu iṇaiyilā uvamai colliya pāvēntar paṭaitta kuṭumpa viḷakkiṉ mukapput toṭar,
kuṟaḷōviyam kuṭumpa viḷakku
eṉpatai uṇariṉ cikkaliruḷ akaṉṟōṭum.
3. potuvāḻvuc cikkalkaḷum tīrvukaḷum
potu eṉpatu taṉivāḻvum, kuṭumpa vāḻvum kaṭantu virivuṟṟa kumukāya-nāṭṭiṉa-ulakiṉa-uyiriṉa muḻutuṟu vāḻvākum.
potu nōkkāṉ vēntaṉ varicaiyāka nōkkiṉ.
ētilār pōlap potu nōkku nōkkutal
eṉap taṉippārvai kaṭantatāka vaḷḷuvattil potu iṭam peṟum.
innāḷil vaḻaṅkum ūr, nakar, nāṭu, kaṭci, cāti, camayam ākiya iṉṉavellām aṭakkiyatu ippotuvākum.
potuk kūṭṭam, potu naṉmai, potumai eṉpaṉavaṟṟil iṭam peṟum potumai viriviṉatu itu. ūr maṉṟam potu eṉṟum, potiyil eṉṟum vaḻaṅkiya vaḻakku aṟiyattakkatu.
kalvi
ellārkkum kaṭṭāyat tēvaiyāṉatu kalvi. ikkalvi potuk kalvi eṉṟē vaḻaṅkappaṭum.
eḻuttaṟiviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyē, innāḷil kiḷarn tuḷḷa eḻuttaṟivu iyakkamākum. nākarika mikka kālamākac collappaṭum ikkālattilum, kalviyaṟivillār mikap palar; kaṟṟāruḷḷum kaiyeḻuttup pōṭum aḷavil amaintārum uḷar; makkaḷāṭci iṅkut tōṉṟiya pōtu, tērtal viṇṇappattil oppamiṭuvataṟkākavē kaiyeḻuttup pōṭa maṭṭum aṟintārum uṇṭu eṉiṉ, piṟar kalvi paṟṟic colla vēṇṭuvatillai. kalvi eṉpatu oru cila mēṭṭuk kuṭiyiṉarkkē uṇṭu eṉṟu iṭaikkālattil ēṟpaṭṭa taṉṉalak koḷḷaiyē ataṉ mūlam ākum.
kalaimakaḷ vaḻipāṭu ceytu koṇṭu, kalviyaik keṭutta nāṭu itu eṉiṉ, nāṇat takkatām. caṅka ilakkiyattai mēlōṭṭamākap pārppavarukkum ettoḻilarum ennilaiyarum 
pālvēṟupāṭu illāmal kaṟṟiruntaṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkum. akkāla nilaiyiltāṉ, eṇṇum eḻuttu mākiya iraṇṭu kaṇkaḷ eṉṉum koḷkai uṟutiyāka iruntatu.
eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
	kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku
kaṇṇuṭaiyavar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
	puṇṇuṭaiyar kallā tavar
eṉṉum kuṟaḷ maṇikaḷaik kāṇka.
akkalvi patavik kalvi aṉṟu; vēlaik kalvi aṉṟu; akkalvi mācaṟu kalvi; niṟkak kaṟṟa kalvi; ūrellām ulakellām uṟavākak   koḷḷac ceyyum paṇpāṭṭuk kalvi; akkalviyum kuṟitta kālattaḷavil kaṟṟoḻiyum kālak kalvi aṉṟu; cāmaḷavum kaṟkum cāvāk kalvi. kalvi veḷiyē iruntu pukuttappaṭuvatu aṉṟu; uḷḷirukkum curappai veḷik koṇṭu varuvatu. ituvē,
toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
	kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu
eṉpatu.
uraiyāṭutal uṟavāṭutal oḻukutal eṉpaṉa koṇṭē, ivar kaṟṟavar ivar kallār eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkiya kalvi atu. tām aṭaiyum iṉpattai ulakamum aṭaiya vēṇṭum eṉṉum viruppattāl ovvoruvarum piṟarkkuk kaṟpittalai mēṟkoṇṭa kalvi atu. kaṟṟavaṉ evaṉō avaṉē kaṟpippavaṉum ākalāṉum, kaṟṟuk koṇṭē kaṟpippavaṉum ākalāṉum, māṇavaṉ eṉṉum collāṭ ciyō āciriyaṉ eṉṉum collāṭciyō kuṟaḷil illaiyām.
kalvip payaṉai uṇarntamaiyāl,akkalviyai orumukap
paṭṭuk kaṟṟa arumai orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi eṉap
paṭṭatu. orumukappaṭṭuk kaṟkum kalviyē akkalvi! ataṉaiyum nīr vēṭkaiyaṉ paruku. nīrkku alāvuvatu pōlavum, paci mikkōṉ uṇavukku alāvuvatu pōlavum ēkkamuṟṟum cerukku aṟṟum kaṟṟa ciṟappuk koṇṭatu.
celvam irukkum pōtu kalvi etaṟku eṉṉum eṇṇam illārāyk kaṟṟaṉar eṉpatu,
kēṭil viḻuc celvam kalvi oruvaṟku
	māṭalla maṟṟai yavai
eṉpatāl pulappaṭum. mēṟkuṭip piṟappiṉum kallātāṉ kīḻp kuṭippiṟappaṉē eṉṟum, kallār vilaṅku eṉṟum kuṟikkap paṭutal koṇṭē āṟaṟivup piṟappiyiṉ aṭaiyāḷam kalviyē eṉpatu viḷakkamākum.
kallāṉ viḷainila mallaṉ; kaḷarnilam.
kallāṉ aḻaku, uyirilāp poymmai aḻaku.
kallāṉ celvam, pollāk kēṭu taruvatu.
eṉṟellām vaḷḷuvak kallāmai cuṭṭutal, ettaku teḷivuṭaiyatu.
appaṭiyē, aṭippaṭaik kalviyaip peṟa iyalātārum akkuṟaiyai nīkkik koḷḷutaṟkuk kaṟṟōr kūṟum nalluraiyaik kēṭṭup payaṉ koḷḷal vēṇṭum eṉpārāyk kēḷvi eṉpatōr atikāram vakuttamai pārāṭṭukkuriyatām.
kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka aḵtoruvaṟku
	oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai
eṉṉum kuṟaḷaik kāṇka. kalvi āṟṟup perukku aṉṉatu eṉṟāl kēḷvi ūṟṟuc curappu aṉṉatu eṉṟu aṟivuṟuttum ciṟappiṉatām.
cevikku uṇavām kēḷvikku vāyppillāta pōtu tāṉ, vayiṟṟukku uṇavaik karututal vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvar, peruntīṉiyar eppaṭi eṅkeṅkellām evvevvuṇavu cuvaiyākak kiṭṭumeṉat tēṭit tirivarō, atu pōl kēḷvit tiṟaṅkaḷaip pallapala iṭaṅkaḷilum tēṭik koḷḷac cevic celvar alaivar eṉṟum kūṟukiṟār. itaṉaik kuṟikkum kuṟaḷākiya,
ceviyuṇaviṟ kēḷvi yuṭaiyār aviyuṇaviṉ
	āṉṟārō ṭoppar nilattu
eṉpataṟku vēṟu poruḷ kaṇṭu mayakki viṭṭaṉar.

naṟceyti kēṭpavarē paṇiviṉar eṉṟum, avarē kūrñ ceviyar eṉṟum, avarē vāḻattakkār eṉṟum kūṟum vaḷḷuvar,
eṉaittāṉum nallavai kēṭka aṉaittāṉum
	āṉṟa perumai tarum
eṉkiṟār.
vaḷḷuvar kāṭṭum aṟivuṭaimai naṉi ciṟappuṭaiya tākum. meyp poruḷ kāṇpatē aṟivu eṉṟu kūṟum aḻuttam ettaṉai aṟiñar perumakkaḷukku mūlavaippu. puttarum, cākkiraṭīcarum, iṅkalcālarum, periyārum muḻaṅkiyavai tāmē,
epporuḷ yāryārk kēṭpiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉpatum,
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉpatumām.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉṟum aṟivuṭai
yār āvataṟivār eṉṟum etiratāk kākkum aṟivuṭaiyākku atira varuvatōr nōy illai eṉṟum, aṟivu aṟṟam kākkum karuvi eṉṟum, ceṉṟa iṭattāl cella viṭātu tīmaiyil iruntu vilakki nalvaḻiyil celuttuvatē aṟivu eṉṟum aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai piṟitiṉmai iṉmaiyā vaiyātu ulaku eṉṟum, aṟiviṉāl ākuvatuṇ
ṭō piṟitiṉnōy tannōypōl pōṟṟāk kaṭai eṉṟum kūṟum aṟivilakkaṇam ivvaṟiviyal ulakamum talaimēl koḷḷat takkavai allavō?
kalvi, kallāmai, kēḷvi, aṟivuṭaimai eṉṉum nāṉku atikārat toṭarkaḷaiyum vaḷḷuvam eṅkē vaittuḷatu?
poruṭpālait toṭaṅki iṟaimāṭciyai icaitta icaippiṉait toṭarntē vaikkappaṭṭa vaippup
poruḷkaḷ tāmē ivai!
iṟaimāṭcikku iṉṟiyamaiyātatu kalvi aṟivu eṉpatu tāṉē ivaṟṟiṉ vaippu muṟai viḷakkam. kalvi aṟivillā vēntu eppaṭi amaiyum?
kallā aracaṉum kālaṉum nēroppar
	kallā aracaṉiṉ kālaṉ mikanallaṉ
	kallā aracaṉ aṟam ōrāṉ kolleṉpāṉ
	nallāraik kālaṉ naṇukakil lāṉē		(238)
kallāta mūṭaraik kāṇavum ākātu
	kallāta mūṭarcol kēṭkak kaṭaṉaṉṟu
	kallāta mūṭarkkuk kallātār nallarām
	kallāta mūṭar karuttaṟi yārē			(317)
eṉṉum tirumūlaṅkaḷaik kāṇiṉ teḷivām.
nāṭṭil vaḷḷuvar vakutta kalvi, vāykkavillai. aṭimaiyāy irukka vēṇṭum eṉṟē amaitta kalvi, viṭutalai nāṭṭilum vilakāmal nilaipeṟṟatu. vāḻum kalviyāka illāmal aḻivuk kalviyākavum nilaipeṟat taṅkiviṭṭatu. itaṉ viḷaiveṉṉa?
payaṉ pāṭu mikka viḷai nalap payirām māṇavarkaḷ. kaḷaicceṭiyum muṭputarum naccumaramum ākip pōlit talaimuṟaiyāyum, matimayakkat talai muṟaiyāyum, muṭam paṭṭum kiṭampaṭṭum pōṉa talaimuṟaiyāyum vaḷarkiṉṟaṉar. iccikkalait tīrkka uṭaṉaṭiyāka vaḷḷuva vaḻik kalvi kaṭṭāyam vēṇṭum. itō ōr oliyaik kēḷuṅkaḷ: 
14-3-1948 il mayilāppūril tiruvaḷḷuvar kaḻakac cārpil olitta oli atu : olittavar tantai periyār:
100 rūpāykkum 200 rūpāykkum ṭek puttakaṅkaḷ vāṅkip paṭittu maṭaiyarkaḷ āvatai viṭa 3 aṇāvukkut tirukkuṟaḷ vāṅkip paṭittu aṟivāḷiyāvatu mēl eṉṟu tāṉ kūṟukiṟēṉ.
tirukkuṟaḷ oṉṟē pōtum uṉakku aṟivu uṇṭākka; oḻukkattaik kaṟpittuk koṭukka; ulakam ñāṉam ēṟpaṭa; appaṭippaṭṭa kuṟaḷaittāṉ nām itu varai alaṭciyap
paṭutti vantirukkiṟōm. oru tāciltār, oru mājiṭrēṭ, oru nītipati, oru capiṉpekṭar, ivarkaḷukkuk kūṭat 
tirukkuṟaḷ oṉṟēpōtum tamatu vēlaiyaic cariyākac ceyya, avarkaḷai uttiyōkattukkut tērnteṭukkap parīpacai vaikkumpōtu kūṭat tirukkuṟaḷiliruntu tāṉ kēḷvi kēṭkappaṭa vēṇṭum. tirukkuṟaḷai naṉku uṇarntiruntāl pōtum eṉṟu avarkaḷukku uttiyōkam vaḻaṅka vēṇṭum. 					tirukkuṟaḷum periyārum : 33-34
araciyalukkum āṭcikkum tirukkuṟaḷ kalvi evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai itaṉiṉum mēlāka eppaṭi viḷakka muṭiyum.
āṭci
āṭci eṉpatu iṟaimai; ataṉaic ceypavaṉ iṟai eṉappaṭṭāṉ. avaṉ naṭuvu nilaiyāḷaṉāka amaintu kuṭinalaṅkākkum kaṭamaiyāḷaṉ ātalāl, avaṉē iṟaiyākavum koḷḷappaṭṭāṉ.
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭ
	kiṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum
eṉpatu vaḷḷuvam; itaṉaiyē,
ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurintu yārmāṭṭum
	tērntu cey vaḵtē muṟai
eṉṟum kūṟukiṉṟatu. mēlum,
taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
	eṉkuṟṟam ākum iṟaikku
ivaṟalum māṇpiṟanta māṉamum māṇā
	uvakaiyum ētam iṟaikku
eṉṟu iṭittum kūṟukiṉṟatu.
kāṭcikku eḷimai, kaṭuñ col iṉmai, cevikaippac coṟ poṟuttal, veruvanta ceyyāmai eṉpavai ellām āṭciyāḷaṉukku vēṇṭum eṉa valiyuṟuttukiṟār vaḷḷuvar.
kolaiyil koṭiyārai vēntu oṟuttal paiṅkūḻ
	kaḷaikaṭṭataṉōṭu nēr
eṉṟu kūṟi, avvāṭciyāḷaṉē kolaiyiṟ koṭiyaṉ eṉiṉ,
kolaimēṟ koṇṭāriṟ koṭitē alaimēṟ koṇ
	ṭallavai ceytoḻukum vēntu
eṉap paḻikkiṟār.
cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulantu
	illāḷiṉ ūṭi viṭum
eṉṉum uḻavurimaiyāḷaṉ pōla,
nāṭoṟum nāṭi muṟai ceyyā maṉṉavaṉ
	nāṭoṟum nāṭu keṭum
eṉṟu kūṟukiṟār. ivvāḷvōṉ ilakkaṇam aṉaittum makkaḷāṭciyil mutalvarkaḷukkum, talaimaiyamaiccarkkum uriyaṉavē allavō? iv ovvoru kuṟaḷaiyum muṉvaittu ovvoru nāḷ nāṭṭuc ceytiyaiyum oppiṭṭāl mutalvarkaḷ nilai eṉṉa? talaimai amaiccar nilaiyeṉṉa?
paḻuteṇṇum mantiriyuḷ pakkattuḷ tevvōr
	eḻupatu kōṭi yuṟum
eṉṟa nilaimai māṟip, paḻuteṇṇum mantiriyarākavē cūḻap peṟṟa aracukku nāṭē pakaiyāki viṭuvatallatu eṉ ceyyum?
allalpaṭ ṭāṟṟātu aḻutakaṇ ṇīraṉṟē
	celvattait tēykkum paṭai
eṉṟu melliyar kaṇṇīr vaṭikkavum, ataṉāl araciṉai māṟṟiyamaikka iyalāc cūḻal uṇṭākumāṉāl,
collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōl
	kollap payaṉpaṭum kīḻ
eṉṉum vaṉkaṇmai nāṭṭil uruk koḷḷal tīrā nilaiyāy ākiviṭum allavō?
iṟṟai nāṭṭiṉ vaṉmuṟaip pōkkukaḷai yellām tūṇṭi viṭṭut tulakkik koṇṭiruppavar peritum āṭcik kaṭṭilarum avar aravaṇaippum pātukāppum uṭaiyavarumē yām eṉpatai uṇarvōr iccikkalait tīrkka vaḷḷuvattai mēṟkoṇṭāl aṉṟit tīrvu illaiyām.

nāṭu
nāṭṭiṉ ilakkaṇam kūṟavarum vaḷḷuvar.
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
	nāṭa vaḷantaru nāṭu
eṉṟār. atē nāṭu,
poṟai yoruṅku mēlvaruṅkāl tāṅki iṟaivaṟku
	iṟaiyoruṅku nērvatu nāṭu
eṉṟum kūṟiṉār.
taṉṉilaiyil ciṟattalum tāḻvuṟṟu varuvārait tāṅkalum ākiya iṟaimai malkuvatē nāṭu eṉiṉ, nām paṭṭuvarum ulakak kaṭaṉkaḷai eṇṇip pārkkavē vaḷḷuvar vakutta nāṭṭiṉ ilakkaṇattoṭu ciṟitum oṭṭāmal cellutal viḷakkamām. ataṉ aṭippaṭai eṉṉa?
iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
	vakuttalum valla taracu
eṉpatai yuṇarntu tiṭṭamiṭṭuk koḷḷāmaiyum,
ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka
	ceyyāmai yāṉum keṭum
eṉṉum īraṟaṅkaḷaiyum pōṟṟik kaṭaippiṭiyākak koḷḷamaiyumēyām.
iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷai ēṟṟumatiyākkik keṭuttalum tēvaiyaṟṟatum pōlikkum puṉmaikkum mayakkukkum iṭamāvatām poruḷkaḷai iṟakkumatiyākkik keṭuttalum ākiya ivaṟṟaiviṭṭālē nāṭu nāṭāmē.
vaṟumai
illāmai illāmaiyāyc ceytal vēṇṭum eṉa eṇṇi eṇṇi iraṅkit tiṭṭamiṭṭa uḷḷam, vaḷḷuvar uḷḷam. iravu uḷḷa uḷḷam urukum eṉṟu karutiyatu avar uḷḷam. avviraviṉai muṟṟāy oḻikkat tiṭṭamiṭāta aracai oḻintu pōkumāṟu vempi uraittatum anta uḷḷam. avviruppai oḻippataṟkāka illaṟattārum tampaṅkaic celuttutal vēṇṭum eṉṉum karuttāl, tuvvātavarkkum iṟantārkkum, cuṟṟattārkkum utavutalai valiyuṟuttiyatu avvaḷḷiya uḷḷam.
tuvvātavar eṉpār, tuyppukku vaḻivakai aṟṟu oṭuṅkip pōy irattaṟkāka veḷippaṭātavar. iṟantār eṉpār, attuyppukku vaḻivakai aṟṟa nilaiyil vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi vantavar. cuṟṟattār eṉpār, urimaic cuṟṟamum, uṟavuc cuṟṟamum, toḻiṟ cuṟṟamum, ākiya palarumām. ivarkaḷaip pēṇal cuṟṟantaḻāal eṉṟōr atikārap poruḷāka amaikiṉṟatu.
cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭavoḻukal celvantāṉ
	peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ
eṉpatil atil oṉṟu.
iṉi, īkai eṉpatōr atikāram,
vaṟiyārk koṉ ṟīvatē īkai
eṉap poruḷiṉmaiyē, iṉmaiyāk koṇṭu tīrkkappaṭa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttuvatu atu.
kāṇār kēḷār kālmuṭi māyōr mutalōrkku utavutal tavirttu, vaṟumaiyarē utavuvataṟku uriyar eṉpatu avar koḷkai.
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉ ṟaṟivaṟintu
	āḷviṉai iṉmai paḻi
eṉpatē vaḷḷuvam ākaliṉ, poṟiyiṉmai utavi peṟutaṟ
kuriyatu ākātu eṉpatu teḷivākum.
mēlum paciyāṟṟum kaṭappāṭṭilum appaciyai māṟṟum kaṭappāṭē nalamikkatu eṉpatai,
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai
	māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ
eṉa valiyuṟuttukiṟār. uṇavu uṭai uṟaiyuḷ eṉa utavi puritaliṉum avaṟṟait tāmē tēṭikkoḷvataṟkām vaḻivakai kaḷaic ceyvatē nilaittakka tīrvām eṉat toḻilīkaiyait tōṟṟuvikkiṟār vaḷḷuvar. ataṉālēyē,

iravār irappārkkoṉa ṟīvār karavātu
	kaiceytūṇmālai yavar
eṉa vaṭivilē avartam perumita vāḻvaip pakarkiṟār.
aṟṟaip pōkkikaḷai niṟaivu ceytālē āṭcit tiṟamum vākkuk koḷḷaip pēṟṟukku vāyppumām eṉṟu māṉakkēṭṭai vāḻvākki matippuṟum āṭciyar cūḻcciyai vaḷḷuvap parappāḷarkaḷ parappip parappiyē akaṟṟutal vēṇṭum. ēṉeṉil, ēnti vāḻtal iḻivaṉṟu; emmurimai eṉṟum; ēntuvārkku īntālē pōtum em āṭci taṭṭiṉṟi naṭakkum eṉṟum āḷappaṭuvōrum āḷvōrum uṟutippaṭṭu viṭṭa nilaiyil itu tīrāk kaṭamaiyākum.
oppuravu
iṉi oppuravu eṉpatō, uyarntārum ottārum tāḻntārum oru nilaiyarāy vāḻtalaik kuṟittatu.
maḻai eppaṭip potup poruḷō appaṭic celvamum potum poruḷātal vēṇṭum eṉṟa toṭakka muṭaiyatu oppuravu.
ūruṇi nīr eppaṭi ūravarkkellām potumaip paṭṭatō appaṭip potumaip paṭṭatu poruṭ celvam eṉṟum,
ūr naṭuvē paḻutta paḻamarap payaṉpāṭu eppaṭi ūravark kellām potuvō appaṭip potuviṉatu celvam eṉṟum,
maruntumaram eppaṭi nōyarkkellām iṉṟiyamaiyāp potut tēvaiyatō appaṭip potut tēvaiyatu poruḷ eṉṟum,
ūraṟinta uvamaikaḷāl viḷakkuvatu oppuravu.
ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
	cettāruḷ vaikkap paṭum
eṉṉum kuṟaḷ, oppuraviṉ mēl vaḷḷuvarkkirunta oppilāp paṟṟumaiyai veḷippaṭutti viṭum.
oppuravu ākkuvatu eppaṭi?
uḻavut toḻilil ceyyappaṭum oppuravup paṇiyai aṟiyiṉ ataṉ ceyvakaiyum payaṉum viḷakkamākum.
mēṭum paḷḷamum ākiya nilattil appaṭiyē payiriṭṭāl eṉṉa ākum? mēṭṭukku nīr ēṟāmal payir kāyntu keṭum; paṭum.
paḷḷattil nīr kiṭaiyāyk kiṭantu aḻukum; aḻiyum.
ammēṭu paḷḷam oru cīrāyc camaṉ paṭuttappaṭiṉ nilapparappellām viḷainilamāyc ciṟakkum. ivvop
puravē celvakkuṭi, vaṟumaikkuṭi eṉpavaṟṟai akaṟṟi ottakuṭi eṉṟu ākkum.
maṇṇai orumaippaṭuttal muyaṟciyāl kūṭum. uṇarvum taṉṉalamum amainta uyirp piṟappikaḷai oru nilaippaṭuttal eḷitō-iyalvatō-eṉa uṟutippāṭṭāḷar aiyuṟār.
enta oru putumaiyum ulakam uṭaṉē ēṟṟuk koṇṭatā? kōyil nuḻaivaip potuvākka ulakam uṭaṉē ēṟṟatā? paliyai niṟutta - uṭaṉkaṭṭai ēṟṟattait taṭukka ulakam oruppaṭṭatā? itu kāl iyalpāki viṭavillaiyā?
uṉ kuṭippiṟappu eṉṉa eṉṟu viṉavik kalvi nilaiyaṅ kaḷiṉ uṇṭuṟai viṭutikaḷilum pirittu vaittamai illaiyā?
ivaiyellām iṉṟu nāṇaṟkuriya ceyalkaḷākat tōṉṟavillaiyā?
nām iyalumā eṉṟu viṉāvum naṭaittiṭṭattaik kāralmārkkacu koḷkai vaḻi vanta ileṉiṉār uruciya nāṭṭil uṟutippaṭutti viṭavillaiyā? ak koḷkaiyai ēṟṟuk koṇṭa cīṉam mutaliya nāṭukaḷ ulakil illaiyā?
uruciya nāṭu akkoḷkaiyil iruntu vaḻuviṟṟē eṉiṉ, atu naṭaippaṭuttuvār tōlviyē yaṉṟik koḷkait tōlvi ākātām. avvāṟu kaṇippiṉ, camayaṅkaṇṭōr uraikaḷ ellām cālpuṭaṉ pōṟṟappaṭṭuk koṇṭā uḷḷaṉa? kūṭṭamum kuralum iruntāl pōtum, koḷkai paṟṟik kavalai illai puṟakkōlam maṭṭum pōtum eṉṟa nilaiyaip pārppiṉ, koḷkaiyai naṭaimuṟaip paṭuttuvār tōlvi, koḷkait tōlvi ākātu eṉpatu veḷippaṭum.

cariyākac ceyalpaṭṭiruntāl-nila ucca varampu, nilak koṭai iyakkam ākiyavaiyum aracuṭaimait tiṭṭaṅkaḷum naṉku ceyalpaṭṭiruntāl-oppuravukku vāyppuk kiṭṭi yirukkum.
nilattukku ucca varampup peyariṭṭu ataṟku etiriṭaiyāṉa ceyalkaḷ vitivilakkukaḷ ettaṉai naṭantaṉa?
paṇap payirkku vitivilakkut tantu paṇakkārar pakkam cārntu niṉṟa paḻi eṉṉa?
viḷai nilattukku ucca varampu pōlat toḻilaka varuvāy mātac campaḷa varuvāy ākiyavaṟṟukku ucca varampu ēṟpaṭṭatā? avaṟṟaic ceytāl, oppuravu amaippu uṇṭātal aritaṉṟē! avvoppuravu ceytalāl taṉṉai iḻappiṉum, taṉ āṭciyai iḻappiṉum pēṟē eṉa eṇṇuvār vēṇṭum eṉṟaṉṟō vaḷḷuvam pēcukiṉṟatu! atutāṉē,
oppuraviṉāl varum kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ
	viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu
eṉpatu.
poruḷ
poruṭpāl aḷavē vaḷḷuvap poruḷiyal vaḷam kāṭṭa vallatu. eḻupatu atikāram; eḻunūṟu pāṭal. aṟattiṉ aḷavum iṉpattiṉ aḷavum koṇṭu ataṉiṉum viñciya perukka aḷavu atu avvirivil poruḷ ceyal vakai eṉpatōr atikāramē appeyarai nērākat taḻuviya
maintatu. āṉāl poruḷ eṉṉum collō aṟupattu iraṇṭu iṭaṅkaḷil āḷappaṭṭuḷḷatu. apporuḷ cuṭṭum vēṟu pala coṟkaḷum iṭam peṟṟuḷa.
poruḷ tēṭuka; poruḷ cērkka; poruḷ kuvikka eṉṟu vaḷḷuvam kūṟuvatillai. ceyka poruḷai eṉṟu ēvum vaḷḷuvam ceyka poruḷai eṉpataik kaṭaip
piṭiyākak koṇṭu tikaḻum nāṭukaḷil talaiyāya nāṭu etu? cappāṉ nāṭu eṉpatai, ataṉai aṇuvāl aḻitta amerikka nāṭum aṟiyum appēraḻivukku āṭpaṭṭa nāṭu avvaṇuvai ēviya nāṭum nimirntu nōkka vāṉuyarnta tōṟṟam ceyvatu etaṉāl? ceyka poruḷai eṉṉum vaḷḷuvac cīrkaḷ iraṇṭaṟkum eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkuvatu tāṉē! nam nāṭṭukku uyyum neṟi atu eṉpataṉṟu; nāṉilam uyyum neṟiyē ceyka poruḷai eṉpatil uḷḷatu!
poruḷ puṇṇiyattāl muṉ viṉaip payaṉāl vantatu eṉpataṉṟu vaḷḷuvam ulaiyā muyaṟciyāl ūḻaiyum vellum āṟṟalāl varuvatu eṉpatu vaḷḷuvam.
poruḷ nallōr allōr irupālāriṭattum iruttal uṇṭu. pūriyar kaṇṇum uḷa eṉpār poruṭ celvattai! vaittāṉ vāycāṉṟa perum poruḷ aḵtuṇṇāṉ cettāṉ ceyakkiṭantatil eṉṟum, aṟṟārkku oṉṟu āṟṟā tāṉ celvam mika nalam peṟṟāḷ tamiyaḷ mūttaṟṟu eṉṟu paḻippukḻu iṭaṉātal uṇṭu; ūruṇiyāyp paḻamaramāy maruntu maramāy maḻai vaḷamāy māṇpuṟuvatum uṇṭu eṉṟum kūṟuvār.
poruḷ ceyal vakaiyil,
poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
	poruḷalla tillai poruḷ
eṉap pukaḻvār.
illārai ellārum eḷḷuvar
eṉa iraṅkuvār.
poruḷ eṉṉum poyyā viḷakkam
eṉap pūrippār.
aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu
	tītiṉṟi vanta poruḷ
eṉṟum,
aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam
	pullār puraḷa viṭal
eṉṟu poruḷ varum vaḻiyum tīmaiyaṟṟatāy, aruḷum aṉpum uṟṟatāy irukka vēṇṭum eṉa valiyuṟuttuvār.
aruḷēyum poruḷālēyē kākkappaṭum eṉṟum teḷivippār.

poruḷ pakaivar cerukku aṟukkum eṉṟum,
aṟamum iṉpamum vaḻaṅkum eṉṟum kūṟuvār.
vāṇikattāl poruḷ tēṭuvār, apporuḷālēyē aṟamum tēṭik koḷḷalām eṉpatai,
vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip
	piṟavum tamapōṟ ceyiṉ.
eṉpār.
poruḷ ceyal vakaiyai aṉṟi, naṉṟiyiṉ celvam eṉṉum atikārattilum poruḷiyal virippār. atil payaṉpaṭāp poruḷukku iḻivu eṉpatu payaṉpaṭuttāṉ iḻivu eṉpatait teḷivippār. nallōṉ vaṟumaiyil ceyyum nalappāṭṭaiyum, allōṉ vaḷamaiyilum ceyyāṉ eṉṟum, avaṉ vaḷam naṭuvūruḷ naccumaram paḻuttatu oppatu eṉṟum kūṟuvār.
aṉporīit taṟceṟṟu aṟamnōkkātu īṭṭiya
	oyporuḷ koḷvār piṟar
appāḻōṉ celvattiṟkup parintum iraṅkuvār. avvaḷḷuvap poruḷiyal neṟi poruḷiyal vallārāl pōṟṟappaṭṭu āḷvār oppukaiyuṭaṉ naṭaimuṟaippaṭiṉ porumpālāṉa cikkalkaḷ oḻiyavē ceyyum.
teṉ pulattār
nāṭṭiṉ talaiyāya celvaṅkaḷuḷ oṉṟu aṟivāḷar ākiya celvam. kūrtta aṟivāḷarē ulakai iṟṟai nilaikku ākkiyavar āvar. ūṇ, uṭai, uṟaiviṭa vaḷarccikaḷā uḻaipput tollaiyaik kuṟaittalā, ēntukaḷai ākkutalā, karuvikaḷ kaṇṭu piṭippā, pōkku varavu ālai toḻilakam kaṇṭa ākkakaṅkaḷā, vīṇ celavā ellām ellām aṟivāḷarām celvam vaḻaṅkiya celvaṅkaḷē!
accelvaṅkaḷiṉ nilai innāṭṭil evvāṟuḷḷatu? innāṭṭiṉ celvattāl vaḷarntu vāḻntu, innāṭṭu mūḷait tiṟattāl payiṉṟu ōṅki uyarntu, piṟa nāṭṭukkup pāṭupaṭupavarāy, tammait tāṅkiya nāṭṭukkut tam kaṭaṉ ceyyātavarāy ākkuvatu etu? mūḷaiyar perumpālarum ayalnāṭṭukku uramum ūṟṟamum uyarvumāki viṭukiṉṟa innilaimaiyai aṟivar eṇṇukiṉṟaṉarā? cāṉṟōr uraikkiṉṟaṉarā? aracu cintikkiṉṟatā?
muṭat teṅku eṉpatu vaḷainta teṉṉai, niṟkum nilattiṉ nīrum uramum koṇṭu, piṟar nilattuc ceṉṟu āṅkuḷḷārkkup payaṉpaṭum teṉṉaiyē muṭatteṅkākum. innāṭṭu mūḷaiyarum uḻaipparum muṭatteṅkāki viṭal ēṉ? avarkku vēṇṭum āyvakam, toḻilakam, vēlai vāyppu iṉṉaṉa ceytu tārā araciṉ kuṟṟam tāṉē! iṉṉiṉṉa ceytu tara nāṅkaḷ kāttirukkum avaṟṟai utaṟiviṭṭu nīṅkaḷ muṭat teṅkāki viṭalāmā? eṉṟu mūḷaiyaraiyum uḻaipparaiyum kēṭka innāṭṭukkut tuṇivu uṇṭā? muṟaimai uṇṭā?
vaḷḷuvar aṉṟē eṇṇiṉār. ovvoru kuṭumpat talaivaṉum aṟivāḷaraip pōṟṟutal vēṇṭum eṉṉu mukattāl nāṭāḷvōrkkut tīrāk kaṭaṭaiyāvatu atu eṉpataik kūṟiṉār. atu teṉpulattār ōmpal talai eṉpatām.
teṉ pulattār eṉpataṟkut teḷintu tērnta pulamaiyāḷar eṉṉum poruḷai viṭuttu, iṟantārkkuc ceyyum kaṭamaiyākki viṭṭa kēṭṭiṉum kēṭu, aṟivāḷa
raiyellām ayalnāṭu tēṭa viṭum nilaimai ākum.
mūḷaic celvam mūlapporuḷ oṉṟaṉ matippai mummaṭaṅku nāṉ maṭaṅkā? mūvāyiram nālāyiram maṭaṅku uyarttuvatai urukkuk kampi, olipperukki ākkappaṭuvatāl uṇṭākum vilaimāṉattālēyē kaṇṭu koḷḷa muṭiyumē!
piṟappoppu
iṉi makkaṭ piṟappilē eṉṉa vēṟṟumai? camayam, cāti, toḻil, niṟam, paṇam, patavi, kalvi eṉpavaṟṟāl uyarvu, tāḻvu koḷḷal eṉṉa muṟai? piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṉum vaḷḷuvam naṭaiyiṭiṉ vēṟupāṭukaḷaic cukkal cukkalākat takarkkattāṉē vēṇṭum?
ciṟupāṉmaiyiṉar eṉpataṟkākak kaṭṭaṟṟa urimaikaḷ calukaikaḷ uṇṭām taravum vēṇṭumām. aracum muṟai kaṭantu vaḻaṅkumām. avarkaḷ eṉṉa māntap piṟappallāt taṉip piṟappukkaḷā?

eccamayam eṉiṉum māntap potu nilaikku uriyatē. ataṟku nāṭṭiyal orumaikkuk kēṭṭiyal ceyyum urimai illai! appaṭippaṭṭa taṉi urimaikaḷai vākkukaḷai nōkkiyē vaittuk koṇṭirukkum makkaḷāṭci mākkaḷāṭciyaṉṟi aṟaneṟi āṭkiyākumā?
oru nāṭṭu moḻikaḷuḷ ēṟṟat tāḻvu kāṭṭal, moḻikku moḻi vallāṇmai koṇṭu aṭimaippaṭuttal.
ivvellām nāṭṭiyal orumaippāṭṭai oḻittuk kaṭṭuvaṉa eṉpatu veḷippaṭai.
ivaṟṟuk kellām otta orō oru tīrvu,
piṟappokkum ellā uyirkkum
eṉṉum peruneṟi pōṟṟalākum.
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
	kolkuṟuppum illatu nāṭu
eṉpatu vaḷḷuvam. āṉāl ivaṟṟaic camayattiṉ pērālum cātiyiṉ pērālum araciyal kaṭciyiṉ pērālum, taṟcārpu eṉpataṉ pērālum āṭcik kaṭṭilil iruppārum, aṟivāḷar, camayat tōṉṟal, tuṟavar, talaivar eṉṉum pōrvaikkuḷ allavai uḷ vaittup puṟattē nallavai kāṭṭi amaivārum, ūṭṭi vaḷarttu nāṭṭai urukkulaittu varutal kaṇkūṭu, illākkāl nāl varuṇam takkatē eṉṟum, uṭaṉ kaṭṭai ēṟal takkatē eṉṟum, peṇṇukku otta urimai kūṭātu eṉṟum, ettaṉai makaḷaiyum maṇakkalām eṉṟum, camayac ciṉṉamākap paṭaikkalam ēntalām eṉṟum, ciṟupāṉ
maip peyarāl, perumpāṉmaiyarkku illāp pēṟellām peṟalām eṉṟum nāṭṭu naṭaimuṟai irukkamāṭṭā.
ēmāṟṟu, aṭimai, vañcam, nañcam, koḷḷai, kolai eṉpavai evar ceytāl eṉṉa? avar koṇṭa cāti camayaṅkaḷālō, kuṭippiṟappālō takkavai eṉṟu ākiviṭumā? māntap potu nōkkil kuṟṟam kuṟṟamē eṉṉum naṭumai neṟiyē pōṟṟappaṭṭāl allāmal narittaṉam maliyavē ceyyum. tiṉpatu, iṟappataṟkākak kaṇṇīr vaṭikkavē vaṭiyātu. talaiviti eṉṟu tappittuk koḷvatu. takavu kāṇavē kāṇātu, ivvellāt tīrvukaḷukkum orē oru ceṅkōl,
piṟappokkum ellā uyirkkum
eṉṉum orumaip pārvaiyē yām.
cūtu
poruḷ aḻivukkum pukaḻ aḻivukkum oruṅkē iṭamāka iruppatu cūtākum. atu mukaṭi eṉappaṭum. mūṭiviṭuvatu mukaṭi mūṭiyākum. ataṉ ceyalai,
akaṭārār allal uḻapparcū teṉṉum
	mukaṭiyāl mūṭappaṭṭār.
eṉṉum vaḷḷuvam. atu,
ciṟumai pala ceytu cīraḻikkum cūtu
iḻat toṟūum kātalikkum cūtu
oṉṟeyti nūṟiḻakm cūtu
paḻakiya celvamum paṇpum keṭukkum (cūtu)
poruḷ keṭuttup poymēṟ koḷīi aruḷkeṭuttu
	allal uḻappikkum cūtu
	uṭai celvam ūṇ oḷi kalvi (vilakkum cūtu)
eṉṟellām colli vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉum cūtiṉai eṉṟu vēṇṭik koḷḷappaṭṭatu. accūtiṉaic cūtar maṭṭumō koḷkiṉṟaṉar. aracē cūtu niṟuvaṉamāki viṭṭatu.
paricuc cīṭṭu cūtu illaiyā? enta mānilam paricuc cīṭṭu naṭattavillai. taṉittaṉi āḷ pōṭṭi pōṭṭu naṭattum cūtukaḷ ettaṉai? kulukkal cīṭṭu, ēlaccīṭṭu calukai vilai, malivu vilai eṉpaṉavellām cōrum uḷḷaṅkaḷai mayakkic cottuc cērkkum tiṭṭaṅkaḷ tāmē. kutiraip pantayam eṉpatu eṉṉa - cūtur kaḻakamtāṉē! ivaṟṟiṉ viḷamparaṅkaḷākat tāmē tolaikkāṭciyum, vāṉoliyum tiraippaṭaṅkaḷum tikaḻkiṉṟaṉa. ettaṉai kōṭi kuṭikaḷaik kuṭikkak kañcikku illāmal ākki ōriru kuṭikaḷai mēṭṭuk kuṭiyākkuvatupōl kāṭṭukiṉṟaṉa. apputumēṭṭukkuṭi, ataṟkumuṉ iḻanta iḻappuk kaṇakkai eṇṇiyatuṇṭā? palarait tāyc cīlaiyar ākki oruvarukkup paṭṭuk kaṭṭuvatu pōl  kāṭṭum  cūḻccip  paricut  tiṭṭaṅkaḷai  muṉaippāka 
iruntu oḻittukkaṭṭa vēṇṭiyatirukkavum, atuvē muṉaippāka iruntu vaḷarkkumāṉāl aḵtu āṭcittaṉamā? vēṭṭaittaṉamā?
matu
iṉic cūtupōl vilakkattakka oṉṟu matu matiyai mayakki makkaḷai mākkaḷākkum matuvai vaḻaṅkutal aracuk kaṭamai yākumā?
kuṭi kuṭiyaik keṭukkum eṉṟu collikkoṇṭē matu ālai uruvākkal - matu viṟpaṉaiyakam tiṟattal - kuṭikka vāyppuc ceytu tarutal - kuṭiyarait tiruttavum maruttuvam ceytal - ivaiyellām eṉṉa?
naccuyirikaḷaip parappit toṟṟu nōykaḷaip perukkum kolaiñaṉ oruvaṉē, uyirirakkam uṭaiyāṉ pōl toṟṟu nōy maruttuvaṉākap poymmukam kāṭṭum pōlittaṉam tāṉē atu.
kēṭu taruvaṉa evai eṉiṉum uruvākkam illāmalē taṭukka vēṇṭum! karavilē uruvākkam ceyyappaṭṭirup
piṉum, ūrukkum naṭamāṭṭam koṇṭa aḷavilēyē kaṇṭu kaiyum kaḷavumākap paṟṟi uriya taṇṭaṉai vaḻaṅkit taṭuttirukvēṇṭumē! avaṟṟaic ceyyat tiṟamillāmal kuṭi kuṭiyaik keṭukkum eṉap paṭam eṭuttāl ataṟkum pāmpu paṭameṭuppataṟkam eṉṉa vēṟṟumai?
īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātu
nañcuṇpār kaḷḷuṇpār
uṭkappaṭāar; oḷi iḻappar
uḷṟoṟṟi uḷḷūr nakappaṭuvar
eṉṟellām matuttīmaiyai vaḷḷuvam eṭuttukkāṭṭukiṟatē! nī matu uṇṭapōtu eppaṭi iruppāy eṉpatai nī aṟiya vēṇṭumā? nī teḷivōṭu irukkumpōtu matuvuṇṭavaṉ mayaṅkik kiṭakkuṭm nilaiyaiyum, ceyyum ceyalaiyum kaṇṭālē pulappaṭum eṉṟu teḷivu kāṭṭik kūṟiyum, ataṉait teḷivāka aṟintu koṇṭavarkaḷum kuṭikkum urimai vaḻaṅkuvatu kuṭikeṭuppatallāmal eṉṉa ākum? kuṭi keṭukkavō ivarkaḷ āṭcikku vantārkaḷ.
matukkuṭi taṉivāḻvuk kēṭu; kuṭumpa vāḻvukkēṭu; potu vāḻvuk kēṭu! mukkēṭukaḷaic ceyvataṉṟi ekkēṭṭukkum talaimai tāṅkuvatum atu.
makavaik kollutal; mātai aḻittal; matuvaik kuṭittal eṉṉum mukkuṟṟaṅkaḷuḷ ekkuṟṟamēṉum oṉṟai nī ceyyalām eṉṟu oruvaṉiṭam kūṟappaṭṭatu. avaṉ, makavaik kollutal koṭumai; mātaik keṭuttal kayamai; matuvaik kuṭittalāl eṉṉaḷavil tāṉē tīmai eṉa ataṉaik kuṭittāṉ. akkuṭi veṟi, mātaik keṭuttatu; makavaik koṉṟatu; mukkuṟṟaṅkaḷukkum muḻukkuṟṟam matukkuṟṟam eṉṉum nilaiyaip peṟṟatu eṉpatoru ceyti. itu puṉaivē eṉiṉum kuṭiyar ceyyum ceyalkaḷaik kāṇiṉ ip
puṉaiviṉ uḷḷiyal pulappaṭavē ceyyum. vaḷḷuva vaḻiyaracu kaḷḷiṉai matuvakaikaḷai naṭamāṭa viṭavē viṭātu eṉka.
matuvilakkāl nāṭṭu varuvāy kuṉṟumē! kuṭiyai illāmal oḻikka iyavillaiyē; kaḷḷac carakkukaḷāl peruntīmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉavē eṉṟellām kāraṇam kūṟutal kaṭamaiyait taṭṭikkaḻittu kayamaikku uṭaṉpōvatē
yām! avvappōtu āḷumkaṭci cārntavarkaḷē mikutiyum matuviṟpaṉai urimaiyāḷarākat tikaḻtalum, kāval tuṟaiyum matuvilakkut tuṟaiyum kaikaṭṭi niṉṟum, kainīṭṭi niṉṟum iruvakaiyālum ēval paṇiyarāka iyalvatum āṭciyāḷar taṉṉalamē matuvilakkai vilakkal eṉpatām.
tiruṭṭu, tī vaippu, koḷḷai, kolai, kaiyūṭṭu, vañcam, nañcam eṉpavaṟṟai evvaḷavu muyaṉṟum kālam kālamākak karuti muyaṉṟum kaṭṭuppaṭutta iyalavillai; ātalāl ivaṟṟaic ceyya urimai vaḻaṅkuvōm eṉṟu āḷvōr collavum tuṇivarō?
taṉiyāḷāl ceyyamuṭiyātataic ceyvataṟkākat tāṉē taṉiyāḷar vaḻaṅkiya vākkukaḷaip peṟṟu āṭcik kaṭṭil ēṟiyatu? ataṉaic cemmaiyākac ceyya muṭiyāmal cōram pōkum aracu, āṭcik kaṭṭilil irukkum urimai uṭaiyatu ākumā?
añcu nilai
añcutaṟku añcavēṇṭum; añca vēṇṭātavaṟṟukku añcatal ākātu eṉpatu vaḷḷuvam.

añcuvatu añcāmai pētaimai añcuvatu
	añcal aṟivār toḻil.
eṉpatu atu.
añcuvatōrum aṟaṉē
añcāmai īkai aṟivūkkam
eṉpavaṟṟaic cuṭṭum vaḷḷuvattāl, añcuvatu añcāmaik kuriyatum veḷippaṭum.
accamē kīḻkaḷatu ācāram
eṉṉum vaḷḷuvam pēcum. iṟṟai nilaiyil enta nallavarēṉum añca nilaiyarāka nāṭṭil naṭamāṭa muṭikiṉṟatā? ettaṉai ettaṉai accaṅkaḷ?
accam uṭaiyārkku araṇillai
eṉṉum iṟṟai nilaimaitāṉē accattiṉ mūlam! añci añcic cāka avalam cūḻum nilaimai nāṭṭai alaik kaḻippatai nāḷ tavaṟāmal ceytittāḷkaḷ paṭampiṭittuk kāṭṭavillaiyā?
veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
	oruvantam ollaik keṭum
eṉṟārē vaḷḷuvar. veru vantu vēkāta nallōr oruvar iṟṟai nilaiyil irupparā? amaitiyarkku aṟavarkku toṇṭarkku aruḷarkku - pātukāppu uṇṭā? veḷiyē vantavar vīṭṭukkut tirumpuvār eṉpataṟku uṟuti ētāvatu uṇṭā? caṭṭamaṉṟam nāṭāḷumaṉṟam eṉṉum araṇukkuḷ uḷḷārukkumē pātukāppu illai eṉṟāl ēṉō tāṉō eṉa vāḻum ēḻai eḷiyavarkkut tātā pātukāppu?
iṉi, nāṭṭil vaṉmuṟaikaḷ talaitūkki viṭṭaṉa; alai kolaikaḷ peruki viṭṭaṉa; kuṇṭu nākarikam uṇṭāki viṭṭatu eṉpār uḷar eṉiṉ, avar eṇṇip pārttal vēṇṭum. piṟakkum pōtē vaṉmuṟaiyāḷarāy - pōrāṭiya rām - taṟkolaip paṭaiñarāy piṟantu viṭṭaṉarā? avarkku eṉṉa neñcam eṉpatu illavē illaiyā? avarkaḷukkum peṟṟōr maṉaivi makkaḷ cuṟṟam eṉpaṉa illavē illaiyā? vāḻavē virumpāmalā pōy viṭṭaṉar. nalvāḻvu vāḻavē - aṉaivarum orumitta nalvāḻvu vāḻavē virumpiyavar avar eṉṉum uṇmaiyai uṇara vēṇṭumē! avvāḻvukkut taṭaiyum iṭaikkēṭum tāṅkāt tuyarum uṇṭāya tāltāṉē valiya pāṟaiyāy iṟukip pōyiṉar? vāḻvā cāvā eṉṉum nilaiyilētāṉē vāḻvataṟkākac cāvai mēṟkoḷḷalāyiṉar. atu taṉṉalamā, potunalam pōṟṟik koḷḷa muṭiyāta ikkaṭṭāl mēṟkoṇṭa muṭivā? ivaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭiṉāl, vaṉmuṟaiyāḷar pōrāṭikaḷ eṉappaṭuvār, āḷum koṭumaiyāḷarkaḷālum vañcat talaimaiyarkaḷālum atikāra vallūṟukaḷālum annilai tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṉum koṭu nilaikkut taḷḷappaṭṭavarkaḷēyām!
oru peṇmaṇi, pūlāṉtēvi; koḷḷaikkāri - kolaikāri eṉpār. avaḷai annilaikku ākkiyavaraik koḷḷaikkārar kolaikārar kayavar eṉṟu kuṟṟam cāṭṭāmal paṇakkārar pataviyar mēṭṭukuṭiyar eṉpatāl caṭṭap pātukāppum cālpup pātukāppum tantamaiyāltāṉ eṉpatai niṉaikka vēṇṭum allavō?
takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattāl
	ottāṅ koṟuppatu vēntu
eṉṉum veruvanta ceyyāmait talaik kuṟaḷait talaimēl tāṅkiya aracum talaimaiyum atikāramum uṇṭāyiṉ meyyāka nāṭṭil vaṉmuṟai talaitūkkiyirukkavē māṭṭā. āṉāl ivvuṇmai marattuppōṉa maṉattiṟkup pukumā? tōṭkap paṭāc cevikku ēṟumā?
oru pulavuk kaṭaiyilē uḷḷa kaṟittuṇṭu oṉṟaik teru nāy eṉṟu kavvik koṇṭu ōṭukiṉṟatu. iṉṉoru tuṇṭaip paruntu oṉṟu paṟṟik koṇṭu paṟakkiṉṟatu.
paṟakkiṉṟa paruttaik kaṉṉantaṭṭip pārttu viṭṭu, ōṭukiṉṟa nāyaik kaṭṭaittaṭi koṇṭu veruṭṭi veruṭṭiyāṭikkiṟāṉ pulavuk kaṭaikkāraṉ.
paruntum nāyum ceytavai orē piḻai.
āṉāl taṇṭaṉai oṉṟaṟku; maṟṟoṉṟukku mēṉōkku pārvai.
mēṭṭuk kuṭiyiṉarkkum paḷḷattu vīḻntu kiṭappārkkum kiṭaikkiṉṟa naṭaimuṟai vēṟupāṭu ittakaittu. innilaiyil 
paḷḷattu vīḻntār mēṭṭuk kuṭiyar mēl eṉṉa eṇṇam koḷvār? avarkku araṇamāka - pātukāppāka iruppāraip paṟṟi eṉṉa niṉaippār?
ataṉāl attakaiya āṭciyaiyum nilaiyaiyum oḻittāl allāmal ulakat tuyar tīrātu eṉpatāl,
kallārp piṇikkum kaṭuṅkōl atuvallatu
	illai nilakkup poṟai				(870)
eṉṟār. ataṟku oru tāṇṭi
kaṇṇōṭṭat tuḷḷa tulakiyal aḵtilār
	uṇmai nilakkup poṟai
eṉṟu tīrvum kūṟiṉār.
nāṇuṭaimai
iṉi nāṇuṭaimai eṉpatōr ariya paṇpu. ataṉai makaḷirkkē urimaiyākkik kūṟuvār kūṟa, vaḷḷuvarō āṭavarkkum makaḷirkkum appaṇpu potumaiyatu eṉpatai uṟutiyuṟak kūṟiṉār.
karumattāl nāṇutal nāṇu tirunutal
	nallavar nāṇup piṟa
eṉpatu atu. avvoru kuṟaḷō uraittār?
nāṇmikka naṅkai taṉ nāṇ tuṟappai iṉpattup pālilē moḻiyum nammaṟait tōṉṟal vaḷḷuvar, poruṭ pālilēyum nāṇuṭaimai eṉṟōr atikāramē vaikkiṟār,
nāṇuṭaimai māntar ciṟappu
nāṇ eṉṉum naṉmai kuṟittatu cālpu
nāṇ aṇi
nāṇukku uṟaipati
eṉṟellām ciṟappikkiṟār.
nāṇ akattil iyakkam nāṇāl (kayiṟṟāl) iyaṅkum marappāvai iyakkam eṉkiṟār.
piṟarnāṇat takkatutāṉ nāṇāṉ āyiṉ
	aṟamnāṇat takka tuṭaittu
eṉṟu aṟam nāṇik kaviḻtalaic cuṭṭu nāṇuk koḷkiṟār. āṉāl potunilai iṟṟai nilaiyil evvāṟuḷḷatu?
tīmaiyum, koṭumaiyum, vañcamum, nañcamum, poymai
yum, karavum, kayamaiyum ceyvār, naṉṟi maṟappār aṟam tuṟappār, kaiyūṭṭup peṟṟār ūraṟiya nērnta pōtum nāṇutal uṇṭō? uṇṭō?
nāḷitaḻ, kiḻamai itaḻ, tiṅkaḷ itaḻ iṉṉaṉa paṭattuṭaṉ veḷiyiṭiṉum nāṇutal uṇṭō? uṇṭō?
itu ceytāṉ; iḻiñaṉ ivaṉ eṉṟāl
‘ïJ brŒah‹ vt‹? eṉat talai nimirntu viṉāvuvāṉ, avaṉukkup pārāṭṭu eṭuppāṉ. avaṉ kālil vīḻntu vaṇaṅkit teyvamākkuvāṉ nāṇ piṟavitāṉā? nāṇvēli aḻikkappaṭṭapiṉ nalviḷaivu uṇṭā? vaḷḷuva nāṇuṭaimai nāṭṭulāk koḷḷum
nāḷē nallavai ulāk koḷḷum nāḷ.
naṭpu
naṭpu eṉpatu nerukkap poruḷatu naḷ + pu. naṭpu, kātal nerukkam oppatu naṭpu nerukkam. ak kātal nerukkattilum cikkalkaḷ pala uṇṭu. taṉṉai muṟṟāka iḻantu karaintu pōkum kātalilum cikkal uṇṭeṉiṉ naṭpaip paṟṟi navila vēṇṭuvatillai.
naṭpup paṟṟi vaḷḷuvam naṭpu, naṭpārāytal, paḻaimai,  tīnaṭpu kūṭānaṭpu eṉa aintatikāraṅkaḷai orē toṭarāka vakukkum (79-83). ivai aṉṟiyum ciṟṟiṉam cērāmai, periyārait tuṇaik kōṭal eṉpaṉavum ivvaḻip
paṭṭaṉavēyām.
naṭpai ittuṇai virivākak kūṟuvāṉēṉ? potuc cikkal palavum naṭpu vakaiyāl tōṉṟi alaikkaḻippatākavum, accikkalai akaṉṟu oḻivatākavum iruppatālēyē attakaiya virivum viḷakkamum vēṇṭiya tāyiṟṟām.
nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭal

mukanaka naṭpatu naṭpaṉṟu
eṉṟu naṭpiyal kūṟum vaḷḷuvam.
niṟainīra nīravar kēṇmai
akanaka naṭpatu naṭpu
eṉṟu meynnaṭput taṉmai kūṟum.
takavillāt taṉattil colluṅkāl iṭittuk kūṟit tiruttuvatu naṭpilakkaṇam eṉṟum kūṟum.
uṇmai naṭpu itu eṉpatai aḷantu kāṭṭum aḷavukōl vaṟumaiyum tuṉpamum ākum keṭu poḻutē eṉṟum kūṟum. attakaiya vēḷai kēṭṭilum vāytta naṟpoḻutu eṉṟum iyampum.
naṭpiṟ piḻai poṟukkum paḻaimai, kēḷiḻukkam kēḷāk keḻutakaimaiyatu, eṉap pārāṭṭup peṟum.
viṉaivēṟu colvēṟupaṭṭār naṭpaik kaṉavil
kāṇilum tuṉpamēyām eṉṟu viḷakkum.
mukattāl iṉiyarāy, akattāl vañcarāy iruppār naṭpu añcappaṭum eṉṉum vaḷḷuvam,
pakainaṭpām kālam varuṅkāl mukanaṭṭu
	akanaṭpu orīi viṭal
eṉa vaḻikāṭṭum. maṉam moḻi ceyal ākiya mummaiyum orumaiyākat tikaḻavēṇṭum eṉ valiyuṟuttum vaḷḷuvamē, mukam naṭṭu akam naṭpu orīi eṉpatu peruntaṟkāppum, irupālum nalam cērppatumām.
itu,
toḻutakai yuḷḷum paṭai oṭuṅkum oṉṉār
	amutakaṇ ṇīrum aṉaittu
eṉpatāl viḷakkamām.
cāṉṟāṇmai
kuṭimai, māṉam, perumai, cāṉṟāṇmai, paṇpuṭaimai eṉṉum toṭar (96-100) cāṉṟāṇmaic cārpiṉai. cālpu-niṟaivu. cāṉṟāṇmai aṟivu, paṇpu ākiyavaṟṟiṉ nivu nalaṅkaḷ ākum taṉmaiyākum.
ūrāḷum, nakarāḷum, nāṭāḷum, ulakāḷum tiṟavaṉ eṉpāṉ cālpāḷum tiṟavaṉāka iruppiṉ avai avai nalam peṟṟōṅkum. kuṟaivilā niṟaivuc cāṉṟāṇmai eṅkeṅkuṇṭō aṅkaṅkellām cikkal tīrum; kuṟai nīṅkum; niṟai malkum.
ūḻi peyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaikku
	āḻi eṉappaṭu vār
eṉan cāṉṟāṇmaiyāḷar uṟutippāṭṭai uraippār vaḷḷuvar. iccāṉṟāṇmaip payaṉ eṉṉa? appayaṉ ceyyākkāl viḷaiyum viḷaivu eṉṉa? ivaṟṟaik,
kaṭaṉeṉpa nallavai ellām kaṭaṉ aṟintu
	cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku
cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ irunilantāṉ
	tāṅkātu maṉṉō poṟai
eṉpār.
cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟip pōṉāl ulakam uyyātu eṉkiṟārē; itē pōl,
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭulakam atuviṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ
eṉṟum kūṟukiṟārē! ivaṟṟiṉ nōkkam eṉṉa?
cāṉṟōr paṇpuṭaiyōr eṉpār ulakak kāvalar; neṟimuṟaik kāvalar; paṇpāṭṭuk kāvalar-eṉpatēyām.
avar evviṭattuk kaṇṭikka vēṇṭumō, tirutta vēṇṭumō, iṭitturaikka vēṇṭumō, vaḻikāṭṭa vēṇṭumō avaṟṟai avviṭattuc ceytal vēṇṭum.
iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
	keṭuppār ilāṉum keṭum
iṭikkum tuṇaiyārai āḷvārai yārē
	keṭukkum takaimai yavar
eṉṉum vaḷḷuvaṅkaḷ collum cāṉṟāṇmaik kaṭamai kaḷaic cāṉṟōr viṭṭaṉar. cāṉṟavartam cāṉṟāṇmaip paṇmaip paṟi koṭuttaṉar. piṟaraip pōlavē tannalattārāy avvappōtu kiṭṭum ciṟu nalaṅkaḷaic cintittu vāḻat toṭaṅkiṉar. nāṭu aḻivukku vaḻi koṇṭatu! talaimaikaḷ cerukkut talaiyāṭṭam koṇṭaṉa! avar vaḻiñarkaḷ iḻiñarkaḷākac cūḻntu nāṭu vīḻntu keṭum vaḻikku vittum viḷaiyum āyiṉar. vaḷḷuvar vaḻic cāṉṟōr vaiyakak kāval poṟuppaik kaṭaṉākak koḷḷal kaṭṭāyat tēvaiyākum.
kuṭipaṭai
poruṭpāliṉ mutalpāṭal paṭai kuṭi eṉa eṇṇum. ip paṭaikuṭi eṉpavai ḻuṭi paṭai eṉṉum poruḷ ciṟantu niṟkum.
nāṭṭup paṇikkeṉa vīṭṭukku ōrāḷ eṉṟu muraca
ṟaintu kūṭṭam kūṭṭiya kālanilaic cāṉṟu kuṭipaṭai eṉpatu.
kuṭikaḷ aṉaivarum paṭaikaḷ; paṭaikaḷ aṉaivarum kuṭikaḷ eṉṉum viḷakkamē kuṭipaṭai eṉpatām.
palvēṟu nāṭukaḷil iṉṉa akavaiyil nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum paṭaip payiṟciyum paṭaikkaṭamaiyum uṇṭu eṉṟiruttal kaṇkūṭu.
kuṭikaḷ tattam kaṭamai purintu koṇṭiruppar. nāṭṭut tēvaiyuṇṭāyiṉ ataṟku muntu niṟpar. annilaiyaik karuti uruvākkutal vēṇṭum.
paṭaikkuriya pōrkkālam oḻinta kālattil ākkap paṇikku appaṭaiyaip payaṉpaṭuttutal ākkac ceyalām. yāṉaiyaik kaṭṭippōṭṭup payaṉ eṉṉa? malait tēkkai malaiyātu iḻuttu varum avvāṉaiyait taḷaiyiṭṭuk kavaḷam pōṭṭu vāḷā vaittiruppiṉ payaṉ eṉṉa? ataṟkum kēṭu. potu nalattukkum kēṭu. ātalāl paṭai ōr kaṅkai kāvirit tiṭṭam; aṇait tiṭṭam; cālai amaipput tiṭṭam eṉṉum ākkat tiṭṭaṅkaḷil īṭupaṭuttap paṭavēṇṭum.
kuṭipaṭai paṭaikuṭi eṉpavaṟṟiṉ poruḷ uṇarntu pōṟṟavē vīṇaṭippuc cikkal nīṅki viḻumiya nalattiṭṭaṅkaḷ veṟṟiyuṟa vāykkum.
iṉṉum eṇṇilāc cikkal tīrvu eṇṇip pārppārkku vaḷḷuvattil iḻaiyōṭik kiṭattal aṟiyavarum ivai eṭuttuk kāṭṭākak kūṟappaṭṭa cilavēyām.
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
	tiṇṇiyar ākap peṟiṉ
iṟai nalam
iṟaiyuṇarvu nalam payakkum karuvi. āṉāl ataṉ camayap pirivukaḷ innāḷil nērukku nēr mōtalum muṭṭalu māyk kāṭci tarukiṉṟaṉa. itu paṇṭum uṇṭu eṉiṉum innāḷil vāluruvu puliyāy vāyurumik kiḷarntuḷḷaṉa. itaṉ kēṭu akaltaṟku ulakam taḻuviya aḷavil vāytta orō ōr amiḻta maruntu tirukkuṟaḷēyām. atu eccamaya vāṇarkkum ēṟpuṭaiya potu nūlāka viḷaṅkutal kaṇkūṭu. aḵtu ēṉ? camayaṅ kaṭanta potu nūl eṉpatālēyē yām.
tirukkuṟaḷ kūṟum iṟaimai, pakuttaḷippu, tūya aṟivu, malariṉum meṉmai, viruppu veṟuppu iṉmai, mayakkam iṉmai, poṟivāyil, aintuvittāl, uvamai iṉmai, aṟapperukkam, uyar kuṇappēṟu, īṭēṟṟal eṉpaṉa
vellām eccamayattiṟku ākātavai?
ippaṇpukaḷ eṅkeṅkellām tikaḻkiṉṟaṉavē aṅkaṅkellām iṟaimai uṇṭeṉiṉ muṭṭalum mōtalum uṇṭō? piṇakkum uṇṭō? illai, ātalāl virintu ulakap potumai uyirppotumai vaḻippaṭṭa tiruvaḷḷuva iṟaimaiyē ennāṟum ulakai uyvikkum eṉpatai ulakam uṇara vēṇṭum. kuṟaḷ kaṟṟār ulakukku uṇarttavum vēṇṭum.
ulakam uṇarntu tirukkuṟaḷ iṟaimai vaḻiyil tirukkuṟaḷ aṟaneṟiyil iyalat toṭaṅkumeṉil ciṟumai nīṅkum, pōrmai vilakum; aruṇmai curakkum; amaiti ūṉṟum;
tirukkuṟaḷ piṟanta maṇṇilēyē attaṉmai ūṉṟa villaiyē eṉpār uḷar eṉiṉ, tirukkuṟaḷ iṟaimai nūlāy-caṭṭa nūlāy-vāḻvu nūlāy ākkappaṭāmal pukaḻ nūlāka maṭṭumē koḷḷappaṭṭu varuvatāl ataṉ taṉṉērillāk koṭaiyait tamiḻakam koḷḷa
villaiyām. ataṉait tēciya nūl eṉṟu ēṟkavum muṭiyāta aracāṇmaiyil ataṉ payaṉpāṭu matikkavōpaṭum. ulakat 
tamaippākiya ulaka oṉṟiya amaippu taṉ āṭci nūlākak koḷḷum nāḷ, ulakap perumakkaḷālēyē uṇṭākum. annāḷil, kuṟukiya camayac cārpu oḻintu, camayaṅ kaṭanta cālvu nūlākiya tirukkuṟaḷāṭci ulakāṭciyākumpēṟu eytum. appoḻutu ulakam pōrum pūcalum piṇakkum piḷavumaṟṟu uyyum!



iṇaippu
tirukkuṟaḷ vaḻi oppuravamainta nāṭṭiṉ pēṟu
1) uḻaippu illāmal poruḷ cērkkum vaḻikaḷai akaṟṟal vēṇṭum.
2) uḻaippavarkku uṇavu illai eṉṉum nilai irukkavē kūṭātu.
3) oruvaṉ taṉi vāḻvukkāka irattalum, avaṉukku ītalum caṭṭappaṭiyāṉa kuṟṟamākkap paṭavēṇṭum.
4) potu nalappaṇikkup poruḷ tiraṭṭalum, koṭuttalum pōṟṟip pārāṭṭappaṭa vēṇṭum.
5) kaṇmūṭi vaḻakkattait tūṇṭum kāṭciyum poḻivum kaṭṭāyam taṭukkappaṭavēṇṭum.
6) māntaṉai māntaṉ tāḻtti aṭimaippaṭuttum evvaḻakkattaiyum aṭiyōṭu akaṟṟa vēṇṭum.
7) piṟappāl uyarvu tāḻvu eṇṇappaṭāta nilaiyum, ceyyum toḻilāl uyarvu tāḻvu karutappaṭāta nilaiyum iruttal vēṇṭum.
8) kalvi eṉpatu paṇpāṭṭukkum toḻila tiṟattukkum utavum karuviyāka irukkavēṇṭumēyaṉṟi, aluval tēṭum karuviyāka iruttal kūṭātu.
9) taṉik kuṭumpam eṉiṉum kūṭṭuk kuṭumpam eṉiṉum ellai illāmal nilampulam cottu vaippu eṉap poruḷ kuvippakamāka illāmal kaṭṭuppaṭuttappaṭṭa aḷaviṉatāka iruttal vēṇṭum.
10) mayakkum kuṭivakaikaḷ, poruḷ paṟikkum kaḷiyāṭṭaṅkaḷ, paricuc cīṭṭukaḷ ākiyavai muṟṟākat taṭukkappaṭavēṇṭum.
11) paṭaittuṟai, kāval kaṭaṉōṭu, vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟum toḻiliyakkamākavum viḷaṅkutal vēṇṭum.
12) ēṟṟuk koṇṭa tiṭṭattai muṟṟāka niṟaivēṟṟum āḷumai aracē araceṉat toṭarum vakaiyil makkaḷ viḻippuṭaiyavarāka viḷaṅka vēṇṭum.

nūl vivara paṭṭiyal
1	tokuti - 1
	1. vaḻakkuc col akarāti
	2. vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti 
2	tokuti - 2
	1. iṇaic col akarāti
	2. ilakkiya vakai akarāti
3	tokuti - 3
	1. coṟ poruḷ nuṇmai viḷakkam
4	tokuti - 4
	1, ilakkaṇa akarāti (aintilakkaṇam)
	puṟanāṉūṟṟu kataikaḷ
5	tokuti - 5
	1.. puṟanāṉūṟṟuk katai 1
	2. puṟanāṉūṟṟuk katai 2
	3. puṟanāṉūṟṟuk katai 3
	4. puṟanāṉūṟṟuk katai 4
	5. puṟanāṉūṟṟuk katai 5
	6. puṟanāṉūṟṟuk katai 6
	7. puṟanāṉūṟṟuk katai 7
	8. puṟanāṉūṟṟuk katai 8
	9. puṟanāṉūṟṟuk katai 9
	10. puṟanāṉūṟṟuk katai 10
	11. anta uṇarvu eṅkē
	12. paṇṭaiṭ tamiḻ maṉ ṟaṅkaḷ
	13. perumpulavar mūvar
6	tokuti - 6
	tirukkuṟaḷ ārāycci - 1
	1. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla māṇavarāka
	2. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āciriyarāka
	3. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla kaṇavaṉāka
	4. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla maṉaiviyāka
	5. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla peṟṟōrāka
	6. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla makkaḷāka
	7. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla illaṟattarāka
	8.vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tuṟavarāka
	9. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla ūḻ
	10. vaḷḷuvar vaḻiyil kuṟaḷāyaṭ tirumaṇa muṟaiyum 		  viḷakkamum
	11. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tōḻarāka
	12. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla toḻilarāka
	13. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āṭciyārāka
7	tokuti - 7
	tirukkuṟaḷ ārāycci - 2
	14. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla aluvalarāka
	15. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla celvarāka
	16. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla cāṉṟōrāka
	17. vaḷḷuvar vaḻiyil viṉai
	18. vaḷḷuvar vaḻiyil piṟappu
	19. vaḷḷuvar vaḻiyil vaṟumaiyum vaḷamaiyē
	20. vaḷḷuvar vaḻiyil tavam
	21. maṅkala maṉaiyaṟam
	22. oru kuṟaḷ oru nūl 1
	23. oru kuṟaḷ oru nūl 2
	24. oru kuṟaḷ  oru nūl 3
	25. oru kuṟaḷ oru nūl 4
	26. niṉaikkum neñcam
8	tokuti - 8
	1. tirukkuṟaḷ kataikaḷ 10
9	tokuti - 9
	1. tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ 10
	taṉi nūlkaḷ
10	tokuti - 10
	1. kākkaip pāṭiṉiyam
11	tokuti - 11
	1. kaḷaviyaṟ  kārikai
12	tokuti - 12
	1. takaṭūr yāttirai
13	tokuti - 13
	1. yāpparuṅkalam (paḻaiya viruṭtiyuṭaṉ )
14	tokuti - 14
	1, tamiḻk kā.cu. kalaikkaḷañciyam
15	tokuti - 15
	1. tamiḻ vaḷam col 
16	tokuti - 16
	1. tamiḻ vaḷam - poruḷ
17	tokuti - 17
	1. puṟaṭtiraṭṭu
18	tokuti - 18
	1. vāḻviyal vaḷam
19	tokuti - 19
	1. tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam
20	tokuti - 20
	1.kalvic celvam 2.irucol aḻaku 3.taṉippāṭal kaṉiccuvai 4.potumakkaḷ pēccil poyyāmoḻi
