cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

20

kamparāmāyaṇam tokuppu 
(pākam - 2)



āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār




amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030


nūṟkuṟippu

nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 20
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 584 = 592
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 370/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580

patippurai
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyā yirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
	- patippakattār


uḷḷuṟai
kamparāmāyaṇam tokuppu
cuntara kāṇṭam
1. kaṭal tāvu paṭalam	5
2. ūrtēṭu paṭalam	13
3. kāṭcip paṭalam	33
4. nintaṉaip paṭalam	43
5. uruk kāṭṭu paṭalam	53
6. cūṭāmaṇip paṭalam	62
7. poḻil iṟutta paṭalam	74
8. kiṅkarar vataip paṭalam	79
9. campumāli vataip paṭalam	84
10. pañca cēṉāpatikaḷ vataippaṭalam	88
11. aṭca kumāraṉ vataip paṭalam	94
12. pācap paṭalam	99
13. piṇi vīṭṭu paṭalam	106
14. ilaṅkai eriyūṭṭu paṭalam	125
15. tiruvaṭi toḻuta paṭalam	130
yutta kāṇṭam
1. kaṭal kāṇ paṭalam	147
2. irāvaṇaṉ mantirap paṭalam	149
3. iraṇiyaṉ vataip paṭalam	166
4. vīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalam	183
5. ilaṅkaik kēḷvip paṭalam	208
6. varuṇaṉai vaḻi vēṇṭu paṭalam	214
7. varuṇaṉ aṭaikkalap paṭalam	219
8. cētu pantaṉap paṭalam	223
9. oṟṟuk kēḷvip paṭalam	229
10. ilaṅkai kāṇ paṭalam	238
11. irāvaṇaṉ vāṉarattāṉai kāṇ paṭalam	240
12. makuṭa paṅkap paṭalam	244
13. aṇivakuppup paṭalam	250
14. aṅkataṉ tūtup paṭalam	253
15. mutaṟ pōrp paṭalam	262
16. kumpakaruṇaṉ vataip paṭalam	272
17. māyā caṉakap paṭalam	304
18. atikāyaṉ vataip paṭalam	316
19. nāka pācap paṭalam	332
20. paṭait talaivar vataip paṭalam	354
21. makarak kaṇṇaṉ vataip paṭalam	359
22. piramātirap paṭalam	362
23. cītai kaḷaṅkāṇ paṭalam	374
24. maruttu malaip paṭalam	379
25. kaḷiyāṭṭup paṭalam	388
26. māyā cītaip paṭalam	391
27. nikumpalaip paṭalam	402
28. intiracittu vataip paṭalam	413
29. irāvaṇaṉ cōkap paṭalam	423
30. paṭaik kāṭcip paṭalam	430
31. mūlapala vataip paṭalam	434
32. vēlēṟṟa paṭalam	443
33. vāṉarar kaḷam kāṇ paṭalam	448
34. irāvaṇaṉ kaḷam kāṇ paṭalam	449
35. irāvaṇaṉ tēr ēṟu paṭalam	453
36. irāmaṉ tēr ēṟu paṭalam	456
37. irāvaṇaṉ vataip paṭalam	458
38. maṇṭōtari pulampuṟu paṭalam	470
40. pirāṭṭi tiruvaṭi toḻuta paṭalam	477
41. mīṭcip paṭalam	494
42. tirumuṭi cūṭṭu paṭalam	513
43. viṭai koṭutta paṭalam	517
	pāṭṭu mutaṟ kuṟippu akarāti	524


cuntara kāṇṭam
1. kaṭal tāvu paṭalam
kaṭavuḷ vāḻttu
alaṅkalil tōṉṟum poymmai araveṉap, pūtam aintum
vilaṅkiya vikārap pāṭṭiṉ vē ṟupāṭu uṟṟa vīkkam
kalaṅkuvatu evaraik kaṇṭāl? avar,eṉpa kaivil ēnti
ilaṅkaiyil porutār aṉṟē; maṟaikaḷukku iṟuti āvār.	1
cuntara kāṇṭam: aḻakāṉa pala ceytikaḷaippaṟṟik kūṟum pakuti; cuntaram - aḻaku.
kaṭaltāvu paṭalam: aṉumāṉ kaṭalait tāṇṭic ceṉṟataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. alaṅkalil - mālaiyil. aravueṉa - pāmpiṉ tōṟṟam uṇmaiyuṇarntavuṭaṉ maṟaivatupōla. vilaṅkiya - oṉṟōṭu oṉṟu kalanta. vikārappāṭṭiṉ - kāriyattiṉ. vēṟupāṭu uṟṟa - vēṟupāṭṭāl uṇṭāṉa. vīkkam - aṟiyāmaiyiṉ mikuti. evaraikaṇṭāl kalaṅkuvatu - yāraikkaṇṭāl aḻiyakkūṭum? `avar kaivil ēnti ilaṅkaiyil porutār aṉṟē; maṟaikaḷukku iṟuti āvār.’
vāṉ ulakaik kaṇṭu ilaṅkaiyōveṉa aiyuṟal
āṇtakai āṇṭuav vāṉōr tuṟakkanāṭu arukil kaṇṭāṉ
īṇṭuitu tāṉkol vēlai ilaṅkaieṉṟu aiyam eytā;
vēṇ taru viṇṇāṭu eṉṉum meymmaikaṇṭu uḷḷam mīṭṭāṉ;
kāṇtaru tōkai umpar il’eṉak karuttuḷ koṇṭāṉ.	2
2. āṇtakai - aṉumāṉ. aiyam eytā - aiyam eyti. vēṇtaru - ācaiyait tarum. kāṇtaku koḷkai - kāṇat takunta ciṟanta koḷkaiyaiyuṭaiya. umparil - tēvar ulakam.
māruti ilaṅkaiyaik kaṇṭu āravārittal
kaṇṭeṉeṉ ilaṅkai mūtūr, kaṭipoḻil, kaṉaka nāñcil
maṇṭala matilum, koṟṟa vāyilum, maṇiyil ceyta
veṇtaḷaka kaḷapa māṭa vītiyum, piṟavum’ eṉṉā
aṇṭamum ticaikaḷ eṭṭum atirat,tōḷ koṭṭi, ārttāṉ.	3
3. kaṭi - maṇam vīcum... nāñcil - matil uṟuppu. maṇṭalam  - vaṭṭamāṉa. veṇtaḷam - veṇmaiyāṉa taḷam. kaḷapam - yāṉaikaḷ pōkiṉṟa.
makēntira malaiyiṉ nilaimai
tārakai, cuṭarkaḷ, mēkam, eṉṟivai tavirat tāḻntu
pāriṭai aḻuntu kiṉṟa paṭarneṭum paṉimāk kuṉṟam,
kūrukirk kuvavut tōḷāṉ kūmpeṉak, kumiḻi poṅka
ārkali aḻuvattu āḻum kalameṉal āyiṟṟu aṉṟē.	4
4. `kuṉṟam... kalameṉal āyiṟṟu’. tārakai - naṭcattiraṅkaḷ. cuṭarkaḷ - cūriya cantirarkaḷ. pāriṭai - nilattuḷ. paṉi - kuḷirnta. ukir - nakam. kūmpu - pāymaram.
kaṭaluṟu mattuitu eṉṉak kārvarai tiriyum kālai
miṭaluṟu pulaṉkaḷ veṉṟa meyttavar, vicumpiṉ uṟṟār
tiṭaluṟu kiriyil tattam ceyviṉai muṟṟi muṟṟā,
uṭaluṟu pācam vīcā, umparccel vārai ottār.	5
5. kārvarai - mēkampaṭinta makēntiramalai. tiriyumkālai - atirnta poḻutu. tiṭaluṟu kiriyil - mēṭāṉa malaiyilē. muṟṟimuṟṟā - ellāvaṟṟaiyum muṭittu. vīcā - vīci.
mārutikku vāḻttu
ittiṟam nikaḻum vēlai, imaiyavar, muṉivar, maṟṟum
muttiṟattu ulakat tārum, muṟaimuṟai vicumpiṉ moyttār;
tottuṟu malarum, cāntum, cuṇṇamum, iṉaiya tūvi
`vikkaka cēṟi’ eṟhr; vīraṉum viraivatu āṉāṉ.	6
6. tottuṟu malarum - kottākiya malarkaḷaiyum. vittaka - aṟiñaṉē!
aṉumāṉ pāyccal
`ilaṅkaiyiṉ aḷaviṟṟu aṉṟāl ivvuru eṭutta tōṟṟam;
vilaṅkavum uḷataṉṟu’ eṉṟu viṇṇavar viyantu nōkka,
alaṅkaltāḻ mārpaṉ, muṉtāḻntu, aṭittuṇai aḻutta lōṭum,
polamkeḻu malaiyum, tāḷum, pūtalam pukka mātō.	7
7. tōṟṟam - kāṭci. vilaṅkavum - taṭaippaṭavum. muṉtāḻntu - muṉvaḷaintu. aṭittuṇai - aṭikaḷai.
vālvicaittu eṭuttu, vaṉtāḷ maṭakki,mārpu oṭukki, māṉat
tōḷvicait tuṇaikaḷ poṅkak, kaḻuttiṉaic curukkit, tūṇṭum,
kālvicait taṭakkai nīṭṭik, kaṇpulam katuvā vaṇṇam
mēlvicaittu eḻuntāṉ,ucci viriñcaṉnāṭu uriñca vīraṉ.	8
8. māṉamtōḷ - periya tōḷkaḷākiya. vicaittuṇaikaḷ - viraintu cellum iraṇṭum. poṅka - pūrippaṭaiya. kālvicai - kāṟṟaip pōṉṟa viraivaiyuṭaiya. katuvā vaṇṇam - pārkkamuṭiyātapaṭi. viriñcaṉ - piramaṉ.
aṉumāṉ kaṭal tāṇṭum kāṭci
icaiyuṭai aṇṇal ceṉṟa vēkattāl, eḻunta kuṉṟum,
pacaiyuṭai maraṉum, māvum, paluyirk kulamum, vallē
ticaiuṟac ceṉṟu ceṉṟu, ceṟikaṭal ilaṅkai cērum
vicaiila ākit taḷḷi, vīḻvaṉa eṉṉa vīḻnta.	9
9. vallē - viraivil. ticaiuṟa - aṉumāṉceṉṟa ticaiyilē avaṉuṭaṉ.
māvoṭu, maramum, maṇṇum, valliyum maṟṟum ellām
pōvatu puriyum vīraṉ vicaiyiṉāl, puṇari pōrkkat
tūviṉa kīḻum mēlum tūrttaṉa; curuti aṉṉa
cēvakaṉ cīṟā muṉṉam cētuvum iyaṉṟa mātō.	10
10. pōrkka - maṟaiya. cēvakaṉ -  irāmaṉ. cērāmuṉṉam - vantu cērvataṟku muṉpē.
viṇṇavar ētta, vēta muṉivarar viyantu vāḻtta,
maṇṇavar iṟaiñcac cellum māruti, maṟamuḷ kūra,
aṇṇalvāḷ arakkaṉ taṉṉai amukkuveṉ iṉṉam eṉṉāk
kaṇṇutal oḻiyac cellum kayilaiam kiriyum ottāṉ.	11
11. maṟamuḷkūra - pakaimai uḷḷattil mikutiyāka. kaṇṇutal oḻiya - paramacivaṉ illāmal.
taṭakkainā laintu, pattut talaikaḷum, uṭaiyāṉ tāṉē,
aṭakkiaim pulaṉkaḷ veṉṟa tavappayaṉ aṟuta lōṭum,
keṭakkuṟi yāka, mākam kiḻakkueḻu vaḻakku nīṅki,
vaṭakkeḻuntu ilaṅkai cellum paritivā ṉavaṉum ottāṉ.	12
12. keṭakkuṟiyāki - keṭuvataṟkāṉa aṭaiyāḷamāki. mākam - vāṉattil. vaḻakku - vaḻakkam. `nīṅkic cellum pariti vāṉavaṉum ottāṉ’.
kēḻulām muḻuni lāviṉ kiḷaroḷi iruḷaik kīṟap
pāḻimā mēru nāṇa vicumpiṭaip paṭarnta tōḷāṉ,
āḻicūḻ ulakam ellām arumkaṉal muruṅka uṇṇum
ūḻināḷ vaṭapāl tōṉṟum uvāmuḻu matiyum ottāṉ.	13
13. `arumkaṉal, āḻicūḻ ulakam ellām muruṅka uṇṇum ūḻināḷ’. muruṅka - aḻiya. uvāmuḻumuti - pauraṇaiyil tōṉṟum pūraṇac cantiraṉ.
māruti muṉ mainnāka malai
vēṟu
innākam aṉṉāṉ eṟikāleṉa ēkum vēlait,
tinnāka māvil ceṟikīḻt ticaikāval ceyyum
kainnākam, annāḷ kaṭalvantatōr kāṭci tōṉṟa,
mainnākam eṉṉum malai,vāṉuṟa vantatu aṉṟē.	14
14. i nākam aṉṉāṉ - inta malaipōṉṟa aṉumāṉ. tinnākam - ticaiyāṉaikaḷilē. māvilceṟi - periya oḷiporuntiya. kainnākam - kaiyaiyuṭaiya yāṉai.
eḻuntōṅki, viṇṇoṭu maṇokka, ilaṅkum āṭi
uḻuntōṭu kālattiṭai umpariṉ umpar ōṅki
koḻuntōṭi niṉṟa koḻuṅkuṉṟai, viyantu nōkki,
aḻuṅkā maṉattu aṇṇal `itueṉkol’ eṉāayirttāṉ.	15
15. ilaṅkumāṭi - viḷaṅkukiṉṟa kaṇṇāṭiyiṉmēl. uḻuntu ōṭu kālattuiṭai - uḻuntu uruṇṭōṭukiṉṟa kālat tiṟkuḷ. umpariṉ umpar - mēlum mēlum. aruṅkā - añcāta.
antak kuṉṟam talaikīḻākap puraṇṭu viḻumpaṭi utaittut taḷḷiviṭṭu uyarattil eḻumpip pāyntāṉ aṉumāṉ.
untāmuṉ ulaintuuyar vēlai oḷitta kuṉṟam
cintākulam uṟṟatu; piṉṉarum, tīrvil aṉpāl
vantuōṅki, āṇṭuōr ciṟumā ṉiṭavē ṭamāki
`entāy itukēḷ’eṉa iṉṉai caittatu; aṉṟē.	16
16. vēlai - kaṭal. cintākulam - maṉattuyaram.
intiraṉ malaikaḷaic citaitta pōtu eṉṉaik kāṟṟaracaṉ kāttāṉ; nī avaṉ kātalaṉ ātalāṉ uṉṉai iḷaippāṟṟa vantēṉ.
`kārmēka vaṇṇaṉ paṇipūṇṭaṉaṉ, kāliṉ maintaṉ
tērvāṉ varukiṉṟaṉaṉ cītaiyait; tēvar uyyap
pērvāṉ ayalcēṟi, itilperum pēṟuil’ eṉṉa
nīrvē laiyumeṉṉai uraittatu; nīti niṉṟāy!	17
17. paṇi - kaṭṭaḷaiyai; ūḻiyattai. pūṇṭaṉaṉ - mēṟkoṇṭu. tērvāṉ - tēṭumporuṭṭu. pērvāṉ - celkiṉṟavaṉāṉa aṉumāṉ.
naṟṟāyiṉum nallaṉ eṉakkuivaṉ, eṉṟu nāṭi
iṟṟēiṟai eytiṉai; ēyntatu kōṭi eṉṉāl;
poṉtār akalmārpa! tamiluḻai vanta pōtē
uṟṟārceyal maṟṟumuṇ ṭō.’eṉa uṟṟu uraittāṉ.	18
18. eṉṟunāṭi - eṉṟu uṉṉai aṟintu. iṟṟēiṟai eytiṉai - ippoḻutē ciṟitu vantāy. `eṉṉāl ēyntatu kōṭi’. iluḻai - vīṭṭiṟku.
uraittāṉ uraiyāl `ivaṉūṟuilaṉ’ eṉpatu uṉṉi,
viraittā maraivāḷmukam viṭu viḷaṅka, vīraṉ
cirittāṉ aḷavē; ciṟituatticaic cella nōkki
varaittāḻ neṭumpoṉ kuṭumittalai māṭu kaṇṭāṉ.	19
19. viṭṭuviḷaṅka - oḷiviṭṭup pirakācikka. ciṟituaḷavē atticai cellanōkki - ciṟitaḷavu akkīḻtticaiyilē pārvai cellap pārttu. tāḻvarai - vaṇaṅkiya malaiyiṉ. talaimāṭu - talaiyai.
`varuntēṉ itu,eṉtuṇai vāṉavaṉ vaitta kātal!
aruntēṉ iṉiyātumoṉṟu ācai nirappi allāl;
perumtēṉ piḻicālumniṉ aṉpu piṇitta pōtē
iruntēṉ; nukarntēṉ; itaṉmēl iṉiyīvatu eṉṉō?’	20
20. vāṉavaṉkātal vaittatuṇai - vāyupakavāṉ aṉpu vaitta tuṇaivaṉē. ācainirappi - ācaiyai muṭittu.
`īṇṭē kaṭituēki, ilaṅkai vilaṅkal eyti,
āṇṭāṉ aṭimaittoḻil āṟṟieṉ āṟṟal koṇṭē
mīṇṭāl nukarveṉ niṉviruntu,’eṉa vēṇṭi meymmai
pūṇṭāṉ avaṉ,kaṇpulam piṉpaṭa muṉpu pōṉāṉ.	21
21. iṅkai vilaṅkal - ilaṅkaiyākiya malaiyai. atu imayattiṉ cikaram ātaliṉ malai eṉṟu collappaṭṭatu.
curacai eṉpavaḷ aṉumāṉait taṭuttal
`tīyē eṉalāya pacippiṇi tīrttal ceyvāy
āyē viraivuṟṟueṉai aṇmiṉai, vaṇmai yāḷa!
nīyē iṉivantueṉ niṇaṅkoḷ piṇaṅku eyiṟṟiṉ
vāyē pukuvāy! vaḻimaṟṟilai vāṉiṉ;’ eṉṟāḷ.	22
22. cevvāy āyē - ceykiṉṟavaṉ āki. piṇaṅku - vaḷainta.
`peṇpāl orunī; pacippīḻai oṟukka nontāy!
uṇpāy eṉatuākkaiyai; yāṉuta vaṟku nērval!
viṇpāla varnāyakaṉ ēval iḻaittu mīṇṭāl
naṇpāl eṉaccolliṉaṉ nallaṟi vāḷaṉ; nakkāḷ.	23
23. pīḻai - nōy. oṟukka - tuṉpuṟutta.
avaḷ; uṉṉait tiṉṟē tīrvēṉ eṉṟāḷ; `uṉ vāyil nuḻaikiṉṟēṉ vallaiyāṉāl tiṉṉuka’ eṉṟāṉ aṉumāṉ. avaṉ taṉ uṭalaic curukkik koṇṭu avaḷ vāyilē nuḻaintāṉ; mūccuviṭumuṉ veḷiyil vantāṉ. avaḷ aṉumaṉai vāḻttic ceṉṟāḷ. aṉumaṉum appāṟ ceṉṟāṉ.
aṅkāratāraiyiṉ etirppu
vemkār niṟappuṇari vēṟēyum oṉṟu,ap
poṅkuār kalippuṉal tarap,poliva tēpōl
`iṅkuār kaṭattireṉai?’ eṉṉā eḻuntāḷ
aṅkāra tārai,piṟitu ālālam aṉṉāḷ.	24
24. puṇari - kaṭal. vēṟēyumoṉṟu - vēṟoṉṟai. `poṅku puṉal ārkali tara’piṟitu ālālam - vēṟoru viṣam.
niṉṟāḷ nimirntu,alai neṭumkaṭaliṉ nīrtaṉ
vaṉtāḷ alampa,muṭi vāṉmukaṭu veḷava;
aṉṟuāy tiṟattavaḷ aṟattaiaru ḷōṭum
tiṉṟāḷ oruttiivaḷ, eṉpatu terintāṉ.	25
25. `veḷava nimirntu niṉṟāḷ’. aṉṟu - appoḻutu. āytiṟattavaṉ - aṉumāṉ.
aṉumāṉ `ēṉ vaḻiyaṭaittāy! nī yār? ēṉ niṉṟaṉai?’ eṉṟapōtu avaḷ kūṟiyatu
peṇpāl eṉakkarutu peṟṟioḻi, uṟṟāl
vaṇpāl avarkkumuyir vīṭuṟutal meyyē!
kaṇpāl aṭukkauyar kālaṉvaru mēṉum
uṇpēṉ orutti;atu oḻippatuaritu’ eṉṟāḷ.	26
26. uṟṟāl - neruṅkiṉāl. vīṭuṟutal - nīṅkutal. kaṇpāl aṭukka, kaṇṇukku nērē. orutti uṇpēṉ - nāṉ oruttiyākavē niṉṟu uṇpēṉ.
tiṟantāḷ eyiṟṟaiavaḷ; aṇṇaliṭai ceṉṟāṉ;
aṟantāṉ araṟṟiyatu; ayarttuamarar eyttār
iṟantāṉ eṉakkoṭu;ōr imaippataṉiṉ muṉṉam
piṟantāṉ eṉapperiya kōḷari peyarntāṉ.	27
27. -.
viraintu ilaṅkaiyai nōkkic ceṉṟāṉ; ilaṅkaiyai uṟṟāl iṭaiyūṟukaḷ nīṅkum eṉṟu karutic ceṉṟāṉ.
vēṟu
tacumpuṭaik kaṉakam nāñcil kaṭimatil taṇittu nōkkā,
acumpuṭaip piracat teyvak kaṟpaka nāṭṭai aṇmi
vicumpiṭaic cellum vīraṉ vilaṅki,vēṟu ilaṅkai mūtūrp
pacumpuṭaic cōlaittu āṅkōr pavaḷamāl varaiyil
                                                                pāyntāṉ.	28
28. kaṉakam tacumpu nāñcil uṭai - poṉṉāl ākiya kalacaṅkaḷaiyum uṟuppukkaḷaiyum uṭaiya. acumpu uṭai piracam - ūṟukiṉṟa tēṉaiyuṭaiya. vilaṅki - vilaki. puṭaipacum cōlaittu - pakkattilē pacumaiyāṉa cōlaiyaiyuṭaiya.
naṉṉakar ataṉai nōkki naḷiṉakkai maṟittu, `nākar
poṉṉakar itaṉai okkum eṉpatu pullitu ammā!
annakar itaṉiṉ naṉṟēl aṇṭattaimuḻutum āḷvāṉ
innakar iruntu vāḻāṉ! ituataṟku ētu’ eṉṟāṉ.	29
29. naḷiṉakkai maṟittu - tāmarai malarpōṉṟa kaiyaik kavittu. nākar - tēvar. poṉṉakar - amarāvati. āḷvāṉ - āḷukiṉṟa irāvaṇaṉ.
2. ūrtēṭu paṭalam
ilaṅkaiyiṉ ciṟappu
poṉkoṇṭu iḻaitta?maṇi yaikkoṭu potinta?
miṉkoṇṭu amaitta?veyi laikkoṭu camaitta?
eṉkoṇṭu iyaṟṟiya eṉatterivu ilāta,
vaṉkoṇṭal viṭṭu,mati muṭṭuvaṉa māṭam.	1
ūrtēṭu paṭalam: aṉumāṉ ilaṅkaiyilē cītai yait tēṭiya nikaḻcciyai uraikkum pakuti.
1. `eṉat terivuilāta māṭam’ vaṉkoṇṭal viṭṭu - valimaiyuḷḷa mēkamaṇṭalattaik kaṭantu. matimuṭṭuvaṉa - cantiramaṇṭalattai muṭṭuvaṉa.
marama ṭaṅkalum kaṟpakam; maṉaiyelām kaṉakam;
arama ṭantaiyar cilatiyar arakkiyarkku; amarar
urama ṭaṅkivantu uḻaiyarāy uḻalkuvar; oruvar
tarama ṭaṅkuvatu aṉṟuitu; tavamceyta tavam;āl.	2
2. cilatiyar - kuṟṟēval ceyyum peṇkaḷ. oruvartām - oruvar colluntarattilē.
tēvar eṉpavar yārumit tirunakar vīrarkku
ēval ceypavar; ceykilā tavar,evar eṉṉiṉ,
mūvar tammuḷum iruvareṉ ṟāliṉi muyaliṉ
tāil mātavam allatu piṟituoṉṟu takumō?	3
3. iṉimuyaliṉ - iṉi muyaṉṟālum. oruvaṉ - piramaṉ. piṟitu oṉṟu takumō - vēṟoṉṟu ceyyat takumō.
tiruku vemciṉattu arakkarum karuniṟam tīrntār,
aruku pōkiṉṟa tiṅkaḷum maṟuaṟṟatu; aḻakaip
parukum innakart tuṉoḷi pāytaliṉ; pacumpoṉ
uruku kiṉṟatu pōṉṟuḷatu ulakucūḻ uvari.	4
4. tuṉoḷi - neruṅkiya oḷi. pāytaliṉ - paraviyirut talāl.
tēṉum, cāntamum, māṉmatam ceṟinaṟum cēṟum,
vāṉa nāḷmalark kaṟpaka malarkaḷum, vayamāt
tāṉa vāriyum, nīroṭu maṭuttaliṉ taḻīiya
mīṉum tāṉumōr veṟimaṇam kamaḻumav vēlai.	5
5. māṉmatam - kastūri. vayam mā tāṉa vāriyum - valimaiyuḷḷa yāṉaikaḷiṉ mata veḷḷamum. veṟimaṇam - naṟumaṇam.
arakkarkaḷiṉ āṉanta vāḻvu
pāṭu vārpalar; eṉṉiṉ,maṟṟu avariṉum palarāl
āṭu vārkaḷ;maṟṟu avariṉum palaruḷar, amaiti
kūṭu vāriṭai iṉiyam koṭṭuvār; muṭṭuil
vīṭu kāṇkuṟum tēvarāl viḻunaṭam kāṇpār.	6
6. amaiti kūṭuvār iṭai - amaitiyuṭaṉ kūṭiyirup pavarkaḷiṭaiyilē. iṉiyam - iṉiya vāttiyaṅkaḷai.
iḻaiyum, āṭaiyum, mālaiyum, cāntamum ēnti
uḻaiyar eṉṉaniṉṟu utavuva nitiyaṅkaḷ; oruvar
viḻaiyum pōkamē iṅkitu; vāykoṭu viḷampiṉ
kuḻaiyum; neñciṉāl niṉaiyiṉum mācueṉṟu koḷḷum.	7
7. pōkamē - pōkamellām. kuḻaiyum - meliyum. nitiyaṅkaḷ - caṅkaniti patumaniti mutaliyaṉa.
paḷikku māḷikait talantoṟum, iṭantoṟum, pacumtēṉ
tuḷikkum kaṟpakat taṇnaṟum cōlaikaḷ tōṟum,
aḷikkum tēṟaluṇṭu, āṭunar, pāṭunar ākik
kaḷikkiṉ ṟāralāl, kavalkiṉṟār oruvaraik kāṇēṉ.	8
8. taṇnaṟum - kuḷirnta naṟum maṇam vīcum. tēṟal - tēṉ (matu).
vēṟu
kāyattāl periyar, vīram kaṇakkuilar; ulakam kallum
āyattār; varattiṉ taṉmai aḷavaṟṟār; aṟital tēṟṟā
māyattār; avarkkueṅ kēṉum varampuuṇ ṭāmō? maṟṟuōr
tēyattār tēyam cēṟal, teṟuvilōr ceruvil cēṟal.	9
9. āyattār - kūṭṭattār. varampum - ellaiyum. `maṟṟōr tēyattār tēyam cēṟal teṟuvilōr ceruvil cēṟal’. tēyam cēṟal - ilaṅkaiyuḷ ceṉṟāl. teṟuvilōr - valimaiyaṟṟavarkaḷ. ceruvil - pōrai mēṟkoṇṭu. cēṟal - cērvatai okkum.
kaḻalulām kālum, kāla vēlulām kaiyum, kāntum
aḻalulām kaṇṇum illā āṭavar illai; aṉṉār
kuḻalulām kaḷivaṇṭu ārkkum kuñciyāl, pañci kuṉṟā
maḻalaiyāḻk kutalaic cevvāy mātarum illai; mātō!	10
10. aṉṉār - avvarakkarkaḷiṉ. kuñciyā - talaimai yiṉāl. pañci kuṉṟā - taṅkaḷ pātaṅkaḷil uḷḷa cempañcuk kuḻampu kalaiyāta. ūṭiya kātaliyarait tēṟṟa avarkaḷiṉ pātaṅkaḷil vīḻntu vaṇaṅkuvatu āṭavarkaḷiṉ iyalpu.
oṟuttalō niṟka; maṟṟōr uyarpaṭaikku oruṅkuiv vūrvantu
iṟuttalum eḷitā? maṇṇil yāvarkkum iyakkam uṇṭē?
kaṟuttavāḷ arakki mārum, arakkarum, kaḻitta vīci
veṟuttapūṇ veṟukkai yālē tūrum iv vīti ellām.	11
11. iṟuttalum - taṅkutalum. eḷitā - eḷitākumā? kaṟutta - ciṉanta.
viṟpaṭai peritueṉ kēṉō? vēṟpaṭai mikumeṉ kēṉō?
malpaṭai uṭaittueṉ kēṉō? vāḷpaṭai valitueṉ kēṉō?
kaṟpaṇam, taṇṭu, piṇṭi pālam,eṉṟu iṉaiya kāntum
naṟpaṭai peritueṉ kēṉō? nāyakaṟku uraikkum nāḷil.	12
12. kaṟpaṇam - neruñci muḷḷaippōl irumpāl ceytatu. piṇṭipālam - eṟikiṉṟa āyutavakaikaḷil oṉṟu.
aṉumāṉ ivvāṟu palavum eṇṇit taṉ uṭalaic curukkik koṇṭu akkuṉṟiṉ orupuṭai iruntāṉ; katiravaṉum maṟaintāṉ.
ēyviṉai iṟutiyil celvam eytiṉāṉ;
āyviṉai maṉattilāṉ; aṟiñar colkoḷāṉ;
vīviṉai niṉaikkilāṉ; oruvaṉ meyilāṉ;
tīviṉai eṉairuḷ ceṟintatu eṅkumē.	13
13. ēyviṉai - taṉ maṉampōṉa pōkkil naṭantu. `meyilāṉ oruvaṉ’.
vaṇmai nīṅkāneṭu marapiṉ vantavaḷ
peṇmai nīṅkāta kaṟpuṭaiya pētaiyait
tiṇmai nīṅkātavaṉ ciṟaivait tāṉ,eṉum
veṇmai nīṅkiyapukaḻ virintatu eṉṉavē.	14
14. pētaiyai - cītaiyai. veṇmai nīṅkiyapukaḻ - veṇṇiṟam pōṉa pukaḻ. karumpukaḻ; paḻi.
avvaḻi avviruḷ paranta; āyiṭai
evvaḻi maruṅkiṉum arakkar eytiṉār;
tevaḻi antarat ticaiyar ākaiyāl
vevvaḻi iruḷtara mitittu mīccelvār.	15
15. tevaḻi - pakai aḻinta. matittu - mataṅkoṇṭu.
cittirap pattiyiṉ tēvar ceṉṟaṉar,
`ittuṇait tāḻttaṉam muṉiyum’ eṉṟutam
muttiṉā raṅkaḷum, muṭiyum, mālaiyum
uttarī yaṅkaḷum cariya ōṭuvār.	16
16. cittirappattiyiṉ - ōviya varicaiyaippōla.
vāṉattilē cantiraṉ varukai
tīṇṭarum tīviṉai tīkkat tīntupōy
māṇṭaṟa ularntatu, māru tippeyar
āṇtakai mārivantu aḷikka, āyiṭai
īṇṭuaṟam muḷaitteṉa, muḷaittatu intuvē.	17
17. tīviṉaitīkka - tīviṉai cuṭṭataṉāl. tīntupōy - karuki. māṇṭuaṟa ularntatu - iṟantu aṭiyōṭu aḻinta aṟam. cantiraṉukku aṟam uvamai.
`vantaṉaṉ irākavaṉ tūtaṉ! vāḻntaṉaṉ
 entaiyē intira ṉām’eṉṟu ēmuṟā
antamil kīḻtticai aḷakam vāḷnutal
cuntari mukam,eṉap polintu tōṉṟiṟṟē!	18
18. ēmuṟā - iṉpam uṟṟu. intiraṉ, kīḻtticaik kāvalaṉ.
vīcuṟu pacuṅkatirk kaṟṟai veṇṇilā
ācuṟa eṅkaṇum nuḻaintu aḷāyatu,
kācuṟu kaṭimatil ilaṅkaik kāvalūr
tūcuuṟai yiṭṭatu pōṉṟu tōṉṟiṟṟāl.	19
19. ācuṟa - viraintu. kācuuṟu - poṉṉāl amainta. kāval ūr tūcu uṟaiyiṭṭatu pōṉṟu - kāval poruntiya tuṇiyākiya uṟaiyiṉāl mūṭiyatupōl.
ikaḻvarum perumkuṇattu irāmaṉ eytatuōr
pakaḻiyiṉ, celaveṉa, aṉumaṉ paṟṟiṉāl
akaḻpukuntu, araṇpukuntu, ilaṅkai aṉṉavaṉ
pukaḻpukuntu ulāyatuōr polivum pōṉṟatē.	20
20. pakaḻiyiṉ celavueṉa - ampiṉ vēkattaippōla. aṉumaṉ paṟṟiṉāl - aṉumāṉuṭaiya toṭarpiṉāl. aṉṉavaṉpukaḻ - anta irāmaṉuṭaiya pukaḻ.
māruti innakaruṭpukutal eppaṭi eṉṟu eṇṇiṉāṉ; kōṭṭai matilai aṭaintāṉ. itait tāṇṭutal aritu eṉṟu karutiṉāṉ; kōṭṭaiyiṉ vāyilai aṭaintāṉ.
vēṟu
mēruvai niṟuttiveḷi ceytatukol? viṇṇōr
ūrpuka amaittapaṭu kālkol? ulakuēḻum
cōrvila nilaikkanaṭuvu iṭṭatoru tūṇō?
nīrpuku kaṭaṟkuvaḻi yō?eṉa niṉaintāṉ.	21
21. veḷi - iṭaiveḷi. paṭukāl - ēṇi. cōrvuila - vīḻntu viṭāmal. naṭuviṭṭa - naṭuvilē nāṭṭiya.
paṭaikkalamēntiya kāvalarkaḷ kōṭṭai vāyilaik kāttu niṟpataik kaṇṭāṉ. inta vāyil vaḻiyē celvatai viṭa evvāṟēṉum matilait tāṇṭic celvatē takkatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ātalāl avvāyilaik kaṭantu, matiliṉ maṟṟōr puṟattai aṭaintāṉ.
ilaṅkaimā tēviyiṉ etirppum paṇivum
vēṟu
eṭṭut tōḷāḷ; nālu mukattāḷ; ulakēḻum
toṭṭup pērum cōti niṟattāḷ; cuḻalkaṇṇāḷ;
muṭṭip pōril mūvula kattai mutalōṭum
kaṭṭic cīṟum kālaṉ valattāḷ; kamaiillāḷ.	22
22. toṭṭuppērum - paravi mīḷumpaṭiyāṉa. pōril muṭṭi - pōrilē mōti. kaṭṭic cīṟum - kaṭṭiviṭṭup piṉṉum kōpikkiṉṟa.
ellām uṭkum āḻiilaṅkai ikalmūtūr
nallāḷ; avvūr vaikuuṟai okkum nayaṉattāḷ;
nillāy! nillāy! eṉṟurai nērā, niṉaiyāmuṉ
vallē ceṉṟāḷ; māruti kaṇṭāṉ `varuva’ eṉṟāṉ.	23
23. ellām uṭkum - ellā uyirkaḷum añcattakka. mūtūr nallāḷ - mūtūrkku naṉmaiyaic ceykiṉṟavaḷ. a ūr vaiku - avvūr muḻuvatum taṅkumpaṭiyāṉa. uṟaiokkum - uṟaiyaippōṉṟa (pai). nērā - nērntu.
`ākā ceytāy! añcalai pōlum? aṟivillāy!
cākā mūlam tiṉṟuuḻal vārmēl calameṉṉām!
pākār iñcip poṉmatil tāvip pakaiyātē!
pōkāy’ eṉṟāḷ poṅkuaḻal eṉṉap pukaikaṇṇāḷ.	24
24. cākāmūlam - ivaikaḷaiyum kiḻakkukaḷaiyum. calam - kōpappaṭuvataṉāl. pākuār - kāvalukku vēṇṭiya aṅkaṅkaḷ nirampiya. iñci - kōṭṭai.
kaḷiyā uḷḷattu aṇṇal maṉattil katammūḷa,
viḷiyā niṉṟē, `nīti nalattiṉ viṉaiōrvāṉ,
aḷiyāl, ivvūr kāṇum nalattāl aṇaikiṉṟēṉ
eḷiyēṉ uṟṟāl yāvatu uṉakkuiṅku iḻavu’eṉṟāṉ.	25
25. `kaḷiyā uḷḷattu aṇṇal, nītinalattiṉ viṉai ōrvāṉ, katam mūḷaviḷiyā niṉṟē’ kaḷiyā - cerukkaṭaiyāta. kata - ciṉam. viḷiyā - aṭakki. aḷiyāṉ - ācaiyiṉāl. nalattāl - nalleṇṇattuṭaṉ.
`civaperumāṉ pōṉṟavarkaḷum ivvūril nuḻaiya añcuvar; uṉṉāl ivvūrai eppaṭip pārkka muṭiyumā?’ eṉṟu collic cirittāḷ. māruti maṉattuḷ nakaittāṉ. `nāṉ ivvūraik kāṇāmal pōkēṉ’ eṉṟāṉ.
`vañcam koṇṭāṉ, vāṉaram allaṉ! varukālaṉ
tuñcum kaṇṭāl eṉṉai; ivaṉ,cūḻ tiraiāḻi
nañcam koṇṭār kaṇṇuta laippōl nakukiṉṟāṉ;
neñcam koṇṭē kaleṉa niṉṟē niṉaikiṉṟāḷ.’	26
26. nañcamkoṇṭu ār - nañcai eṭuttu uṇṭa. `neñcam kal eṉakkoṇṭu niṉṟē’.
ivvāṟu eṇṇi oru mūvilaic cūlattai mārutiyiṉ mēl vīciṉāḷ; avaṉ ataip piṭittu oṭittāṉ.
vaḻaṅkum teyvap palpaṭai kāṇāḷ, malaivāṉmēl
muḻaṅkum mēkam eṉṉa muraṟṟi muṉikiṉṟāḷ;
kaḻaṅkum pantum kuṉṟukoṭu āṭum karamōccit
taḻaṅkum centīc cinta aṭittāḷ takaivuillāḷ.	27
27. takaivuillāḷ - taṭuppaṟṟavaḷākiya ilaṅkātēvi. muraṟṟi - āravāram purintu. kaḻaṅkum pantum - kaḻaṅkākavum pantākavum. kuṉṟu koṭu - kuṉṟukaḷai eṭuttukkoṇṭu.
aṭiyā muṉṉam aṅkai aṉaittum orukaiyāl
piṭiyā `eṉṉē peṇivaḷ, kolliṉ piḻai?’ eṉṉā
oṭiyā neñcattu ōraṭi koṇṭāṉ; uyirōṭum
iṭiyēṟu uṇṭa nākam eṉappār iṭaivīḻntāḷ.	28
28. piṭiyā - piṭittu. eṉṉā - eṉṟu niṉaittu. oṭiyā neñcattu - taḷarāta avaḷ mārpilē. ōraṭi koṇṭāṉ - ōr aṭi koṭuttāṉ.
ilaṅkaimātēvi kūṟuvatu
vēṟu
`aiyakēḷ! vaiyam nalkum ayaṉaruḷ amaiti yāka
eyti,im mūtūr kāppeṉ, ilaṅkaimā tēvi eṉpēṉ;
ceytoḻil iḻukki ṉālē tikaittuintac ciṟumai ceytēṉ;
`uyti’eṉṟu aḷitti yāyiṉ uṇarttuval uṇmai.’ eṉṟāḷ.
		29
29. aruḷ amaitiyāka - kaṭṭaḷai amainta kāraṇamāka. ceytoḻil - nāṉ ceyyum kāval toḻil. iḻukkiṉālē - aḻitalāl.
`ettaṉai kālam kāppal yāṉinta mūtūr?’ eṉṟuam
muttaṉai viṉavi ṉēṟku, `muraṇvalik kuraṅkuoṉṟu uṉṉaik
kaittalam ataṉāl tīṇṭiṉ kaḻivatu;aṉṟu eṉṉaik kāṇṭi;
cittira nakaram piṉṉaic citaivatu tiṇṇam; eṉṟāṉ.	30
30. muraṇvali - mikunta valimai. kaḻivatu - uṉ kāval nīṅkuvatākum. aṉṟu - annāḷil vantu.
`aṉṉatē muṭintatu aiya! `aṟamvellum, pāvam tōṟkum’,
eṉṉumītu iyampa vēṇṭum takaiyatō! iṉimaṟṟu uṉṉāl
uṉṉiya ellām muṟṟum; uṉakkum muṟṟātatu uṇṭō?
poṉnakar pukuti’ eṉṉāp pukaḻntaṉaḷ; iṟaiñcip pōṉāḷ.
		31
31. -.
aṉumāṉum irāmaṉai uḷḷattilē eṇṇi matilait tāvi uḷḷē ceṉṟāṉ; māḷikaikaḷiṉ oḷiyāl nakaruḷ iruḷ iṉmai kaṇṭāṉ.
`pocivuṟu pacumpoṉ kuṉṟil, poṉmatil naṭuvaṇ, pūttu
vacaiaṟa viḷaṅkum cōti maṇiyiṉāl amainta māṭattu,
acaivuiliv ilaṅkai mūtūr, āriruḷ iṉmai yālō,
nicicararāyi ṉārin neṭunakar nirutar ellām?’	32
32. pocivuuṟu - iḷakum taṉmaiyuḷḷa. māṭattu - māḷikaikaḷai yuṭaiya. ilaṅkai mūtūr - ilaṅkai eṉṉum paḻamaiyākiya ūril. nirutar ellām - arakkarkaḷ ellām. nicirar - iravil cañcarippavar. āyiṉār - āyiviṭṭār.
eṉṟaṉaṉ iyampi vīti ēkutal iḻukkam eṉṉāt,
taṉtakai aṉaiya mēṉi curukki,mā ḷikaiyil cārac
ceṉṟaṉaṉ, eṉpa maṉṉō; tēvarukku amutam īnta
kuṉṟeṉa, ayōtti vēntaṉ pukaḻeṉak kuvavut tōḷāṉ.	33
33. vīti - vītiyiṉ naṭuvilē. iḻukkam - tavaṟākum. taṉtakai aṉaiya - taṉatu aḷaviṭaṟkariya perumaiyai otta. mēṉi - uṭampai. cāra - ōramāka.
taṉ uṭampaic curukkik koṇṭu naṭuvītiyilē cellāmal māḷikaikaḷiṉ ōramākavē ceṉṟāṉ māruti.
māruti kaṇṭa kāṭci
āttuṟu cālai tōṟum, āṇaiyiṉ kūṭan tōṟum,
māttuṟu māṭan tōṟum, vāciyiṉ panti tōṟum,
kāttuṟu cōlai tōṟum, karumkaṭal kaṭanta tāḷāṉ,
pūttoṟum vāvic cellum poṟivari vaṇṭiṉ, pōṉāṉ.	34
34. āttuṟu cālai - pacukkaḷ niṟainta koṭṭilkaḷ - māttuuṟu māṭam - perumai poruntiya māṭaṅkaḷ. kāttuṟu - kāval mikunta. poṟivari - puḷḷikaḷum kōṭukaḷum poruntiya.
caṅkoṭu, cilampum, nūlum, pātacā lakamum tāḻap
poṅkupal muracam ārppa, iluṟai teyvam pēṇik,
koṅkalar kūntal cevvāy arampaiyar pāṇi koṭṭi,
maṅkala kītam pāṭa, malarppali vakukkiṉ ṟārai.	35
35. nūlum - nūlilkōtta mālaikaḷ. pātacālakam - pātacaram. pāṇikoṭṭi - kaikaḷāl tāḷampōṭṭu. palivakukkiṉṟārai - arccaṉai ceykiṉṟavarkaḷai.
iḻaitoṭar villum,vāḷum, iruḷoṭu malaiya, yāṇark
kuḻaitoṭar nayaṉak kūrvēl kumararneñcu uruvak kōṭṭi
muḻaitoṭar caṅku pēri mukileṉa muḻaṅka,mūri
maḻaitoṭar maññai eṉṉa, viḻāvoṭu varukiṉ ṟārai.	36
36. iḻaitoṭar - āparaṇaṅkaḷiliruntu vīcum. vil, vāḷ, pōṉṟa oḷi. yāṇarkkuḻai - aḻakiya kuḻaikaḷai yuṭaiya kātukaḷ varaiyilum. kūrvēl - kūriya vēṟpaṭaiyai. kōṭṭi - celutti. muḻaitoṭar - uḷḷē tuḷaiyaik koṇṭa. mūri - periya.
kōvaiyum kuḻaiyum miṉṉak, koṇṭaliṉ muracam ārppat
tēvarniṉṟu āci kūṟa, muṉivarcō paṉaṅkaḷ ceppap,
pāvaiyar kuḻāṅkaḷ cūḻap, pāṭṭoṭu vāṉa nāṭṭup
pūvaiyar palāṇṭu kūṟap, putumaṇam puṇarkiṉ ṟārai.	37
37. cōpaṉaṅkaḷ - maṅkalara kītaṅkaḷ. pāvaiyarkuḻāṅkaḷ pāṭṭoṭu cūḻa.
aṉumāṉ kumpakaruṇaṉaik kāṇal
iyakkiyar, arakki mārkaḷ, nākiyar, eñcil viñcai
muyalkaṟai ilāta tiṅkaḷ mukattiyar, mutali ṉōrai
mayakkaṟa nāṭi ēkum māruti, malaiyiṉ vaikum,
kayakkamil tuyiṟcik kumpa, karuṇaṉaik kaṇṇil kaṇṭāṉ.	38
38. nākiyar - nākakaṉṉiyar. mayakkaṟa - aiyamiṉṟi. kayakkamil - kalakkam illāta. tuyiṟci - tūkkattaiyuṭaiya.
vēṟu
ōcaṉai ēḻuakaṉṟu uyarntatu; umpariṉ
vācavaṉ maṇimuṭi kavitta maṇṭapam
ēcuṟa viḷaṅkiyatu; iruḷai eṇvakai
ācaiyiṉ nilaikeṭa alaikkal āṉṟatu.	39
39. ōcaṉaiēḻ akaṉṟu uyarntatu - kumpakarṇaṉ paṭukkai aṟai ēḻu yōcaṉai akalamum uyaram uṭaiyatu. vācavaṉ - intiraṉ. muṭikavitta - muṭi cūṭikkoṇṭa. maṇṭapam - cutarmai eṉṉum maṇṭapam. ēcuuṟa - ikaḻcciyaṭaiyumpaṭi. ācaiyiṉ ticaikaḷil.
aṉṉataṉ naṭuvaṇōr amaḷi mīmicaip
paṉṉaka araceṉap, paravai tāṉeṉa,
tuṉiruḷ oruvaḻit tokka tāmeṉa,
uṉarum tīviṉai urukkoṇṭu eṉṉavē.	40
40. paṉṉaka aracueṉa - āticēṣaṉaippōla. tuṉiruḷ - aṭarnta iruṭṭu.
mūciya uyirppueṉum muṭuku vātamum,
vācaliṉ puṟattiṭai niṟuvi, vaṉmaiyāl
nāciyiṉ aḷavaiyiṉ naṭattak kaṇṭavaṉ,
kūciṉaṉ, kutittaṉaṉ vitirtta kaiyiṉāṉ.	41
41. mūciya - aṭarnta. uyirppu - mūccu. vātam - kāṟṟu. niṟuvi - niṟutti. nāciyiṉ aḷavaiyiṉ - mūkku varaiyilum. naṭattakkaṇṭu - avaṉ - aṉumāṉ. vitirtta - utaṟiya.
taṭaipuku mantiram takainta nākampōl
iṭaipukal ariyatōr uṟakkam eytiṉāṉ;
kaṭaiyuka muṭivueṉum kālam pārttu,ayal
puṭaipeya rā,neṭum kaṭalum pōlavē.	42
42. taṭaipuku mantiram takainta - taṭaiporuntiya mantirat tāl kaṭṭuppaṭṭa. iṭaipukal ariyatu - iṭaiyūṟillāta. puṭaipeyarāta - poṅkāta.
vēṟu
āvatu ākiya taṉmaiya arakkaṉai, arakkar
kōe ṉāniṉṟa kuṇamili ivaṉeṉak koṇṭāṉ;
kāval nāṭṭaṅkaḷ poṟiukak kaṉaleṉak kaṉaṉṟāṉ;
ēva ṉōivaṉ? mūvariṉ oruvaṉām īṭṭāṉ.	43
43. āvatu ākiya - avvāṟāṉa. arakkaṉ - kumpakaruṇaṉ. arakkar kō - irāvaṇaṉ.
kuṟuki nōkki,maṟṟu, avaṉtalai orupatum, kuṟitta
iṟuku tiṇpuyam irupatum, ivaṟkilai; eṉṉā
maṟuki, ēṟiya muṉivueṉum vaṭavaivem kaṉalai
aṟive ṉumperum paravaiam puṉaliṉāl avittāṉ.	44
44. kuṉṟuottu iṟuku - malaipōṉṟa tiṇmaiyāṉa. maṟukiēṟiya muṉivu - māṟupaṭṭu eṇṇiyataṉāl vanta kōpam. vaṭavai vemkaṉal - vaṭavākkiṉi. ciṉattukku vaṭavaiyum, aṟivukkup puṉalum uvamaikaḷ.
ivaṉ vāḻvum iṉṉum cila pakal tāṉ eṉṟu karuti avviṭattai viṭṭu akaṉṟāṉ māruti.
māṭa kūṭaṅkaḷ, māḷikai oḷikaḷ, makaḷir
āṭu araṅkukaḷ, ampalam, tēvarā layaṅkaḷ,
pāṭal vētikai paṭṭimaṇ ṭapammutal palavum
nāṭi ēkiṉaṉ irākavaṉ pukaḻeṉum nalattāṉ.	45
45. māḷikai oḷikaḷ - māḷikai varicaikaḷ. pāṭal vētikai - icaipāṭum mēṭaikaḷ.
aṉumāṉ vīṭaṇaṉaik kāṇal
ēntal ivvakai evvaḻi maruṅkiṉum eytik
kāntaḷ melviral maṭantaiyar yāraiyum kāṇpāṉ;
vēntar, vētiyar, mēluḷōr, kīḻuḷōr virumpap
pōnta puṇṇiyaṉ kaṇakal kōyiluḷ pukuntāṉ.	46
46. kāntaḷ melviral - kāntaḷpōṉṟa melliya viralkaḷaiyuṭaiya. pōnta - piṟanta. puṇṇiyaṉ - puṇṇiya vāṉākiya vipīṣaṇaṉ. kaṇakal - iṭam akaṉṟa.
paḷikku vētikaip pavaḻattiṉ kūṭattup, pacuntēṉ
tuḷikkum kaṟpakap pantaril, karuniṟat tōrpāl
veḷittu vaikutal aritueṉa, avaruru mēvi
oḷittu vāḻkiṉṟa tarumamaṉ ṉāṉtaṉai uṟṟāṉ.	47
47. paḷikkuvētikai - paḷiṅku mēṭaiyilē. pavaḻattiṉ kūṭattu - pavaḻattālākiya kūṭattilē. pacuntēṉ - putiya tēṉ. veḷittu vaikutal - veṇmai niṟamuṭaṉ vāḻvatu. aritueṉa - muṭiyātatu eṉṟu. avaruru mēvi - avvarakkarkaḷaip pōlavē karuniṟampeṟṟu.
uṟṟu niṉṟu?avaṉ uṇarvait,taṉ uṇarviṉāl uṇarntāṉ;
`kuṟṟam illatōr kuṇattiṉaṉ ivaṉ’eṉak koṇṭāṉ;
ceṟṟam nīṅkiya maṉattiṉaṉ, oruciṟaic ceṉṟāṉ;
poṟṟai māṭaṅkaḷ kōṭiōr noṭiyiṭaip pukkāṉ.	48
48. ceṟṟam nīṅkiya - pakaimai nīṅkiya. oruciṟai - oru pakkam. poṟṟai - aḻakāṉa.
intiracittaṉ uṟaiyuḷil pukuntu avaṉaik kāṇutal
mukkaṇ nōkkiṉaṉ mutalmakaṉ, aṟuvakai mukamum
tikku nōkkiya puyaṅkaḷum, cilakaran taṉaiyāṉ;
okka nōkkiyar kuḻāttiṭai uṟaṅkukiṉ ṟāṉaip
pukku nōkkiṉaṉ pukaipukā vāyilum pukuvāṉ.	49
49. mutal makaṉ - urimai makaṉāṉa murukaṉ. cilakarantu aṉaiyāṉ - cila maṟaintu vantataip pōṉṟavaṉ. okkam; okkuam - otta aḻakiya.
`vaḷaiyum vāḷeyiṟṟu arakkaṉō? kaṇicciyāṉ makaṉō?
aḷaiyil vāḷari aṉaiyavaṉ yāvaṉō? aṟiyēṉ
iḷaiya vīraṉum ēntalum iruvarum palanāḷ
uḷaiya uḷḷapōr ivaṉoṭum uḷatu’eṉa uṇarntāṉ.	50
50. kaṇicciyāṉ makaṉō - civakumāraṉō. aḷaiyil - malaikkukaiyil vāḻum. vāḷari - koṭiya ciṅkam. uḷaiyauḷḷa - varuntip puriya vēṇṭiya.
`ivaṉai iṉtuṇai uṭaiyapōr irāvaṇaṉ, eṉṉē,
puvaṉam mūṉṟaiyum veṉṟatuōr poruḷeṉap pukaṟal!
civaṉai, nāṉmukattu oruvaṉait, tiruneṭu mālām
avaṉai allavar, nikarppavar eṉpatum aṟivō?’	51
51. puvaṉam mūṉṟaiyum veṉṟatueṉṟē - ulakam mūṉṟaiyum veṉṟatil eṉṉa viyappirukkiṟatu? ōrporuḷ - atai oru periya kāriyam. eṉṟu pukalēṉ - eṉṟu colla māṭṭēṉ.
eṉṟu kaimmaṟittu iṭainiṉṟu kālattai iḻappatu
aṉṟu, pōvatu!eṉṟu, āyiram āyirattu aṭaṅkāt
tuṉṟu māḷikai oḷikaḷ turicuaṟat turuvic
ceṉṟutēṭiṉaṉ intira cittiṉait tīrntāṉ.	52
52. kaimaṟittu - kaiyai acaittu. iṭainiṉṟu - ivviṭattil niṉṟu. kālattai iḻappatu aṉṟu - kālattaip pōkkuvatu cariaṉṟu. pērvatu - itaiviṭṭu nīṅkuvatutāṉ naṉṟu. āyiram āyirattu - āyirak kaṇakkil. tīrntāṉ - nīṅkiṉāṉ.
akkaṉ māḷikai kaṭantupōy mēlati kāyaṉ
tokka kōyilum tampiyar illamum turuvit
takka mantirat talaivarmā maṉaikaḷum tāvip
pukku nīṅkiṉaṉ irākavaṉ carameṉap pukaḻōṉ.	53
53. akkaṉ - aṭca kumāraṉ; irāvaṇaṉ makaṉ; maṇṭōtariyiṉ makaṉ; intiracittukku iḷaiyavaṉ. atikāyaṉ - irāvaṇaṉ makaṉ; tānya māliṉi eṉpavaḷukkup piṟantavaṉ. mantirattalaivarkaḷ - mantirimārkaḷ.
iṉṉar āmirum perumpaṭait talaivarkaḷ irukkaip
poṉṉiṉ māḷikai āyira kōṭiyum pukkāṉ;
kaṉṉi mānakarp puṟattuavaṉ karantuṟai kāṇpāṉ
coṉṉa mūṉṟiṉuḷ naṭuvaṇatu akaḻiyait toṭarntāṉ.	54
54. kaṉṉimānakarppuṟattu - aḻakiya periya ilaṅkaiyil. avaṉ - irāvaṇaṉ. karantuuṟai - oḷintu vāḻum iṭattai. naṭuvaṇatu - naṭuvil uḷḷatākiya.
vēṟu
aṉṉa vēlai akaḻiyai ārkali
eṉṉa vēkaṭantu iñciyum piṟpaṭat
tuṉa ruṅkaṭi mānakar tuṉṉiṉāṉ;
piṉṉar eytiya taṉmaiyum pēcuvām.	55
55. ārkali eṉṉavē - kaṭalait tāṇṭiyatupōlavē. iñciyum - matilum. tuṉṉaarum - yārum neruṅkamuṭiyāta.
kariya nāḻikai pātiyil, kālaṉum
veruvi yōṭum arakkartam vempati,
oruva ṉēoru paṉṉiraṇṭu ōcaṉait
teruvum, mummainū ṟāyiram tēṭiṉāṉ.	56
56. kariya - naḷḷiravilē. nāḻikai pātiyil - arai nāḻi kaiyil. mummai nūṟu āyiram - mūṉṟu nūṟu āyiram taṭavai.
vēṟu
āyapoḻutu ammatil akattuaracar vaikum
tūyateru oṉṟoṭuoru kōṭituru vippōyt
tīyavaṉ irukkaiayal ceytaakaḻ iñci
mēyatu kaṭantaṉaṉ viṉaippakaiyai veṉṟāṉ.	57
57. tūyateru - cuttamāṉa terukkaḷ. oṉṟoṭu orukōṭi - iraṇṭu kōṭikaḷaiyum. irukkai ayalceyta - iruppiṭattiṟku arukilē kaṭṭappaṭṭuḷḷa. akaḻ iñci - akaḻum, matilum. mēyatu - poruntiyataiyum.
pōri yaṟkai irāvaṇaṉ poṉmaṉai
cīri yaṟkai nirampiya tiṅkaḷāt
tāra kaikkuḻu viṉtaḻu vittoṭar
nāri yarkkuṟai vāmiṭam naṇṇiṉāṉ.	58
58. cīriyaṟkai - ciṟanta taṉmai. tārakaik kuḻuvil - naṭcattirak kumpalaippōla. uṟaivuām iṭam - vacippataṟku ākiya iṭattai.
muyalka rumkaṟai nīṅkiya moymmati
ayarkkum vāḷmukattu āramutu aṉṉavar,
iyakkar maṅkaiyar yāvarum īṇṭiṉār,
nayakkum, māḷikai vītiyai naṇṇiṉāṉ.	59
59. moymati - kalainirampiya matiyum. ayarkkum - oppāka māṭṭāmal varuntum. vāḷmukattu - oḷiyuḷḷa mukattaip peṟṟa. āramutu aṉṉavar - ariya amutam pōṉṟavar.
atti rampurai yāṉai arakkaṉmēl
vaitta cintaiyar; vāṅkum uyirppuilar;
patti rampurai nāṭṭam pataippuaṟac
citti raṅkaḷ eṉairun tār,cilar.	60
60. attiram puraiyāṉai - malaipōṉṟa yāṉaikaḷai yuṭaiya uyirppu - mūccu. pattiram - malaritaḻ. nāṭṭam - kaṇ. pataippuaṟa - imaippiṉṟi.
aḷḷal vemcara māraṉai añciyō,
meḷḷa iṉkaṉa viṉpayaṉ vēṇṭiyō,
kaḷḷam eṉkol aṟintilam, kaṇmukiḻttu
uḷḷam iṉṟi uṟaṅkukiṉ ṟārcilar.	61
61. aḷḷal - mikunta. iṉkaṉaviṉ - nalla kaṉaviṉ. kaḷḷam - vañcaka eṇṇam. kaṇmukiḻttu - kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu. uḷḷam iṉṟi - neñcil amaiti illāmal.
`āvatu oṉṟuaru ḷāy!eṉatu āviyaik
kūvu kiṉṟilai; kūṟalai’ eṉṟu;eṉāp
pāvai pēcuva pōl,kaṇ paṉippuuṟap
pūvai yōṭum pulampukiṉ ṟārcilar.	62
62. āvatu oṉṟu aruḷāy - eṉakku ākavēṇṭiyatu oṉṟaiyum ceyyātirukkiṉṟāy. āviyai - āviyākiya irāvaṇaṉai. āvi - uyir. pāvai - patumai. paṉippuuṟa - nīrporunta. pūvai - kiḷi.
iṉaiya taṉmai iyakkiya īṇṭiya
maṉaiōr āyiram āyiram vāyilpōy
aṉaiya vaṉkulattu āyiḻai yārim
niṉaiviṉ eytiṉaṉ nītiyiṉ eytiṉāṉ.	63
63. aṉaiyavaṉ - anta irāvaṇaṉuṭaiya. kulattu āyiḻaiyār iṭam - kulamakaḷir vāḻum iṭattai. niṉaiviṉ - niṉaittapaṭiyē.
ivvāṟē arakka mātar nālukōṭipēr uṟaiyum teruvaiyum, cittiyar eṉṉum tēva mātarkaḷ viñcai mātarkaḷ uṟaiyuḷaiyum pārttup pōṉāṉ. iṟutiyil irāvaṇaṉ irukkaiyai eytukiṉṟavaṉ maṇṭōtariyiṉ māḷikaiyaik kaṇṭāṉ; arampaiyar mutaliyōr aṭivaruṭa uṟaṅkukiṉṟa avaḷaik kaṇṭu `ivaḷtāṉ caṉakiyō?’ eṉṟu aiyuṟṟāṉ.
`māṉu yarttiru vaṭiviṉaḷ avaḷ;ivaḷ māṟukoṇ
                                                                  ṭaṉaḷ;kūṟiṉ
tāṉi yakkiyō, tāṉavar taiyalō, aiyuṟum takaiāṉāḷ;
kāṉu yarttatār irāmaṉmēl nōkkiya kātal kārikaiyarkku,
mīṉu yarttavaṉ maruṅkutāṉ mīḷumō? niṉaintatu mikai’
                                                                 eṉṟāṉ.	64
64. māṉuyar - māṉiṭa maṅkaiyiṉ. irāmaṉmēl nōkkiya - irāmaṉmēl vaitta. kātal maṅkaiyarkku - kātalaiyuṭaiya makaḷirkku. mīṉ uyarttavaṉ - mīṉkoṭiyai uyarttavaṉ; maṉmataṉ.
`ilakka ṇaṅkaḷum cilauḷa
eṉṉiṉum, `ellaiceṉṟu uṟukillā
alakkaṇ eytuvatu aṇiyatuuṇṭu,’
eṉṟeṭuttu aṟaikuvatu ivaḷyākkai;
malarkka rumkuḻal cōrntu,vāy
verīic,cila māṟṟaṅkaḷ paṟaikiṉṟāḷ;
ulakkum iṅkuivaḷ kaṇavaṉum,
aḻivumiv viyaṉnakarkku uḷatu.’eṉṟāṉ.	65
65. ellaiceṉṟu uṟukillā - ellaiyillāta. alakkaṇ eytuvatu - tuṉpam varuvatu. aṇiyatu - camīpattil uṇṭu. paṟaikiṉṟāḷ - collukiṉṟāḷ. ulakkum - iṟappāṉ.
irāvaṇaṉ irukkaiyuḷ nuḻaital
pukku niṉṟu,taṉ pulaṉkoḷa nōkkiṉaṉ, poruvarum tiruuḷḷam
nekku niṉṟaṉaṉ, `nīṅkuman tōinta neṭunakart tirueṉṉā,
ekku laṅkaḷiṉ yāvarē āyiṉum, iruviṉai ellōrkkum
okkum, ūḻmuṟai allatu valiyatuoṉṟu il’eṉa uṇarvuṟṟāṉ.
		66
66. pulaṉkoḷa - kaṇṇum aṟivum porunta. nekku - iḷaki. ūḻmuṟai allatu - vitiyiṉ oḻuṅkait tavira.
nūlpe ruṅkaṭal nuṇaṅkiya kēḷviyaṉ nōkkiṉaṉ, maṟamkūrum
vēlpe rumkaṭal puṭaiparantu īṇṭiya, veḷḷiṭai viyaṉ kōyil
pālpe rumkaṭal paṉmaṇip paltalaip pāmpaṇai, ataṉmītu
mālpe rumkaṭal vatintatē aṉaiyatuōr vaṉappiṉaṉ
                                                             tuyilvāṉai.	67
67. maṟamkūrum - valimai niṟainta. vēl perumkaṭal - vēlaiyuṭaiya cēṉaikkaṭal. veḷiṭai - veḷiyiṭam niṟainta. pālperumkaṭal - pāṟkaṭalil. pāmpaṇai ataṉmītu - āticēṭaṉākiya pāmpiṉmēl. māl peruṅkaṭal - mikapperiya kaṭal. tuyilvāṉai - tūṅkukiṉṟa irāvaṇaṉai. `tuyilvāṉai kēḷviyāṉ nōkkiṉaṉ’.
vēṟu
veḷḷiveṇ cēkkai ventu poṟieḻa, vetumpum mēṉi
puḷḷiveṇ mokkuḷ eṉṉap poṭittuvēr kotittuppoṅkak
kaḷaviḻ mālait tumpi vaṇṭoṭum karintu cāmpa
oḷḷiya mālai tīya, uyirkkiṉṟa uyirppi ṉāṉai.	68
68. cēkkai - paṭukkai. mēṉi - uṭampilē. puḷḷiveṇ mokkuḷ eṉṉa - koppuḷaṅkaḷpōla. vēr - vērvai. mālai - mālaikaḷilē moykkum. tumpi - āṇ vaṇṭu. vaṇṭu - peṇ vaṇṭu. cāmpa - vāṭa.
tēviyal nēmi yāṉiṉ cintaimeyt tiruviṉ ēkap,
pūviyal amaḷi mēlāp poyuṟakku uṟaṅku vāṉaik,
kāviam kaṇṇi taṉpāl kaṇṇiya kātal nīriṉ,
āviyai, uyirppueṉṟu ōtum ammiyiṭṭu araikkiṉ ṟāṉai.	69
69. tēiyal nēmiyāṉiṉ - teyvattaṉmaiyamainta tirumālaip pōla. meyttiruviṉēka - uṇmaiyāṉa ilakkumiyiṉ mēṟcela. kaṇṇiya - niṉaitta. āviyai - uyirai. uyirppu - perumūccu. kātalai nīrākavum, uyirppai ammiyākavum, āviyai araikkappaṭum poruḷākavum uruvakam ceyyappaṭṭuḷḷatu.
irāvaṇaṉaik kaṇṭa aṉumāṉ kaṭuñciṉam
tōḷāṟṟal eṉṉākum? mēlniṟkum coleṉṉām!
vāḷāṟṟu kaṇṇāḷai vañcittāṉ maṇimuṭi,eṉ
tāḷāṟṟa lāliṭittut, talaipattum takarttu,iṉṟueṉ
āḷāṟṟal kāṭṭēṉēl, aṭiyēṉāy muṭiyēṉē.’             70
70. āḷ āṟṟal - aṭimait tiṟattai. `kāṭṭēṉēl tōḷ āṟṟal eṉ ākum? mēl niṟkumcol eṉṉām?’ mēl - varuṅkālattil. niṟkumcol - aḻiyāmal niṟkum pukaḻ.
eṉṟuūkki, eyiṟukaṭittu, irukaraṉum picaintueḻuntu,
niṉṟuūkki uṇarnturaippāṉ; `nēmiyōṉ paṇiaṉṟāl,
oṉṟuūkki oṉṟuiḻaittal uṇarvuṭaimaikku urittuaṉṟāl;
piṉtūkkiṉ, itucālap piḻaipayakkum;’ eṉappeyarntāṉ.     71
71. ūkki - uṟcākamkoṇṭu. ūkki uṇarntu - muyaṉṟu eṇṇippārttu. paṇi - kaṭṭaḷai. oṉṟu ūkaki - oṉṟu ceyya muṉaintu. oṉṟu iḻaittal - maṟṟoṉṟaic ceytal. piṉtūkkiṉ - piṉpu ārāyntāl.
ālampārttu uṇṭavaṉpōl āṟṟalamaintu uḷareṉiṉum,
cīlampārkka uriyavarkaḷ, eṇṇātu ceypavō?
mūlampārk kuṟiṉ,ulakai muṟṟuvikkum muṟaittueṉiṉum
kālampārttu, iṟai,vēlai kaṭavāta kaṭalottāṉ.              72
72. ālampārttu uṇṭavaṉ - civaperumāṉ. cīlampārkka uriyavarkaḷ - oḻukkattaippārkka uriyavarkaḷ. mūlam - kāraṇam. iṟai - ciṟitu. vēlai kaṭavāta - karaiyait tāṇṭāta.
annilaiyāṉ peyartturaippāṉ, `āyvaḷaikkai
                                                              aṇiyiḻaiyār
innilaiyāṉ uṭaṉtuyilvār uḷarallar; ivaṉnilaiyum,
pulnilaiya kāmattāl pularkiṉṟa nilai;pūvai
naṉṉilaiyil uḷaḷeṉṉum nalaṉeṉakku nalkum;āl.’        73
73. pulnilaiya - aṟpat taṉmaiyuḷḷa. pūvai - cītāpirāṭṭi. nalaṉ - cupac ceytiyai.
aṉumāṉ cītaiyaik kāṇāmal cintai nontu kūṟiyatu
koṉṟāṉō? kaṟpuaḻiyāk kulamakaḷaik koṭumtoḻilāl
tiṉṟāṉō? eppuṟattē ceṟittāṉō ciṟai;ciṟiyōṉ
oṉṟāṉum uṇarakilēṉ; mīṇṭiṉippōy eṉuraikkēṉ?
poṉṟāta poḻutueṉakkuik koṭuntuyaram pōkātu;āl.’  	 74
74. ciṟai ceṟittāṉō - ciṟaiyil aṭaittāṉō. poṉṟāta poḻutu - cākāviṭṭāl.
`kaṇṇiyanāḷ kaḻintuḷa;āl, kaṇṭilamāl; kaṉamkuḻaiyai
`viṇaṭaitum’ eṉṟārai āṇṭuirutti viraintayāṉ
eṇṇiyatu muṭikkakilēṉ; yāṉmuṭiyātu iruppēṉō?
puṇṇiyameṉṟu oruporuḷeṉ uḻainiṉṟum pōyatu;āl. 	75
75. kaṇṇiya nāḷ - kuṟikkappaṭṭa nāḷ. yāṉmuṭiyāta - iṉimēl nāṉ iṟakkāmal.
`ēḻunūṟu ōcaṉaicūḻntu eyilkiṭantatu ivilaṅkai
vāḻummā maṉuyir,yāṉ kāṇāta maṟṟuillai;
ūḻiyāṉ perumtēvi oruttiyumē yāṉkāṇēṉ,
āḻitāy, iṭarāḻi iṭaiyēvīḻntu aḻivēṉō?’	76
76. cūḻntu - cuṟṟi. maṉuyir - maṉṉuyirkaḷilē. oruvarai yum - oruvarai maṭṭum. āḻitāy - kaṭalait tāṇṭivantum.
`valarakkaṉ taṉaippaṟṟi, vāyāṟu kurutiukak,
kalarakkum karatalattāl, kāṭṭueṉṟu kāṇkēṉō?
elarakkum ayilnutivēl irāvaṇaṉum, ivvūrum
melarakkiṉ urukiviḻa, vemtaḻalāl vēykēṉō?’	77
77. vāyāṟu - vāyiṉvaḻiyē. kalarakkum - malaiyaiyum aḻuntumpaṭi ceyyum. elarakkum - katir oḷiyaiyum tuṉpuṟuttumpaṭiyāṉa. vēykēṉō - mūṭuvaṉō.
`vāṉavarē mutalōrai viṉavuvaṉēl, valarakkaṉ
tāṉoruvaṉ uḷaṉāka, uraiceyyum tarukkuilar;al,
ēṉaiyarkaḷ eṅkuuraippār? evvaṇṇam terikēṉō?
ūṉ aḻiya nīṅkāta uyircumanta uṇarvuillēṉ.’	78
78. uḷaṉāka - iruppataṉāl. uraiceyyum - collum. tarukku - valimai.
eḷuṟaiyum oḻiyāmal yāṇṭaiyiṉum uḷaṉāyt,taṉ
uḷuṟaiyum aḻakaṉaippōl emmaruṅkum ulāvuvāṉ;
puḷuṟaiyum māṉattai uṟanōkkip puṟampōvāṉ,
kaḷuṟaiyum malarccōlai ayaloṉṟu kaṇuṟṟāṉ.	79
79. eḷuṟaiyum oḻiyāmal - eṉaḷavu iṭattaiyum viṭāmal.  oruvaṉaippōl - oppaṟṟavaṉaippōla. māṉattai - maṇṭapattai. puṟam - veḷi. kaḷ - tēṉ.


3. kāṭcip paṭalam
`māṭuniṉṟaam maṇimalarc cōlaiyai maruvit
tēṭi, avvaḻik kāṇpeṉēl tīrumeṉ ciṟumai;
ūṭu kaṇṭileṉ eṉṉilpiṉ uriyatuoṉṟu illai;
vīṭu vēṉ;maṟṟuiv vilaṅkalmēl ilaṅkaiyai vīṭṭi.	1
kāṭcip paṭalam: cītaiyai aṉumāṉ pārttataip paṟṟi uraikkum pakuti.
1. māṭuniṉṟa - pakkattilēyirunta. ammaṇi malarc cōlaiyai - anta aḻakiya pūñcōlaiyai. eṉciṟumai - eṉ tuṉpam. ūṭu - accōlai yiṉiṭaiyē. uriyatu - vēṟu ceyvataṟku uriyatu. vilaṅkalmēl - malaimēl uḷḷa. vīṭṭi - aḻittu. vīṭuvēṉ - iṟappēṉ.
eṉṟu cōlaipukku eytiṉaṉ irākavaṉ tūtaṉ;
oṉṟi vāṉavar pūmaḻai poḻintaṉar uvantār;
aṉṟu vāḷarak kaṉciṟai avvaḻi vaitta
tuṉṟual ōtitaṉ nilaiiṉic colluvāṉ tuṇintām.	2
2. vāṉavar oṉṟi - tēvarkaḷ ellōrum oṉṟucērntu. tuṉṟu alōti - niṟainta iruḷpōṉṟa kūntalaiyuṭaiya cītaiyiṉ.
vaṉma ruṅkulvāḷ arakkiyar nerukkaaṅku iruntāḷ;
kalma ruṅkueḻuntu eṉṟumōr tuḷivarak kāṇā
nalma runtupōl, nalaṉaṟa uṇaṅkiya naṅkai,
melma ruṅkulpōl vēṟuuḷa aṅkamum melintāḷ.	3
3. vaṉmaruṅkul - valiya iṭaiyai uṭaiya. kalmaruṅku - kallil. tuḷi - maḻaittuḷi. uṇaṅkiya - varuntiya. `vēṟuḷa aṅkamum maruṅkul pōl melintāḷ.’
tuyile ṉak,kaṇkaḷ imaittalum, mukittalum, tuṟantāḷ
veyili ṭaittanta viḷakkueṉa oḷiyilā meyyāḷ;
mayili yalkuyil maḻalaiyāḷ, māṉiḷam pēṭai
ayile yiṟṟuvem pulikkuḻāttu akappaṭṭatu aṉṉāḷ.	4
4. veyil iṭaittanta - veyililē vaitta. māṉ iḷampēṭai - iḷam peṇmāṉ.
viḻutal, vimmutal, meyyuṟa vetumputal, veruval,
eḻutal, ēṅkutal, iraṅkutal, irāmaṉai eṇṇit
toḻutal, cōrutal, tuḷaṅkutal, tuyaruḻantu uyirttal,
aḻutal aṉṟi,maṟṟu ayaloṉṟum ceykuvatu aṟiyāḷ.	5
5. vimmutal - vimmivimmi aḻutal. meyuṟa vemputal - uṭal mikavum veppamaṭaital. ēṅkutal - iḷaittal. tuḷaṅkutal - naṭuṅkutal.
`aritu pōkavō vitivali kaṭattal’eṉṟu añcip
`pariti vāṉavaṉ kulattaiyum paḻiyaiyum pārāc,
curuti, nāyakaṉ varumvarum eṉpatuōr tuṇivāl,
karuti, mātiram aṉaittaiyum aḷikkiṉṟa kaṇṇāḷ.	6
6. `vitivali kaṭattal pōkavō aritu’ pārā - pārttu. curuti nāyakaṉ - irāmaṉ.
āvi amtukil puṉaivatuoṉṟu aṉṟi,vēṟu aṟiyāḷ;
tūvi aṉṉam,meṉ puṉaliṭait tōykilā meyyāḷ;
tēvu, teṇkaṭal amiḻtukoṇṭu anaṅkavēḷ ceyta
ōvi yampukai uṇṭatē okkiṉṟa uruvāḷ.	7
7. āvi am tukil - āvi pōṉṟa aḻakiya uṭaiyai. tūvi aṉṉam - ciṟakukaḷaiyuṭaiya aṉṉam pōṉṟavaḷ. tēvu - teyvattaṉmai poruntiya. anaṅkavēḷ - maṉmataṉ.
`nāṉ ilaṅkaiyil iruppatai iḷaval aṟiyāṉō? eṉṉaik kākka vanta kaḻukaracaṉ māṇṭāṉ. eṉ nilaiyai aṟivippār vēṟu yār uṇṭu?’ eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāḷ.
cītaiyiṉ cintaṉai
`eṉṉai, nāyakaṉ, iḷavalai eṇṇilā viṉaiyēṉ
coṉṉa vārttaikēṭṭu, aṟivilaḷ, eṉattuṟan tāṉō?
muṉṉai ūḻviṉai muṭintatō? eṉṟeṉṟu muṟaiyāl
paṉṉi, vāypularntu uṇarvutēyntu āruyir pataippāḷ.	8
8. `eṇṇilā viṉaiyēṉ iḷavalaic coṉṉavārttai kēṭṭu, eṉṉai nāyakaṉ, aṟivilaḷeṉat tuṟantāṉō’. ūḻviṉai - ūḻviṉaiyāl ivvāṟu.
`aruntum melaṭaku āriṭa aruntum?’eṉṟu aḻuṅkum;
`viruntu kaṇṭapōtu eṉuṟu mō?’eṉṟu vimmum;
`maruntum uṇṭukol yāṉkoṇṭa nōykku’eṉṟu mayaṅkum;
irunta mānilam celarit tiṭavumāṇṭu eḻātāḷ.	9
9. melaṭaku - melliya ilai uṇavu. celarittiṭavum - karaiyāṉ arittuviṭavum.
`peṟṟa tāyarum tampiyum peyarttumvantu eytik
koṟṟa mānakark koṇṭuiṟan tārkolō? kuṟittuc
coṟṟa āṇṭelām uṟaintuaṉṟi annakart tuṉṉāṉ;
uṟṟatu uṇṭu;’eṉāp, paṭaruḻantu uṟātaṉa uṟuvāḷ.	10
10. kuṟittuccoṟṟa - kuṟittuc coṉṉa. uṟṟatu uṇṭu - avarkaḷukku nērnta tuṉapam ētō uṇṭu. uṟātaṉa - aṭaiyamuṭiyāta tuṉpaṅkaḷai.
meytti ruppatam mēvueṉṟa pōtiṉum
itti ruttuṟantu ēkueṉṟa pōtiṉum
citti rattiṉ alarntacen tāmarai
otti rukkum mukattiṉai uṉṉuvāḷ.	11
11. tiruppatam - celvamākiya araca pataviyai. mēvu - aṭaika.
āḻa nīrkkaṅkai ampi kaṭāviya
ēḻai vēṭaṉukku, `empiniṉ tampi,nī
tōḻaṉ;maṅkai koḻunti.’ eṉaccoṉṉa
vāḻi naṇpiṉai uṉṉi mayaṅkuvāḷ.	12
12. ampi kaṭāviya - ōṭam celuttiya. vāḻi naṇpu - aḻiyāta naṭpu.
uraṅkoḷ tēmmalarc ceṉṉi, urimaicāl
varaṅkoḷ poṉmuṭi tampi vaṉaintilaṉ,
tiraṅku ceñcaṭai kaṭṭiya ceyviṉaikku
iraṅki ēṅkiyatu eṇṇi iraṅkuvāḷ.	13
13. uraṅkoḷ tēm malar ceṉṉi - valimaiyaik koṇṭa tēṉ coriyum malarkaḷai aṇinta talaiyilē. tiraṅku - curuṇṭa. tampi parataṉ.
paritta celvam oḻiyap paṭarumnāḷ,
arutti vētiyaṟku āṉkulam īntu,avaṉ
karuttiṉ ācaik karaiyiṉmai kaṇṭu,iṟai
ciritta ceykai niṉaintuaḻum ceykaiyāḷ.	14
14. paritta celvam - tāṅkiya araca celvam. arutti - ācaiyaiyuṭaiya.
maḻuviṉ vāḷiṉaṉ, maṉṉarai mūveḻu
poḻutil nūṟip, pulavuuṟu puṇṇiṉnīr
muḻuki ṉāṉtava moympoṭu mūrivil
taḻuvum mēṉmai niṉaintuuyir cāmpuvāḷ.	15
15. maḻuviṉ vāḷiṉaṉ - paracurāmaṉ. mūveḻupoḻutil - irupattoru talaimuṟai varaiyilum. pulavuuṟu - pulāl nāṟṟam poruntiya. tavamoympu - tavavalimai. mūri - periya. cāmpuvāḷ - cōrvāḷ.
ēka vāḷi,av vintiraṉ kātalmēl
pōka ēvi, atukaṇ poṭittanāḷ,
kākam muṟṟumōr kaṇila ākiya
vēka veṉṟiyait taṉtalai mēlkoḷvāḷ.	16
16. ēkavāḷi - oru kaṇaiyai. avvintiraṉ kātalmēl - anta intiraṉ makaṉākiya cayantaṉmēl. atu - avvāḷi. kaṇpoṭitta nāḷ - akkākattiṉ kaṇṇaikkeṭutta nāḷmutal. vēka veṉṟiyai - virainta veṟṟiyai eṇṇi. kākkai vaṭivil vanta cayantaṉmēl irāmaṉ kaṇaiyai ēvik kaṇṇaip paṟittāṉ eṉpatu katai.
vevvi rātaṉai mēvuarum tīviṉai
vavvi, māṟṟarum cāpamum māṟṟiya
avvi rāmaṉai uṉṉittaṉ āruyir
cevvi rātu,uṇarvu ōyntu,uṭal tēmpuvāḷ.	17
17. mēvu - poruntiya. arum - koṭiya. cevirātu - cemmaiyāka illāmal. tēmpuvāḷ - vāṭuvāḷ.
arakkiyar aṉaivarum uṟaṅka, tiricaṭaiyaip 
pārttuc cītai uraittal.
āyiṭait tiricaṭai eṉṉum aṉpiṉāl
tāyiṉum iṉiyavaḷ, taṉṉai nōkkiṉāḷ;
`tūyanī kēṭṭieṉ tuṇaivi ām’eṉā,
mēyatōr kaṭṭurai viḷampal mēyiṉāḷ.	18
18. -.
`nalamtuṭik kiṉṟatō? nāṉcey tīviṉai
calamtuṭittu iṉṉamum taruvatu uṇmaiyō?
polamtuṭi maruṅkulāy! puruvam, kaṇmutal,
valamtuṭik kiṉṟila; varuvatu ōrkilēṉ;’	19
19. nalam tuṭikkiṉṟatō - naṉmaikkākat tuṭikkiṉṟatō? tīviṉai - pāvamāṉatu. calamtuṭittu - vañcakamākat tuṭittu. taruvatu - tīmaiyait taruvatu. uṇmaiyō - uṇṭō. valam tuṭikkiṉṟila - valam tuṭikkavillai; iṭantuṭikkiṉṟatu.
`muṉiyoṭu, mitilaiyiṉ mutalvaṉ muntumnāḷ
tuṇiyaṟu puruvamum, tōḷum, nāṭṭamum,
iṉiyaṉa tuṭittaṉa; īṇṭum āṇṭueṉa,
naṉituṭik kiṉṟaṉa, āyntu nalkuvāy.’	20
20. -.
`maṟantaṉeṉ; ituvumōr māṟṟam kēṭṭiyāl;
aṟamtaru cintai,eṉ āvi nāyakaṉ
piṟantapār muḻuvatum tampi yēpeṟat
tuṟantu,kāṉ pukuntanāḷ valamtu ṭittatē.’	21
21. piṟanta pār - piṟantu urimaipeṟṟa aracu.
nañcuaṉai yāṉ,vaṉattu iḻaikka naṇṇiya
vañcaṉai nāḷvalam tuṭitta; vāymaiyāl
eñcala; īṇṭutām iṭamtu ṭikkumāl;
`añcal’eṉṟu iraṅkuvataṟku aṭuppatu yātu?’eṉṟāḷ.	22
22. nañcu aṉaiyāṉ - irāvaṇaṉ. `vaṉattu vañcaṉai iḻaikka naṇṇiya nāḷ’. eñcala - vīṇpōkavillai. iraṅkuvataṟku - iraṅkik kūṟumpaṭi.
tiricaṭaiyiṉ moḻikaḷ
eṉṟalum tiricaṭai, `iyainta cōpaṉam!
naṉṟuitu naṉṟu’eṉā nayanta cintaiyāḷ,
uṉtuṇaik kaṇavaṉai uṟutal uṇmaiyāl,
aṉṟiyum kēṭṭi,eṉṟu aṟaital mēyiṉāḷ.	23
23. -.
`uṉniṟam pacappuaṟa, uyiru yirppuṟa.
iṉniṟat teṉicai iṉiya naṇpiṉāl,
miṉniṟa maruṅkulāy! ceviyil melleṉa
poṉniṟat tumpivantu ūtip pōyatu;āl.’	24
24. uṉniṟam pacappu aṟa - uṉ niṟamāṉa pacalai nīṅka. uyir uyirppu uṟa - uyir kiḷarcciyaṭaiya. iṉniṟam teṉicai - iṉiya taṉmaiyuḷḷa aḻakiya icaiyai. tumpi - vaṇṭu.
`āyatu tēriṉ,uṉ āvi nāyakaṉ
ēyatu tūtuvantu etirtal uṇmai;āl,
tīyatu tīyavarkku eytal tiṇṇam,eṉ
vāyatu kēḷ’eṉa maṟittum kūṟuvāḷ.	25
25. āyatu tēriṉ - uṇṭākiya cakuṉattai ārāyntāl. ēyatu – celuttap paṭṭatākiya. etirtal - kāṇpatu. eṉvāy atukēḷ - eṉpāl nikaḻntataiyum kēṭpāyāka.
irāvaṇaṉ eṇṇey tēyttuk koṇṭu teṉ ticaic ceṉṟāṉ; avaṉatu uyyāṉa vaṉam tīppaṟṟi erintatu; viṇmīṉkaḷ utirntaṉa; kaṟpaka malarmālaikaḷ pulāl nāṟṟam nāṟiṉa; viḷakkukaḷai iruḷ viḻuṅkiṟṟu; tōraṇaṅkaḷ aṟuntaṉa; yāṉaikaḷiṉ maruppukkaḷ oṭintaṉa; pūraṇa kumpaṅkaḷilē naṟavu poṅkiṟṟu; iratta maḻai poḻintatu; maṅkaiyarkaḷiṉ tāli tāmē aṟuntu vīḻntaṉa.
`maṉṉavaṉ tēviam mayaṉma ṭantaitaṉ
piṉaviḻ ōtiyum piṟaṅki vīḻntaṉa;
tuṉarum cuṭarcuṭac cuṟukkoṇṭu ēṟiṟṟāl;
iṉṉaluṇṭu eṉumitaṟku ētu eṉpatē.’	26
26. mayaṉmaṭantai - maṇṭōtari. piṟaṅki - nilaikulaintu, tuṉarum cuṭar - neruṅkamuṭiyāta neruppu. cuṭa - cuṭṭataṉāl. cuṟukkoṇṭu - cureṉṟu paṟṟierintu tīnāṟṟam vīciṉa. ētuītu - kāraṇam itutāṉ.
eṉṟaṉaḷ iyampi,`vēṟu iṉṉum kēṭṭiyāl!
iṉṟuivaṇ ippoḻutu iyaintatu ōrkaṉā;
vaṇtuṇaik kōḷari iraṇṭu, māṟuilāk
kuṉṟiṭai uḻuvaiyam kuḻukkoṇṭu īṇṭiyē.’	27
27. māṟuilā - oppillāta. kuṉṟiṭai - kuṉṟil vāḻum. uḻuvaiyam kuḻukkoṇṭu - pulikkūṭṭaṅkaḷaic cērttuk koṇṭu.
`uramporu matakari uṟaiyum avvaṉam
nirampuṟa vaḷaintaṉa, nerukki nērntaṉa;
varampuaṟu piṇampaṭak koṉṟu, māṟuilā; 
purampuka iruntatuōr mayilum pōyatu;āl.’	28
28. matakari - matayāṉaikaḷ. nirampuṟa - niṟaiyumpaṭi. nerukki nērntaṉa - pōrceytu etirntaṉa. kurampuaṟu - aḷavillāta. māṟu ilā - pakaiyaṟṟa. purampuka - taṉatu nakarattiṟkuc cella.
`āyiram tiruviḷakku amaiya māṭṭiya
cēyoḷi viḷakkamoṉṟu ēntic, ceyyavaḷ
nāyakaṉ taṉimaṉai niṉṟu, naṇṇutal
mēyiṉaḷ vīṭaṇaṉ kōyil meṉcolāy!’	29
29. māṭṭiya - iṇaitta. cēyoḷi - mikunta oḷiyai yuṭaiya. nāyakaṉ - irāvaṇaṉ. `vīṭaṇaṉ kōyil naṇṇutal mēyiṉaḷ’.
`iccamayattil eṉṉai eḻuppiṉai iṉṉum kaṉavu muṭiyavillai;’ eṉṟāḷ tiricaṭai. `nī kuṟaikkaṉavaiyum kāṇka’ eṉṟāḷ cītai. iccamayam aṉumāṉ avviṭattai aṭaintāḷ.
arakkiyar tōṟṟam
vayiṟṟiṭai vāyiṉar, vaḷainta neṟṟiyil
kuyiṟṟiya viḻiyiṉar, koṭiya nōkkiṉar
eyiṟṟiṉukku iṭaiiṭai yāṉai, yāḷi,pēy
tuyilkoḷvem pilaṉeṉat toṭṭa vāyiṉār.	30
30. kuyiṟṟiya - ceyta. vempilaṉeṉ - koṭiya curaṅkam eṉṟu collumpaṭi.
orupatu kaiyiṉar, oṟṟaic ceṉṉiyar;
irupatu talaiyiṉar, iraṇṭu kaiyiṉar;
veruvaru tōṟṟattar, vikaṭa vēṭattar;
paruvarai eṉamulai palavum nāṟṟiṉar.	31
31. veruvaru - aruvaṟukkattakka. nāṟṟaṉir - toṅ kiṉavarkaḷ.
kari,pari vēṅkai,māk karaṭi, yāḷi,pēy
ari,nari nāyeṉa aṇimu kattiṉar;
verinuṟu mukattiṉar; viḻikaḷ mūṉṟiṉar;
puritaru koṭumaiyar; pukaiyum vāyiṉār.	32
32. -.
eṇṇiṉukku aḷavuiṭal ariya īṭṭiṉar;
kaṇṇiṉukku aḷavuiṭal ariya kāṭciyar;
peṇeṉap peyarkoṭu tiriyum peṟṟiyar;
tuṇeṉat tuyiluṇarntu eḻuntu cuṟṟiṉār.	33
33. -.
āyiṭai uraiavintu, aḻakaṉ tēviyum
tīaṉai yavarmukam nōkkit tēmpiṉāḷ;
nāyakaṉ tūtaṉum viraiviṉ naṇṇiṉāṉ,
ōyvilaṉ; uyarmarap paṇaiyiṉ umparāṉ.	34
34. `ōyvilaṉ nāyakaṉ tūtaṉum viraiviṉ naṇṇiṉāṉ’ paṇaiyiṉ umparāṉ - kiḷaiyiṉ mēliruntāṉ.
aṉumāṉ arakkiyar iṭaiyilē cītaiyaik kāṇal
kaṭakkarum arakkiyar kāval cuṟṟuḷāḷ
maṭakkoṭi cītaiyām māta rēkol? ām
kaṭaltuṇai neṭiyataṉ kaṇṇiṉ nīrpperun
taṭattuiṭai iruntatuōr aṉṉat taṉmaiyāḷ.	35
35. kaṭaltuṇai neṭiya - kaṭalaḷavu nīṇṭa. nīrperum taṭattiṭai - nīr niṟainta periya kuḷattilē. aṉṉattaṉmaiyāḷ - aṉṉattiṉ iyalpuḷḷavaḷ.
`mūvakai ulakaiyum muṟaiyiṉ nīkkiya
pāvi,taṉ uyirkoḷvāṉ iḻaitta paṇpuituāl
āvatē! aravuaṇait tuyiliṉ nīṅkiya
tēvaṉē avaṉ,ivaḷ kamalac celviyē.’	36
36. pāvi irāvaṇaṉ. uyirkoḷvāṉ - uyiruṭaṉ vāḻvataṟku. āvatō - atu naṭakkakkūṭiyatā?
`vīṭiṉatu aṉṟuaṟaṉ; yāṉum vīkalēṉ;
tēṭiṉeṉ kaṇṭaṉeṉ tēvi yē!’eṉā,
āṭiṉaṉ, pāṭiṉaṉ, āṇṭum īṇṭumpāyntu
ōṭiṉaṉ; ulāviṉaṉ; uvakait tēṉuṇṭāṉ.	37
37. aṟaṉ vīṭiṉatu aṉṟu - aṟam aḻintatillai.
`mācuṇṭa maṇiaṉāḷ, vayaṅku veṅkatirt
tēcuuṇṭa tiṅkaḷum eṉṉat tēyntuḷāḷ;
kācuuṇṭa kūntalāḷ kaṟpum, kātalum
ēcuṇṭatu illaiyāl; aṟattukku īṟuuṇṭō?’	38
38. katirtēcu uṇṭa - cūriya oḷiyiṉāl cūḻappaṭṭa. kācuuṇṭa - aḻukkuppaṭinta. īṟu - muṭivu.
`tēvarum piḻaittilar; teyva vētiyar
ēvarum piḻaittilar; aṟamum īṟuiṉṟāl,
yāvatuiṅku iṉicceyal ariyatu empirāṟku?
āvaeṉ aṭimaiyum piḻaippiṉ ṟām;arō!’	39
39. piḻaittilar - tavaṟu ceytilar. āva; āa - viyappukkuṟi.
`tarumamē kāttatō? caṉakaṉ nalviṉaik
karumamē kāttatō? kaṟpiṉ kāvalō?
arumaiyē! arumaiyē! yāritu āṟṟuvār?
orumaiyē emmaṉōrkku uraikkaṟ pālatō?’	40
40. nalviṉaik karumam - nalviṉaiyākiya kāriyam. orumaiyē - itu oppaṟṟa taṉmaiyākum.
ivvāṟu niṉaintu aṉumāṉ maracceṟivilē maṟaintiruntāṉ.


4. nintaṉaip paṭalam
irāvaṇaṉ varukai
cikaravaṇ kuṭumi neṭuvarai evaiyum
oruvaḻit tiraṇṭaṉa civaṇa,
makarikai vayira kuṇṭalam alampum
tiṇtiṟal tōḷpuṭai vayaṅkac,
cakaranīr vēlai taḻuviya katiriṉ,
talaitoṟum talaitoṟum tayaṅkum,
vakaiyapal makuṭam iḷaveyil
erippak, kaṅkulum pakalpaṭa vantāṉ.	1
nintaṉaip paṭalam: cītai irāvaṇaṉai ikaḻnturait tataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. civaṇa - oppa. `cakaranīrvēlai taḻuviyakatiril makarikai vayira kuṇṭalam alampu tiṇtiṟal tōḷpuṭai vayaṅka’ cakaranīr vēlai - kaṭal. taḻuviyakatiril - taḻuviya cūriyaṉaippōla. makarikai vayirakuṇṭala - makaramīṉ vaṭivākac ceyyappaṭṭa vayirakuṇṭalaṅkaḷ. alampu - acaikiṉṟa.
nīlniṟak kuṉṟiṉ neṭituṟat tāḻnta
nīttaveḷ aruviyiṉ, nimirnta
pālniṟap paṭṭiṉ mālaiut tariyam
paṇpuṟap, pacumpoṉā rattiṉ
mālniṟa maṇikaḷ iṭaiyuṟap piṟaḻntu
varukatir iḷaveyil poruvac,
cūḻniṟak koṇmūk kiḻittuiṭai tuṭikkum
miṉeṉa, mārpiṉnūl viḷaṅka.	2
2. nīttamveḷ aruviyiṉ - veḷḷamākiya veṇmai niṟamuḷḷa aruviyaippōla. mālai - mālaiyākiya. paṇpuuṟa - aḻakāka viḷaṅka. ārattiṉ - mālaiyāl. mālniṟa maṇikaḷ - ciṟanta niṟamuḷḷa maṇikaḷ. iṭaiuṟa - iṭaiyilē porunta. piṟaḻntu - viḷaṅki. poruva - oppa. cūḻniṟak koṇmū - karukkoṇṭa mēkattai. mārpukku nīlaniṟakkuṉṟum mēkamum; mēlāṭaikku aruvi; poṉṉārattil uḷḷa maṇi oḷikku iḷaveyil; pūṇūlukku miṉṉalkoṭi; uvamaikaḷ.
mālaiyum, cāntum, kalavaiyum, pūṇum,
vayaṅkunuṇ tūcoṭu, kācum
cōlaiyiṉ toḻutik kaṟpakat taruvum,
nitikaḷum koṇṭupiṉ toṭarap,
pāliṉveṇ paravait tiraikarum kirimēl
parantueṉac cāmarai pataippa,
vēlainiṉṟu uyarummuyalilveṇ matiyiṉ
veṇkuṭai mītuṟa viḷaṅka.	3
3. nuṇtūcoṭu - melliya āṭaikaḷōṭu. kācu - poṉ. toḻuti - tokuti. pataippa - āṭa. cāmarattiṟkup pāṟkaṭaliṉ alaiyum, veṇkuṭaikku muyal illāta muḻumatiyum uvamaikaḷ.
kēṭakat tōṭu, maḻu,eḻu, cūlam,
aṅkucam, kappaṇam kiṭukōṭu
āṭakac cuṭarvāḷ, ayil,ilai, kulicam,
mutaliya āyutam aṉaittum,
tāṭakaikku iraṭṭi eṟuḻvali taḻaitta
takaimaiyar, taṭavarai poṟukkum
cūṭakat taṭakkaic, cuṭuciṉattu aṭupōr
arakkiyar talaitoṟum cumappa.	4
4. eṟuḻvali - mikunta valimai. taṭavarai poṟukkum - periya malaiyait tāṅkum. āṭakam - kaṅkaṇam.
aṉumāṉ poṟumai
iṉaiyatuōr taṉmai eṟuḻvali arakkar
ēntal,vantu eytukiṉ ṟāṉai,
aṉaiyatuōr taṉmai, añcaṉai ciṟuvaṉ
kaṇṭaṉaṉ amaivuṟa nōkki,
`viṉaiyamum, ceyalum, mēlviḷai poruḷum,
ivvaḻi viḷaṅkum’eṉṟu eṇṇi,
vaṉaikaḻal irāmaṉ perumpeyar ōti,
iruntaṉaṉ vantuayal maṟaintē.	5
5. eytukiṉṟāṉai - aṭaikiṉṟavaṉai. aṉaiyatu ōrtaṉmai - appaṭippaṭṭa oppaṟṟa taṉmaiyuḷḷa. añcaṉai ciṟuvaṉ - aṉumāṉ. viṉaiyamum - tantiramum.
āyiṭai arakkaṉ arampaiyar kuḻuvum,
allavum, vēṟuayal akala
mēyiṉaṉ, peṇṇiṉ viḷakkeṉum takaiyāḷ
iruntuḻi; āṇṭuavaḷ, veruvi,
pōyiṉa uyiraḷ āmeṉa naṭuṅkip,
poṟivari, eṟuḻvalip, pukaikkaṇ,
kāyciṉa uḻuvai tiṉṉiya vanta
kalaiiḷam piṇaieṉak karaintāḷ.	6
6. mēyiṉaṉ - vantāṉ. poṟivari - puḷḷikaḷ poruntiya kōṭu. kāyciṉam - cuṭukiṉṟa kōpam. uḻuvai - puli. kalai iḷampiṇai - kalaiyākiya iḷaiya peṇmāṉ. puli irāvaṇaṉukkum. peṇmāṉ cītaikkum uvamaikaḷ.
vēṟu
kūci, āvikulaivuṟu vāḷaiyum,
ācai yāl,uyir ācuaḻi vāṉaiyum,
kācuil kaṇiṇai cāṉṟueṉak kaṇṭaṉaṉ
ūcal āṭi uḷaiyumu ḷattiṉāṉ.	7
7. kūci - añci. uyirācu - uyirukkup paṟṟukkōṭāṉa uṭampu. kācuil - kuṟṟamaṟṟa.
vāḻi cāṉaki! vāḻii rākavaṉ!
vāḻi nāṉmaṟai! vāḻiyar antaṇar!
vāḻi nalaṟam! eṉṟuuṟa vāḻttiṉāṉ;
ūḻi tōṟum uyarvuṟum kīrttiyāṉ.	8
8. -.
irāvaṇaṉ irappurai
avvi ṭattuaruku eyti arakkaṉtāṉ,
`evvi ṭattueṉakku iṉaruḷ īvatu?
novi ṭaikkuyi lē!nuvalka!’ eṉṟaṉaṉ,
vevvi ṭattai amutueṉa vēṇṭuvāṉ.	9
9. evviṭattu - eppoḻutu. noviṭai - varuntukiṉṟa iṭaiyaiyuṭaiya.
īcaṟku āyiṉum īṭuaḻi vuṟṟu,iṟai,
vācip pāṭuaḻi yāta maṉattiṉāṉ
ācaip pāṭuman nāṇum aṭarttiṭak
kūcikkūci iṉaiyaṉa kūṟiṉāṉ.	10
10. īcaṟkāyiṉum - īcaṉukkukkūṭa. vācippāṭu - perumitam. aṭarttiṭa - tuṉpuṟutta.
iṉṟu iṟantaṉa, nāḷai iṟantaṉa,
eṉti ṟamtarum taṉmaiyitu āl!eṉaik
koṉṟu iṟantapiṉ kūṭuti yō!kuḻai
ceṉṟu iṟaṅki maṟamtarum ceṅkaṇāy!’	11
11. eṉtiṟam tarum - eṉpāl aruḷceyyum. itu(āl) - ittaṉmai. koṉṟu - tuṉpuṟutti. iṟantapiṉ - nāṉ māṇṭapiṉ. kuḻaiceṉṟu - kātaḷavu ceṉṟu. iṟaṅki - mīṇṭu. maṟamtaru - kolaittoḻil ceykiṉṟa.
`īṇṭu, nāḷum, iḷamaiyum, mīṇṭila;
māṇṭu māṇṭu piṟituuṟum mālaiya;
vēṇṭum nāḷ,veṟi tēviḷin tāl,iṉi
yāṇṭu vāḻvatu? iṭaruḻantu āḻtiyō?’	12
12. īṇṭu nāḷum - nirampiya vāḻnāḷum. piṟituuṟum mālaiya - vēṟupaṭum taṉmaiyuṭaiyaṉa. vēṇṭum - virumpum. viḷintāl - iṟantāl.
`vīṭṭum kālattu alaṟiya meykkural
kēṭṭum, kāṇṭaṟku iruttikol kiḷḷainī!
nāṭṭum kāl,neṭu nallaṟat tiṉpayaṉ
ūṭṭum kālattu, ikaḻvatu uṟumkolō?’	13
13. vīṭṭum kālattu - nāṉ irāmaṉaik kollumpōtu. nāṭṭuṅ kāl - collumiṭattu. ikaḻvatu - ikaḻattakka tīmai.
`tēva tēviyar cēvaṭi kaitoḻum,
tāvil mūvula kiṉtaṉi nāyakam,
mēvu kiṉṟatu nuṉkaṇ; vilakkiṉai;
ēvar ēḻaiyar niṉṉiṉ? ilaṅkuiḻāy!’	14
14. taṉināyakam - oppaṟṟa talaimai. nuṉkaṇ- uṉṉiṭam. ilaṅku iḻāy - viḷaṅkum aṇikaḷaiyuṭaiyavaḷē!
cītaiyiṉ cīṟṟam
`añciṉai ātalāl,aṉṟu āriyaṉ aṟṟam nōkki,
vañcaṉai māṉoṉṟu ēvi, māyaiyāl maṟaintu vantāy!
uñcaṉai pōti yāyiṉ, viṭuti!uṉ kulattuk kellām
nañciṉai etirnta pōtu nōkkumē niṉatu nāṭṭam.’	15
15. āriyaṉ - irāmaṉ. aṟṟam nōkki - illāta camayam pārttu. māyaiyāl - vañcakattāl. niṉatunāṭṭam nōkkumō - uṉatukaṇ ataip pārkkumō.
`pattuḷa talaiyum, tōḷum, palauḷa pakaḻi tūvi
vittaka villi ṉāṟkut tiruviḷai yāṭaṟku ēṟṟa
cittira ilakkam ākum; allatu ceruvil ēṟkum
cattiyai pōlum mēlnāḷ caṭāyuvāl taraiyiṉ vīḻntāy!’	16
16. -.
`tōṟṟaṉai paṟavaikku aṉṟu; tuḷḷunīr veḷḷam ceṉṉi
ēṟṟavaṉ vāḷāl veṉṟāy; aṉṟeṉiṉ iṟatti aṉṟē?
nōṟṟanōṉpu, uṭaiya vāḻnāḷ, varam,ivai nuṉitta ellām
kūṟṟiṉukku aṉṟē, vīraṉ carattukkum kuṟittatu uṇṭō?	17
17. nuṉitta ellām - maṟṟum ārāyntu tēṭiyavaikaḷai ellām. kūṟṟiṉukku aṉṟē - kūṟṟuvaṉukkuttāṉ taṭai yākum. carattukkum - ampukkum. kuṟittatu - ellai kuṟittatu.
`maṟamtiṟam pāta tōlā valiyiṉar eṉiṉum, māṇṭār
aṟamtiṟam piṉarum, makkaṭku aruḷtiṟam piṉarum aṉṟē;
piṟantuiṟantu uḻalum pācap piṇakkuuṭaip piṇiyiṉ tīrntār,
tuṟantuarum pakaikaḷ mūṉṟum tuṭaittavar, piṟaryār
                                                            collāy?’	18
18. maṟam tiṟampāta - vīram kuṟaiyāta. `aṟamtiṟampiṉarum, makkaṭku aruḷtiṟampiṉarum, māṇṭār aṉṟē’. pācappiṇikku - ācait tuṉpam.
teṉtamiḻ uraittōṉ muṉṉāt, tītutīr muṉivar yārum
puṉtoḻil arakkarkku āṟṟēm! nōṟkilem; pukunta pōtē
koṉṟuaruḷ! niṉṉāl aṉṉār kuṟaivatu caratam! kōvē!’
eṉṟaṉar; yāṉē kēṭṭēṉ; nīataṟku iyaiva ceytāy.	19
19. uraittōṉ - ilakkaṇam kūṟiyavaṉ. muṉṉā - mutaliya. kuṟaivatucaratam - aḻivatu niccayam.
`uṉṉaiyum kēṭṭu, maṟṟuuṉ ūṟṟamum, uṭaiya nāḷum,
piṉṉaiiv arakkar cēṉaip perumaiyum, muṉivar pēṇic
coṉṉapiṉ, uṅkai mūkkum, umpiyar tōḷum, tāḷum
ciṉṉapiṉ ṉaṅkaḷ ceyta ataṉainī cinti yāyō!’	20
20. uṉṉaiyumkēṭṭu - uṉṉaippaṟṟiyum kēṭṭaṟintu. uṉūṟṟamum - uṉṉuṭaiya valimaiyaiyum. umpiyar - karatūṭaṇa, tiricirarkaḷ. ataṉai - avvīrattai.
`kaṭikkumval aravum kēṭkum mantiram; kaḷikkiṉ ṟōyai,
`aṭukkumītu, aṭātu,`eṉṟu āṉṟa ētuvōṭu aṟivu kāṭṭi,
iṭikkunar illai; uḷḷār, eṇṇiyatu eṇṇi, uṉṉai
muṭikkunar, eṉṟa pōtu, muṭivuaṉṟi muṭivatu uṇṭō?’	21
21. `aravum mantiram kēṭkum’ kēṭkum - kēṭṭuk kaṭṭuppaṭum. ītu aṭukkum aṭātu - itu poruntum poruntātu. āṉṟa ētuvōṭu - ciṟanta kāraṇattōṭu. aṟivukāṭṭi - colli aṟivūṭṭi. uḷḷār - uṉṉuṭaṉ uḷḷavarkaḷ. muṭikkunar - tīrttuk kaṭṭukiṉṟavarkaḷ.
irāvaṇaṉ kōpam
eṉṟu aṟatturai kēṭṭalum, irupatu nayaṉam
miṉti ṟappaṉa ottaṉa; veyilviṭu pakuvāy
kuṉṟu iṟatteḻittu urappiṉ; kuṟippatueṉ kāmat
tiṉti ṟattaiyum kaṭantatu cīṟṟattiṉ takaimai.	22
22. aṟattuurai - aṟam poruntiya collai. miṉtiṟappaṉa ottaṉa - miṉṉal mēkattait tiṟantukoṇṭu veḷivaruva pōṉṟaṉa. pakuvāy - piḷantavāy. teḻittu urappiṉa - ataṭṭik kattiṉa. takaimai - taṉmai.
vaḷarnta tāḷiṉaṉ, mātiram aṉaittaiyummaṟaivittu
aḷanta tōḷiṉaṉ, aṉalcori kaṇṇiṉaṉ `ivaḷaip
piḷantu tiṉpeṉ’eṉṟu uṭaṉṟaṉaṉ; peyarntaṉaṉ; peyarāṉ;
kiḷarnta cīṟṟamum kātalum etiretir kiṭappa.	23
23. uṭaṉṟaṉaṉ - ciṉantu niṉṟāṉ. peyarntaṉaṉ - ciṟitu nakarntāṉ. peyarāṉ - aṭiyeṭuttu vaikkamāṭṭāṉ. etiretir - oṉṟōṭu oṉṟu. kiṭappa  - icaintu niṟka. `cīṟṟamum kātalum etir etir kiṭappa peyarāṉ’.
aṉṉa kālaiyil, aṉumaṉum, `aruntatik kaṟpiṉ
eṉṉai āḷuṭai nāyakaṉ tēviyai, eṉmuṉ
coṉṉa nīcaṉ,kai toṭuvataṉ muṉ,tukaittu uḻakkip
piṉṉai niṉṟatu ceykuveṉ’ eṉpatu piṭittāṉ.	24
24. tukaittu uḻakki - araittuk kalakki. piṉṉai - ataṉpiṟaku. niṉṟatu - ceyyavēṇṭiyatai.
`taṉiyaṉ niṉṟaṉaṉ; talaipattum kaṭituukat tākkip,
paṉiyiṉ vēlaiyil ilaṅkaiyaik kīḻuṟap pāyccip,
puṉita mātavattu aṇaṅkiṉaic cumantaṉeṉ pōveṉ
iṉitiṉ’; eṉpatu niṉaintaṉaṉ; karampicaintu iruntāṉ.	25
25. kaṭituuka - viraivil cintumpaṭi. paṉiyiṉ vēlaiyil - kuḷirnta kaṭalil. kīḻuṟa - aṭiyilē pōkumpaṭi.
mīṇṭum irāvaṇaṉ kūṟutal
`oṉṟukēḷ uraikka, niṟkuōr uyireṉa uriyōṉ taṉṉaik
koṉṟukōḷ iḻaittāl, nīniṉ uyirviṭil kuṟṟam kūṭum
eṉtaṉār uyirum nīṅkum; eṉpatai iyaiya eṇṇi
aṉṟunāṉ vañcam ceytatu; āreṉakku amariṉ nērvār?’	26
26. koṉṟukōḷ iḻaittāl - koṉṟapiṉ uṉṉaik koṇṭu vantāl. kuṟṟam kūṭum - kuṟṟam uṇṭākum. `kuṟṟam kūṭum eṉṟaṉ āruyirum’ eṉṟu cērttum poruḷ kūṟalām. nērvār - etir niṟpavar.
`mūvarum tēvar tāmum muraṇuka muṟṟum koṟṟam,
pāvainiṉ poruṭṭi ṉālōr paḻipeṟap, payaṉtīr nōṉpiṉ
āiyal maṉitar tammai aṭukilēṉ; avarai īṇṭuk
kūviniṉṟu ēval koḷveṉ; kāṇuti kutalaic collāy!’	27
27. koṟṟam - veṟṟiyāṉatu. ōrpaḻipeṟa - ōr paḻiyaic cumakka. payaṉtīr nōṉpiṉ - payaṉaṟṟa tavattaiyuṭaiya. āiyal - pacuviṉ taṉmaiyuḷḷa. īṇṭukkūvi - cērumpaṭi aḻaittu.
`pataviyal maṉita rēṉum, paintoṭi, niṉṉait tanta
utaviyai uṇara nōkkiṉ, uyirkkolaikku uriyar allar;
citaivuṟal avarkku vēṇṭiṉ, ceytiṟaṉ, tērntatu eṇṇiṉ,
itamniṉakku ītē ākiṉ, iyaṟṟuval, kāṇṭi! iṉṉum’.	28
28. patavuiyal - pulliṉ taṉmaiyuḷḷa; aṟpamāṉa. avarkku citaivuṟal vēṇṭiṉ - avarkku aḻivu varuvatai virumpiṉāl. ceytiṟaṉ - ataṟkākac ceyyavēṇṭiyatai. tērntatu - muṭivāka. itam - naṉmai.
`paḷḷanīr ayōtti naṇṇip, parataṉē mutali ṉōr āṇṭu
uḷḷavar tammai yellām uyirkuṭittu, ūḻit tīyiṉ
veḷḷanīr mitilai yōrai vēraṟuttu, eḷitiṉ eytik
koḷveṉniṉ uyirum; eṉṉai aṟintilai kuṟainta
                                                                 nāḷōy!’	29
29. -.
ivvāṟu cītaiyaip payamuṟuttiviṭṭu, arakki yarait taṉiyāka aḻaittu, cītaiyiṉ maṉattai eppaṭi yāvatu māṟṟumpaṭi avarkaḷiṭam kūṟic ceṉṟāṉ irāvaṇaṉ. arakkiyarkaḷ cītaiyai miraṭṭukiṉṟaṉar.
`vaiyam tanta nāṉmukaṉ maintaṉ makaṉmaintaṉ;
aiyaṉ, vētam āyiram vallōṉ; aṟivāḷaṉ;
meyaṉpu uṉpāl vaittuḷatu allāl, viṉaiveṉṟōṉ
ceyyum puṉmai yātukol?” eṉṟār cilarellām.	30
30. nāṉmukaṉmaintaṉ makaṉmaintaṉ - piramaṉuṭaiya makaṉukkup pēraṉ. aiyaṉ - aḻakuḷḷavaṉ. viṉaiveṉṟāṉ - tīviṉaiyai veṉṟavaṉ. puṉmai - iḻivu. cilar - peṇkaḷ; arakkiyarkaḷ.
`pukka vaḻikkum, pōnta vaḻikkum, pukaivemtī
okka vitaippāṉ uṟṟaṉai aṉṟō uṇarvuillāy!
ikkaṇam iṟṟāy! uṉiṉam ellām iṉivāḻā!
cikka uraittēm!’ eṉṟute ḻittār cilarellām.	31
31. pukkavaḻi - pukuntakulam. pōntavaḻi - piṟantakulam. okka - oru taṉmaiyāka. iṟṟāy - aḻintāy. cikka - uṟutiyāka.
arakkiyarkaḷ ārppāṭṭaṅ kaṇṭu 
cītaiyiṉ tuṉpamum nakaippum
iṉṉōr aṉṉa eytiya kālattu, iṭainiṉṟāḷ
`muṉṉē coṉṉēṉ kaṇṭa kaṉāviṉ muṭivuammā!
piṉṉē vāḷā pētuṟu vīrēl piḻai’eṉṟāḷ,
`aṉṉē naṉṟu’eṉ ṟāḷ;avar ellām amaivuuṟṟār.	32
32. iṉṉōr aṉṉa - ittakaiya tuṉpattai. iṭainiṉṟāṉ - naṭunilaiyilē uḷḷavaḷākiya tiricaṭai. pētuṟuvīrēl - kalaṅkuvīrāṉāl. amaivuuṟṟār - aṭaṅkiṉārkaḷ.
aṟintār aṉṉa muccaṭai eṉpāḷ, atucollap
pirintār cīṟṟam; maṉṉaṉai añcip pirikillār;
ceṟintār āya tīviṉai aṉṉār, teṟaleṇṇār;
neṟintār ōtip pētaiyum āvi nilainiṉṟāḷ.	33
33. aṟintāraṉṉa - aṟintavarai otta. maṉṉaṉai añci - irāvaṇaṉukku añci. pirikillār - cītaiyaiviṭṭu nīṅkāma liruntaṉar. teṟal eṇṇār - tuṉpuṟutta eṇṇārāyiṉar. neṟintu ārōti - curuṇṭa kūntalaiyuṭaiya.


5. uruk kāṭṭu paṭalam
aṉumāṉ cītaiyaik kāṇaṟkēṟṟa kālam itutāṉ eṉṟu karutiṉāṉ. tūṅkātirunta arakkiyarkaḷ tūṅkum paṭi oru viñcai purintāṉ. avarkaḷ uṟaṅkiviṭṭaṉar. cītaiyum ataip pārttāḷ; añciṉāḷ; tuṉpuṟṟāḷ.
cāṉakiyiṉ calippum tuṇivum
`kallā matiyē! katirvāḷ nilavē!
cellā iravē! ciṟukā iruḷē!
ellām eṉaiyē muṉivīr! niṉaiyā
villā ḷaṉaiyā tumviḷit tilirō?’	1
uruk kāṭṭu paṭalam: cītaiyiṉmuṉ aṉumāṉ taṉ uṇmaiyāṉa vaṭivattaik kāṭṭiyataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. ciṟukā - kuṟaiyāta. viḷittilirō - kēṭṭilīrkaḷō? villāḷaṉ - irāmaṉ.
`pēṇum uṇarvē! uyirē! perunāḷ
nāṇiṉṟu uḻalvīr, taṉinā yakaṉaik
kāṇum tuṇaiyum kaḻivīr alir!naṉ
pūṇum paḻiyō ṭuporun tuvatō?’	2
2. perunāḷ - pala nāṭkaḷāka. kaḻivīralīr - pōkāmal iruppīrkaḷāka.
`poṟaiyiruntu āṟṟi,eṉ uyirum pōṟṟiṉēṉ
aṟaiyirum kaḻalavaṉ kāṇum ācaiyāl;
niṟaiyirum palpakal, nirutar nīḷnakarc
ciṟaiirun tēṉaiap, puṉitaṉ tīṇṭumō?’	3
3. poṟai iruntu āṟṟi - poṟuttiruntu. aṟai - captikkiṉṟa. kaḻalavaṉ - kaḻalavaṉai. niṟai irum pal pakal - pala nāṭkaḷ.
`uṉṉiṉar piṟareṉa uṇarntum, uyarntuavar
coṉṉaṉa coṉṉaṉa ceviyil tūṅkavum,
maṉuyir kāttu,irum kālam vaikiṉēṉ;
eṉṉiṉvēṟu arakkiyar yāṇṭai yārkolō?’	4
4. piṟar uṉṉiṉar eṉa uṇarntum - piṟar eṉmītu ācaivaittār eṉpatai aṟintum. uyntu - piḻaittiruntu. irumkālam - neṭuṅkālam. `piṟarneñcu pukāta taṉmaiyē ciṟanta kaṟpeṉpatu tamiḻar koḷkai.’
`piṟarmaṉai eytiya peṇṇaip pēṇutal
tiṟaṉalatu eṉṟuuyirkku iṟaivaṉ tīrntaṉaṉ;
puṟaṉalar avaṉuṟap poḻutu pōkki,yāṉ
aṟaṉalatu āṟṟuvēṉ eṉkoṇṭu āṟṟukēṉ?’	5
5. pēṇutal - ātarittal. tiṟaṉalatu - takutiaṉṟu. avaṉ puṟaṉ alaruṟa - avaṉ veḷiyil paḻiccollai aṭaiyavum. vēṟueṉ koṇṭu - vēṟu enta naṉmaiyai eṇṇikkoṇṭu. āṟṟukēṉ - uyir vāḻvēṉ.
`eppoḻutu ipperum paḻiyiṉ eytiṉēṉ
appoḻu tēuyir tuṟakkum āṇaiyēṉ;
opparum perumaṟu ulakam ōta,yāṉ
tuppaḻintu uyvatu tuṟakkam tuṉṉavō?’	6
6. āṇaiyēṉ - muṟaiyai uṭaiyēṉ. perumaṟu - periya paḻiyai. ulakamōta - ulakamkūṟa. tuppu aḻintu - perumai kulaintu.
`vañcaṉai māṉiṉpiṉ maṉṉaip pōkki,eṉ
mañcaṉai vaitupiṉ vaḻikkoḷ vāy,eṉā
nañcuaṉai yāṉakam pukunta naṅkaiyāṉ
uñcaṉeṉ iruttalum ulakam koḷḷumō?’	7
7. eṉmañcaṉai - eṉ maintaṉpōṉṟa ilakkuvaṉai. akampukunta - uḷḷattil pukunta.
`aṟputaṉ arakkartam varukkam ācaṟa
vilpaṇi koṇṭuārum ciṟaiyiṉ mīṭṭanāḷ
`ilpukat takkalai’ eṉṉiṉ, yāṉuṭaik
kaṟpiṉai epparicu iḻaittuk kāṭṭukēṉ?’	8
8. ācuaṟa - aṭiyōṭu aḻiyumpaṭi. yāṉuṭai kaṟpiṉai - eṉṉuṭaiya kaṟpai.
`ātalāl iṟattalē aṟattiṉ āṟu’eṉāc
`cātalkāp pavarumeṉ tavattiṉ cāmpiṉār;
ītualātu iṭamumvē ṟillai;’ eṉṟuoru
pōtuulām mātavip potumpar eytiṉāḷ.	9
9. cātal kāppavarum - cātalaik kāppavarum. tavattiṉ - tavattāl. cāmpiṉār - tūṅkiṉār. pōtuulām - malarkaḷ acaikiṉṟa.
aṉumāṉ tōṟṟam
kaṇṭaṉaṉ aṉumaṉum karuttum eṇṇiṉāṉ;
koṇṭaṉaṉ tuṇukkam ;mey tīṇṭak kūcuvāṉ;
`aṇṭanā yakaṉ aruḷ tūtaṉ yāṉ’eṉā
toṇṭaivāy mayiliṉait toḻutu tōṉṟiṉāṉ.	10
10. karuttum - cītātēviyiṉ karuttaiyum. toṇṭaivāy - civanta vāyaiyuṭaiya.
`aṭaintaṉeṉ aṭiyaṉēṉ, irāmaṉ āṇaiyāl,
kuṭaintuulaku aṉaittaiyum nāṭum koṭpiṉāl,
miṭaintavar ulappuilar; tavattai mēvalāl,
maṭantaiyiṉ cēvaṭi vantu nōkkiṉēṉ.’	11
11. kuṭaintu - tuḷaittu. koṭpiṉāl - koḷkaiyiṉāl. miṭaintavar - kūṭiṉavar. ulappuilar - aḷavaṟṟavarkaḷ.
īṇṭunī iruntatai iṭariṉ vaikuṟum
āṇṭakai aṟintilaṉ; ataṟkuk kāraṇam
vēṇṭumē! arakkartam varukkam vēroṭu
māṇṭila; ītualāl māṟu vēṟuuṇṭō?’	12
12. kāraṇam vēṇṭumē - kāraṇam collavēṇṭumā? māṇṭila - aḻiyavillai. māṟuvēṟu uṇṭō - vēṟu kāraṇam uṇṭō?
`aiyuṟal! uḷatuaṭai yāḷam! āriyaṉ
meyuṟa uṇarttiya uraiyum vēṟuuḷa;
kaiuṟu nelliam kaṉiyil kāṇṭi; āl
neyuṟu viḷakkuaṉāy! niṉaiyal vēṟu!’eṉṟāṉ.	13
13. -.
cītaiyiṉ cintaṉai
eṉṟavaṉ iṟaiñca nōkki, irakkamum, muṉivum eyti,
`niṉṟavaṉ nirutaṉ allaṉ; neṟiniṉṟu poṟikaḷ aintum
veṉṟavaṉ; allaṉ ākilviṇṇavaṉ ātal vēṇṭum;
naṉṟuuṇarvu uraiyum tūyaṉ; navaiilaṉ pōlum!’ eṉṉā.	14
14. irakkamum muṉivum eyti - karuṇaiyum ciṉamum aṭaintu. uṇarvunaṉṟu - aṟivunaṉṟu. navai - kuṟṟam.
`arakkaṉē āka, vēṟōr amaraṉē āka, aṉṟik
kurakkiṉattu oruva ṉētāṉ ākuka; koṭumai āka;
irakkamē āka; vantuiṅku empirāṉ nāmam colli
urukkiṉaṉ uṇarvai; tantāṉ uyir;itiṉ utavi uṇṭō?’	15
15. -.
eṉaniṉaintu eyta nōkki `iraṅkumeṉ uḷḷam; kaḷḷam
maṉaṉakattu uṭaiyar āya vañcakar māṟṟam alla,
niṉaivuṭaic coṟkaḷ; kaṇṇīr nilampukap pulampā niṉṟāṉ;
viṉavutaṟku uriyaṉ; eṉṉā vīranī yāvaṉ’ eṉṟāḷ.	16
16. eytanōkki - naṉṟākap pārttu. kaḷḷam - vañcakattai. vañcakar māṟṟam allaṉ - vañcakarpōṉṟa collai uṭaiyavaṉ allaṉ. niṉaivuṭaic coṟkaḷ - varuttattuṭaṉ kūṭiya coṟkaḷai uraittu.
aṉumāṉ aṟimukam ceytu koḷḷal
irāmaṉ cītaiyaip pirinta piṉ, cukkirīvaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭatu mutal, tāṉ aṅkataṉuṭaṉ teṉticaiyilē avaḷait tēṭi vantatu varai uḷḷa varalāṟṟai uraittāṉ. aṉumāṉ; `nī irākavaṉ uruvattai uṇarvāyō?’ eṉṟāḷ cītai. avaṉ irāmaṉ vaṭivaḻakai appaṭiyē eṭutturait tāṉ; piṉṉumcila ceytikaḷai moḻintāṉ.
`naṭattalaritu ākum neṟi; nāḷkaḷcila; tāyarkku
aṭuttapaṇi ceytuivaṇ irutti;eṉa accoṟku
uṭuttatuki lōṭum,uyir ukkauṭa lōṭum,
eṭuttamuṉi vōṭum,ayal niṉṟatum icaippāy.’	17
17. `neṟinaṭattal aritākum’ nāḷkaḷcila - nāṉ tirumpum nāḷkaḷ cilavētāṉ. uyirukka uṭalōṭum - uyir nīṅkiyatu pōṉṟa uṭampōṭum. eṭutta - mēleḻunta.
`nīṇṭamuṭi vēntaṉaruḷ ēnti,niṟai celvam
pūṇṭu,ataṉai nīṅkineṟi pōtaluṟu nāḷiṉ,
āṇṭanakar āraiyoṭu, vāyilaka lāmuṉ,
yāṇṭaiyatu kāṉeṉa icaittatum icaippāy.’	18
18. āṇṭu anakar āraiyōṭu - āṅku anta nakariṉ matilōṭu.
kaṇaiyāḻi kāṭṭal
`mīṭṭumurai vēṇṭuvaṉa illaieṉa meyppēr
tīṭṭiyatu, tīṭṭariya ceykaiyatu, cevvē
nīṭṭuitu,eṉa nērntaṉaṉ eṉā’neṭiya kaiyāl,
kāṭṭiṉaṉōr āḻi;atu vāḷnutali kaṇṭāḷ.	19
19. tīṭṭiyatu - eḻutiyatu. tīṭṭuariya ceykaiyatu - eḻutaṟkariya vēlaippāṭu amaintatu. cevvē nīṭṭu itu - naṉṟākakkoṭu itai.
kaṇaiyāḻi kaṇṭa cītaiyiṉ nilaimai
iṟantavar piṟantapayaṉ eytiṉarkol eṉkō?
maṟantavar aṟintuuṇarvu vantaṉarkol eṉkō?
tuṟantauyir vantuiṭai toṭarntatukol eṉkō?
tiṟamterivatu eṉṉaikoli naṉṉutali ceykai!	20
20. `innaṉṉutali ceykai tiṟam terivatu eṉṉaikol’ ceykaitiṟam - ceykaiyiṉ taṉmai.
iḻantamaṇi puṟṟuaravu etirntatueṉal āṉāḷ;
paḻantaṉam iḻantaṉa paṭaittavarai ottāḷ,
kuḻantaiyai uyirttamala ṭikkuuvamai koṇṭāḷ,
uḻantuviḻi peṟṟatuōr uyirppoṟaiyum ottāḷ.	21
21. uḻaṉṟu - kaṇṇillāmal varuntip piṉpu. uyirp poṟaiyum - uṭampaiyum.
vāṅkiṉaḷ; mārpiṉiṭai vaittaṉaḷ; cirattāl
tāṅkiṉaḷ; malarkkaṇmicai ottiṉaḷ; taṭantōḷ
vīṅkiṉaḷ; melintaṉaḷ; kuḷirntaṉaḷ; vetuppōṭu
ēṅkiṉaḷ; uyirttaṉaḷ; ituiṉṉatueṉal āmō?	22
22. -.
iruntu,paci yāliṭar uḻantavarkaḷ eytum
aruntumamutu ākiyatu; aṟattavarai aṇmum
viruntumeṉal ākiyatu; vīyumuyir mīḷum
maruntumeṉal ākiyatu; vāḻi!maṇi āḻi!	23
23. aṟattavarai - illaṟattārai. aṇmum - aṭaiyum. viruntum. - viruntāḷiyum. vīyum - iṟakkum. 
cītātēviyiṉ makiḻcci moḻikaḷ
`mummaiyām ulakam tanta mutalvaṟkum mutalvaṉ, tūtāyc
cemmaiyāl uyirtan tāykkuc, ceyaleṉṉāl eḷiyatu
                                                                       uṇṭē?
ammaiyāy attaṉ āya appaṉē! aruḷiṉ vāḻvē!
immaiyē, maṟumai tāṉum nalkiṉai icaiyōṭu;’ eṉṟāḷ.	24
24. mutalvaṉ - irāmaṉ. tūtuāy - tūtaṉākavantu. eṉṉāl ceyal eḷiyatu uṇṭō - eṉṉāl eḷitākac ceyyakkūṭiyatu oṉṟu uṇṭō.
`pāḻiya paṇaittōḷ vīra! tuṇaiyilēṉ, parivu tīrtta
vāḻiya vaḷḷa lē,yāṉ maṟuvuilā maṉattēṉ eṉṉiṉ,
ūḻiōr pakalāy ōtum yāṇṭelām ulakam ēḻum
ēḻumvī vuṟṟa ñāṉṟum iṉṟueṉa irutti!’ eṉṟāḷ.	25
25. pāḻiya - valimaiyuḷḷa. maṟuilā - kuṟṟamaṟṟa. ūḻi - pala ūḻikaḷ. ōrpakalāy ōtum - oru pakalākac collappaṭum. yāṇṭelām - pallāṇṭukaḷ. vīvuuṟṟa - aḻinta. iṉṟueṉa - iṉṟupōl.
`mīṇṭuurai viḷampal uṟṟāḷ’ viḻumiya kuṇattōy! vīraṉ
yāṇṭaiyāṉ iḷava lōṭum? evvaḻi eytiṟṟu uṉṉai;
āṇtakai, aṭiyēṉ taṉmai ārcola aṟintatu? eṉṟāḷ
tūṇtiraḷ taṭamtō ḷāṉum, uṟṟatu collal uṟṟāṉ.	26
26. uṉṉai evvaḻi eytiṟṟu - uṉṉai evviṭattil kaṇṭu aṭaintāṉ. āṇtakai - irāmaṉ. uṟṟatu - naṭantatai.
irāmaṉ cītaiyait tēṭi varumpōtu caṭāyuvaik kaṇṭatu mutal, cukkirīvaṉ cēṉaikaḷ cītaiyait tēṭic ceṉṟiruppatu varaiyil uḷḷa ellāc ceytikaḷaiyum iyampiṉāṉ aṉumāṉ.
aṉpiṉaṉ ivvurai uṇartta, āriyaṉ
vaṉpoṟai neñciṉaṉ varuttam uṉṉuvāḷ
eṉpuuṟa urukiṉaḷ; iraṅki ēṅkiṉaḷ;
tuṉpamum uvakaiyum cumanta uḷḷattāḷ.	27
27. aṉpiṉaṉ - aṉumāṉ. vaṉpoṟai neñciṉaṉ - mikka poṟumaiyuḷḷa neñciṉaṉākiya irāmaṉatu. uṉṉuvāḷ - niṉaittu.
nī kaṭalaik kaṭantatu evvitam eṉṟa cītaikku 
aṉumāṉ uraittatu
`curuṅkuiṭai! uṉoru tuṇaivaṉ tūyatāḷ
oruṅkuṭai uṇarviṉōr, ōyvuil māyaiyiṉ
perumkaṭal kaṭantaṉar peyarum, peṟṟipōl,
karuṅkaṭal kaṭantaṉeṉ kāliṉāl’ eṉṟāṉ.	28
28. tūya tāḷ oruṅku uṭai - paricuttamāṉa pātattil oṉṟupaṭukiṉṟa. uṇarviṉōr - aṟivuḷḷavarkaḷ. māyaiyiṉ perumkaṭal - māyaiyākiya periya kaṭalai. kāliṉāl - kāṟṟiṉmūlam.
`ittuṇaic ciṟiyatuōr ēṇil yākkaiyai!
tattiṉai kaṭal;atu, tavattiṉ āyatō!
cittiyiṉ iyaṉṟatō! ceppu vāy’eṉṟāḷ
muttiṉum nilaviṉum muṟuval muṟṟiṉāḷ.	29
29. ēṇil - valimaiyaṟṟa. yākkaiyai - uṭampaiyuṭai yavaṉākiya nī. tattiṉai - tāṇṭiṉāy.
aṉumāṉ taṉ urukkāṭṭal
cuṭṭiṉaṉ; niṉṟaṉaṉ; toḻuta kaiyiṉaṉ;
viṭṭuuyar tōḷiṉaṉ; vicumpiṉ mēkkuuyar
eṭṭarum neṭumukaṭu eyta; nīḷumēl
muṭṭumeṉṟu, uruvoṭu vaḷainta mūrttiyāṉ.	30
30. cuṭṭiṉaṉ - niṉaittāṉ. viṭṭu uyar tōḷiṉaṉ - taṉ nilaiyai viṭṭu uyarnta tōḷai uṭaiyavaṉāy. vicumpiṉ mēkku uyar - vāṉattiṉ mēl uyarnta. neṭumukaṭu - nīṇṭa ucci.
ēṇilatu orukuraṅku ītueṉṟu eṇṇalā
āṇiyai, aṉumaṉai amaiya nōkkuvāṉ
cēṇuyar perumaiōr tiṟattatu aṉṟu?eṉā
nāṇuṟum, ulakuelām aḷanta nāyakaṉ.	31
31. ēṇilatu - valimaiyaṟṟatākiya. āṇiyai - accāṇi pōṉṟavaṉai. nōkkuvāṉ - pārttavaṉāy. ōr iṭattatu aṉṟu - ōr iṭattilē iruppataṉṟu. `ulakelām aḷanta nāyakaṉ nāṇuṟum’ nāyakaṉ - tiri vikkiramamūrtti.
lañciam maruṅkulam maṟuvil kaṟpiṉāḷ,
kañcamum puraivaṉa kaḻalum kaṇṭilāḷ;
tuñciṉar arakkareṉṟu uvakkum cūḻcciyāḷ,
`añciṉeṉ ivvuru aṭaṅku vāy’ eṉṟāḷ.	32
32. -.
cītaiyiṉ makiḻcci
`muḻuvatum ivvuruk kāṇa muṟṟiya
kuḻuilatu ulaku;iṉik kuṟukuvāy;’ eṉṟāḷ;
eḻuviṉum eḻililaṅku irāmaṉ tōḷkaḷait
taḻuviṉaḷ ām,eṉat taḷirkkum cintaiyāḷ.	33
33. kāṇamuṟṟiya - kāṇakkūṭiya. eḻuviṉum - tūṇaiviṭa. taḷirkkum - kaḷikkiṉṟa.
āṇtakai aṉumaṉum `aruḷatu ām’eṉā
mīṇṭaṉaṉ vicumpueṉum patattai mīccelvāṉ,
kāṇṭalukku uriyatuōr uruvu kāṭṭiṉāṉ;
tūṇṭalil viḷakkuaṉāḷ iṉaiya colliṉāḷ.	34
34. -.
vēṟu
āḻi neṭuṅkai āṇtakaitaṉ aruḷum pukaḻum aḻivuiṉṟi
ūḻi palavum nilainiṟuttaṟku oruvaṉ nīyē uḷaiāṉāy!
pāḻi neṭuntōḷ vīrā!niṉ perumaikku ēṟpap pakaiilaṅkai
ēḻu kaṭaṟkum appuṟattatu ākātu iruntatu iḻivuaṉṟō?’	35
35. pāḻi neṭumtōḷ - valiya nīṇṭa tōḷaiyuṭaiya. appuṟattatu ākātu iruntatu - appuṟattil illāmal iruntatu.
`miṉnēr eyiṟṟu valarakkar vīkkam nōkki, vīraṟkup
piṉṉē piṟantāṉ allatuōr tuṇaii lāta piḻainōkki,
uṉṉā niṉṟē uṭaikiṉṟēṉ; oḻintēṉ aiyam; uyiruyntēṉ;
eṉṉē nirutar eṉāvar? nīyē emkōṉ tuṇaieṉṟāl.’	36
36. vīkkam - mikuti. piṉṉē piṟantāṉ alatu - ilakku vaṉait tavira. piḻai - kuṟai. uyir uyntēṉ - uyirpeṟṟēṉ.
māṇṭēṉ eṉiṉum paḻutuaṉṟē; iṉṟē māyac ciṟainiṉṟum
mīṇṭēṉ; eṉṉai oṟuttāraik kulaṅka ḷōṭum vēraṟuttēṉ;
pūṇṭēṉ emkōṉ polaṉkaḻalum; pukaḻē aṉṟip puṉpaḻiyum
tīṇṭēṉ; eṉṟu maṉammakiḻntāḷ tiruviṉ mukattut
                                                             tiruāṉāḷ.	37
37. oṟuttārai - tuṉpuṟuttiyavarkaḷai. tiruviṉ mukattu - ilakkumiyiṉ muṉṉilaiyilē.
aṉumāṉ paṇi moḻi
aṇṇal periyōṉ, aṭivaṇaṅki, aṟiyauraippāṉ `aruntatiyē
vaṇṇak kaṭaliṉ iṭaikkiṭanta maṇalil palarāl, vāṉaraṅkaḷ;
eṇṇaṟṟu ariya paṭaittalaivar; irāmaṟku aṭiyār; yāṉavartam
paṇṇaikku oruvaṉ eṉappōntēṉ;ēvak kaṭavapaṇiceyvēṉ.’
		38
38. yāṉ avartam paṇṇaikku oruvaṉ - nāṉ anta vāṉararkaḷiṉ kūṭṭattil oruvaṉ. eṉa - eṉṟu collumpaṭi.
6. cūṭāmaṇip paṭalam
nāṉ uṉṉai irāmaṉiṭam koṇṭupōyc cērkkiṟēṉ eṉṟu aṉumāṉ uraittal
`kēṭṭi,aṭi yēṉurai, muṉintaruḷal, kēḷāy
vīṭṭiyiṭum mēlavaṉai vēṟalviṉai aṉṟāl;
nīṭṭiiṉi eṉpayaṉ! irāmaṉetir niṉṉaik
kāṭṭiaṭi tāḻveṉ;itu kāṇṭi,itu kālam’.	1
cūṭāmaṇip paṭalam: cītai cūṭāmaṇi eṉṉum irattiṉattai aṭaiyāḷamāka aṉumāṉiṭam aḷitta nikaḻcciyai uraikkum pakuti.
1. vīṭṭiyiṭumēl -  uṉṉaik koṉṟuviṭuvāṉāyiṉ. avaṉai vēṟal - ataṉpiṉ anta irāvaṇaṉaik kollu vatāl. viṉaiaṉṟu - kāriyam illai.
poṉtiṇi polaṉkoṭieṉ melmayir poruntit
tuṉṟiya puyattuiṉitu irukka;tuyar viṭṭāy;
iṉtuyil viḷaikka;ōr imaippiṉiṟai vaikum
kuṉṟiṭai uṉaikkoṭu kutippeṉ;iṭai koḷḷēṉ;’	2
2. poruntit tuṉṟiya - amaintu niṟainta. iṉtuyir viḷaikka - iṉiya tūkkam uṇṭākumpaṭi. iṭaikoḷḷēṉ - iṭaiyil eṅkum taṅkēṉ.
`ilaṅkaiyoṭum ēkutikol, eṉṉiṉum, iṭantueṉ
valamkoḷ oru kaittalaiyil vaittu,etir taṭuppāṉ
vilaṅkiṉarai nūṟi,vari vemcilaiyi ṉōrtam
polaṉkoḷkaḻal tāḻkuveṉ; ituaṉṉaiporuḷ aṉṟāl.’	3
3. ilaṅkaiyoṭum ēkutikol eṉṉiṉum - ilaṅkai nakaruṭaṉ cērttu eṭuttuc celvāyō eṉṟālum, orukait talaiyil - oru kaiyil. nūṟi - poṭi paṇṇiviṭṭu. aṉṉai itu poruḷ aṉṟāl - aṉṉaiyē itu eṉakku oru periya kāriyam aṉṟu.
`aruntati uraitti! aḻakaṟkuaruku ceṉṟu,`uṉ
maruntaṉaiya tēvi,neṭu vañcar,ciṟai vaippil
peruntuyari ṉōṭumoru vīṭupeṟu killāḷ
iruntaṉaḷ;’ eṉappakariṉ, eṉaṭimai eṉām?’	4
4. -.
`irukkummatil cūḻkaṭi ilaṅkaiyai, imaippiṉ
urukkieri yāl,ikal arakkaṉaiyum oṉṟā
murukki, nirutakkulam muṭittu,viṉai muṟṟip
porukkakalka’ eṉṉiṉum atuiṉṟupuri kiṉṟēṉ.’	5
5. irukkum - nī ciṟaiyirukkum. kaṭi - kāval. `eriyāl urukki’ oṉṟāmurukki - muḻuvatum aḻittu. porukka - viraivāka.
`vēṟuiṉi viḷampauḷatu aṉṟu;viti yālip
pēṟupeṟa eṉkaṇaruḷ tantaruḷu; piṉpōy
āṟutuyar; amcoliḷa vañciaṭi yaṉtōḷ
ēṟu;kaṭitu; eṉṟutoḻutu, iṉaṭi paṇintāṉ.	6
6. pēṟupeṟa - pākkiyattaip peṟa. eṉkaṇ - eṉpāl.
vēṟu
ēya naṉmoḻi eyta viḷampiya
tāyai muṉṉiya kaṉṟuaṉai yāṉtaṉakku
āya taṉmai ariyatuaṉ ṟāleṉat,
tūya meṉcol iṉaiyaṉa colliṉāḷ.	7
7. ēya naṉmoḻi - takunta coṟkaḷai. eyta - poruntumāṟu. tāyai muṉṉiya - tāyai etirppaṭṭa. āyataṉmai - attakaiya ceykai.
cītaiyiṉ maṟumoḻi
ariyatu aṉṟuniṉ āṟṟalukku; ēṟṟatē
teriya eṇṇiṉai; ceyvatum ceytiyē;
uriyatu aṉṟueṉa ōrkiṉṟatu uṇṭu;atueṉ
periya pētaimaic cilmatip peṇmaiyāl.	8
8. -.
`vēlai yiṉiṭai yēvantu veyyavar
kōli vemcaram niṉṉoṭum kōttapōtu
ālam aṉṉavaṟku allai,eṟku allaiyāl;
cāla vumtaṭu māṟum taṉimaiyōy!’	9
9. kōli - vaḷaittukkoṇṭu, ālam aṉṉavarkku allai - nañcu pōṉṟa  arakkarai etirttup pōrceyyavum muṭiyāmal. eṟkuallai - eṉṉaik kākkavum muṭiyāmal. taṉimaiyōy - taṉiyaṉāvāy.
`aṉṟi yumpiṟitu uḷḷatuoṉṟu; āriyaṉ
veṉṟi vemcilai mācuṇum; vēṟuiṉi
naṉṟi eṉpatueṉ? vañcitta nāykaḷiṉ
niṉṟa vañcaṉai nīyum niṉaittiyō?’	10
10. mācuṇum - paḻiyaippeṟum. iṉivēṟu naṉṟi eṉpatu eṉ - iṉivēṟu naṉmai eṉpatutāṉ eṉṉa, nāykaḷiṉ - nāykaḷākiya arakkarkaḷiṭam. niṉṟa - nilaittu niṉṟa.
`koṇṭa pōriṉem koṟṟavaṉ viltoḻil
aṇṭar ēvarum nōkka,eṉ ākkaiyaik
kaṇṭa vāḷarak kaṉviḻik, kākaṅkaḷ
uṇṭa pōtuaṉṟi, yāṉuḷeṉ āvaṉō?’	11
11. -.
`poṉpi ṟaṅkal ilaṅkai, poruntalar
eṉpu mālvarai ākila tēeṉiṉ,
iṟpi ṟappum, oḻukkum, iḻukkamil
kaṟpum yāṉpiṟarkku eṅṅaṉam kāṭṭukēṉ?’	12
12. poṉpiṟaṅkal - poṉmayamāṉa malaimēl uḷḷa. poruntalar - pakaivarkaḷiṉ. eṟpu - elumpu.
`allal mākkaḷ ilaṅkaiatu ākumō,
ellai nītta ulakaṅkaḷ yāvumeṉ
colli ṉālcuṭu vēṉ,atu tūyavaṉ
villiṉ āṟṟaṟku mācueṉṟu vīciṉēṉ.’	13
13. ilaṅkaiatu ākumō - ilaṅkai oṉṟaimaṭṭumā? ellai nītta - aḷavukaṭanta.
`vēṟumuṇṭuurai, kēḷ,atu meymmaiyōy!
ēṟu cēvakaṉ mēṉial lāl,iṭai
āṟum aimpoṟi niṉṉaiyum āṇeṉak
kūṟum; ivvurut tīṇṭutal kūṭumō?’	14
14. āṟum aimpoṟi - aṭaṅkiya aimpoṟikaḷaiyuṭaiya.
`tīṇṭi ṉāṉeṉil, ittaṉai cēṇpakal
īṇṭu mōuyir meyyiṉ? imaippiṉmuṉ
māṇṭu tīrveṉeṉ ṟē,nilam vaṉkaiyāl
kīṇṭu koṇṭueḻuntu ēkiṉaṉ kīḻmaiyāṉ.’	15
15. cēṇpakal - neṭuṅkālam. uyirmeyyiṉ īṇṭumō - avaṉ uyir avaṉ uṭalil taṅkiyirukkumō. kīṇṭukoṇṭu - peyarttuk koṇṭu.
`mēvu cintaiyil mātarai meytoṭiṉ
tēvu vaṉtalai cintuka nīeṉa
pūvil vanta purātaṉa ṉēpukal
cāvam uṇṭu;eṉatu āruyir tantatāl.’	16
16. mēvu cintaiil - virumpum maṉam illāta. tēvu - paraviya. purātaṉaṉ - nāṉmukaṉ.
`aṉṉa cāvam uḷatueṉa, āṇmaiyāṉ,
miṉṉum mōliyaṉ meymmaiyaṉ, vīṭaṇaṉ
kaṉṉi, eṉvayiṉ vaitta karuṇaiyāḷ,
coṉṉatu uṇṭu tuṇukkam akaṟṟuvāṉ.’	17
17. tuṇukkam - eṉ accattai. akaṟṟuvāṉ - nīkkum poruṭṭu. `tuṇukkam akaṟṟuvāṉ coṉṉatu uṇṭu.’
`āyatu uṇmaiyiṉ, nāṉum,atu aṉṟueṉiṉ
māyveṉ maṉṟa; aṟamvaḻu vātueṉṟum,
nāya kaṉvali eṇṇiyum, nāṉuṭait
tūymai kāṭṭavum ittuṇai tūṅkiṉēṉ.’	18
18. maṉṟa: acai. nāṉuṭai - eṉṉuṭaiya. tūymai - kaṟpu. tūṅkiṉēṉ - tāṅkiṉēṉ.
`āṇṭu niṉṟum arakkaṉ akaḻntukoṇṭu
īṇṭu vaittatu, iḷaval iyaṟṟiya
nīṇṭa cālaiyo ṭumnilai niṉṟatu;
kāṇṭi aiyaniṉ meyuṇar kaṇkaḷāl.’	19
19. -.
`ātalāl nī eṇṇiyatu ēṟṟataṉṟu; vēta nāyakaṉpāl mīḷutalē takkatu.’ eṉṟāḷ cītai.
`naṉṟu! naṉṟu!iv vulakuṭai nāyakaṉ
taṉtu ṇaipperuma tēvi,tavat toḻil;’
eṉṟu cintai kaḷittuuvantu ēttiṉāṉ;
niṉṟa caṅkai iṭaroṭu nīṅkiṉāṉ.	20
20. niṉṟa caṅkai - uḷḷattuḷ irunta aiyamum. iṭar oṭuṅkiṉāṉ - tuṉpamum nīṅkiṉāṉ.
`nī iṉṉum cilapakal varuntāmal iru. irāmaṉukku yāṉ eṉṉa kūṟavēṇṭum’ eṉṟu paṇivuṭaṉ kēṭṭāṉ aṉumāṉ.
cītai kūṟiya ceytikaḷ
`iṉṉum īṇṭuoru tiṅkaḷ iruppalyāṉ
niṉṉai nōkkip pakarntatu nītiyōy!
piṉṉai āvi piṭikkaki lēṉ;anta
maṉṉaṉ āṇai; itaṉai maṉakkoḷnī.’	21
21. -.
`āram tāḻtiru mārpaṟku amaintatuōr
tāram tāṉalaḷ ēṉum, tayāeṉum
īram tāṉakattu illaieṉ ṟālum,taṉ
vīram kākkalai vēṇṭueṉṟu vēṇṭuvāy.’	22
22. -.
`ēttum veṉṟi iḷaiyavaṟku ītuoru
vārttai kūṟuti; maṉaru ḷāleṉaik
kātti runta taṉakkē kaṭaṉ,iṭai
kōtta vemciṟai vīṭu;’eṉṟu kūṟuvāy.	23
23. iṭaikōtta - naṭuvil nērnta. vemciṟaivīṭu - koṭiya ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceytal.
`tiṅkaḷ oṉṟiṉeṉ ceytavam tīrntatuāl,
iṅku vantila ṉēeṉiṉ, yāṇarnīrk
kaṅkai āṟṟaṅ karai,aṭi yēṟkumtaṉ
ceṅkai yālkaṭaṉ ceykeṉṟu, ceppuvāy.’	24
24. `tiṅkaḷ oṉṟiṉ iṅku vantilaṉē eṉiṉ eṉceytavam tīrntāl’.
`ciṟakkum māmiyar mūvarkkum, `cītaiāṇṭu
iṟakkiṉ ṟāḷ,toḻu tāḷ’,eṉum iṉṉacol,
aṟattiṉ nāyakaṉ pālaruḷ iṉmaiyāl,
maṟakkum āyiṉum, nīmaṟa vēlaiyā!’	25
25. -.
`vantue ṉaikkaram paṟṟiya vaikalvāy,
`inta ippiṟa vikku,iru mātaraic
cintai yālum toṭēṉ;’eṉṟa cevvaram
tanta vārttai tiruccevi cāṟṟuvāy!’	26
26. inta ippiṟavikku - eṭutta ippiṟappil. irumātarai - iraṇṭāvatāṉa oruttiyai. toṭēṉ - niṉaiyēṉ.
`īṇṭu nāṉiruntu iṉuyir māyiṉum,
mīṇṭu vantu piṟantutaṉ mēṉiyait
tīṇṭal āvatuōr tīviṉai tīrvaram
vēṇṭi ṉāḷtoḻutu’ eṉṟu viḷampuvāy.’	27
27. -.
`aracu vīṟṟiruntu āḷavum, āymaṇip
puracai yāṉaiyil vītiyil pōtavum,
viracu kōlaṅkaḷ kāṇa vitiyilēṉ;
uraiceytu eṉṉai?eṉ ūḻviṉai uṉṉuvēṉ.’	28
28. āymaṇi - ciṟanta maṇiyaiyum. puracai - kaḻuttilē kayiṟṟaiyum uṭaiya. yāṉaiyiṉ - paṭṭattu yāṉai mītēṟi viracu - koḷḷukiṉṟa.
`taṉṉai nōkki ulakam taḷartaṟkum,
aṉṉai nōykkum, parataṉaṅku āṟṟuṟum
iṉṉal nōykkumaṅku ēkuvatu aṉṟiyē
eṉṉai nōkkiyiṅku eṅṅaṉam eytumō?’	29
29. -.
`entai,yāy, mutaliya kiḷaiñar yārkkum,eṉ
vantaṉai viḷamputi; kaviyiṉ maṉṉaṉaic
cuntarat tōḷaṉait toṭarntu kāttuppōy
antamil tirunakarkku aracaṉ ākkueṉpāy.’	30
30. kaviyiṉ maṉṉaṉai - kuraṅkukaḷukku aracaṉākiya cukkirīvaṉaip pārttu. cuntarattōḷaṉai - irāmaṉai.
cītaikku aṉumāṉ uraitta āṟutal
`vīvāy nīivaṇ, meyaḵtē!
ōyvāṉ iṉuyir uyvāṉām!
pōy,vāṉ annakar pukkuaṉṟō,
vēyvāṉ mauliyum meyaṉṟō!’	31
31. iṉuyir ōyvāṉ - iṉiya uyir taḷarntu varuntum irāmaṉ `an nakarpukku mauliyum vēyvāṉ aṉṟō; meyaṉṟō’.
`kaittō ṭumciṟai, kaṟpōyai
vaittōṉ, iṉuyir vāḻvāṉām!
poyttuōr villikaḷ pōvārām!
ittōṭu oppatu yātuuṇṭē?’	32
32. kaittuōṭum - veṟuttu vilakkumpaṭiyāṉa. ciṟai - ciṟaiyilē. kaṟpōyai - kaṟpuṭaiya uṉṉai. poyttu - piṉṉaṭaintu.
`nallōy! niṉṉai nalintōraik
kollōm, emuyir koṇṭuaṅkē
ellō mumcela, emkōṉum
villō ṭumcela vēṇṭāvō?’	33
33. -.
`pūṇṭāḷ, kaṟpuṭai yāḷpoyyāḷ,
tīṇṭā vañcakar tīṇṭāmuṉ,
māṇṭāḷ, eṉṟu maṉamtēṟi
mīṇṭāl vīram viḷaṅkātō!’	34
34. -.
`muṉṉē kolvāṉ mūvulakum,
poṉṉē ōṅkiya pōrvillāṉ,
eṉṉē! niṉnilai ītueṉṟāl
piṉṉē cemmai piṭippāṉō?’	35
35. cemmai piṭippāṉō - cāntattaip piṉpaṟṟuvāṉō.
vēṟu
`viṉaiuṭai arakkāram iruntai ventuka,
caṉakieṉṟu orutaḻal naṭuvaṇ taṅkalāṉ,
aṉakaṉkai ampueṉum aḷavuil ūtaiyāl
kaṉakamnīṭu ilaṅkainiṉṟu urukak kāṇṭi;āl.”	36
36. iruntai ventuuḷa - karikaḷ ventupōkumpaṭi. ūtaiyāl - kāṟṟāl. arakkar; kari. irāmaṉ ampu : kāṟṟu, ilaṅkai ; poṉ.
`tākkuikal irāvaṇaṉ talaiyil tāviṉa
pākkiyam aṉaiya,niṉ paḻippuil mēṉiyai,
nōkkiya kaṇkaḷai, nutikoḷ mūkkiṉāl
kākkaikaḷ kavarntukoṇṭu uṇṇak kāṇṭi!āl.’	37
37. tākku,kal - pōrceyyum valimaiyuḷḷa. tāviṉa - tāviṉavāy. nutikoḷ - kūrmaiporuntiya.
`īṇṭuoru tiṅkaḷiv iṭariṉ vaikutal
vēṇṭuvatu aṉṟu;yāṉ viraivil vīraṉaik
kāṇṭalē kuṟai;piṉum kālam vēṇṭumō?
āṇtakai iṉioru poḻutum āṟṟumō?’	38
38. -.
`āviuṇṭu eṉṉumītu uṇṭu;uṉ āruyirc
cēvakaṉ tiruurut tīṇṭat, tīyntilāp
pūilai; taḷirilai; porintu ventilāk
kāilai; koṭiilai; neṭiya kāṉelām.’	39
39. -.
`mattuṟu tayireṉa vantu ceṉṟuiṭai
tattuṟum uyiroṭum, pulaṉkaḷ taḷuṟum
pittum,niṉ piriviṉil piṟanta vētaṉai
ettaṉai uḷa,avai eṇṇum īṭṭavō?’	40
40. tattuṟum taṭumāṟum. uyiroṭu - uyirum. pulaṉkaḷ taḷḷuṟum - aimpulaṉkaḷ cōrkiṉṟa. eṇṇum īṭṭavō - eṇṇi uraikkum taṉmaiyuḷḷaṉavō.
`innilai uṭaiyavaṉ tarikkum eṉṟu,eṇum?
poynnilai kāṇṭi,yāṉ pukaṉṟa yāvum;uṉ
kainnilai nelliam kaṉiyiṉ kāṭṭukēṉ
meynnilai uṇarntunī viṭaitantu īkeṉṟāṉ.’	41
41. tarikkumeṉum - uyirvāḻvāṉ eṉṟu niṉaikkiṉṟa. poy nilai - poyyai. kāṇṭi - kāṇpāy.
`tīrttaṉum, kavikkulattu iṟaiyum, tēviniṉ
vārttaikēṭṭu uvappataṉ muṉṉar, mārkkaṭal
tūrttaṉa, ilaṅkaiyaic cūḻntu mākkuraṅku
ārttaṉa kēṭṭu,uvantu irutti, aṉṉainī!’	42
42. -.
`eṇṇarum perumpaṭai, nāḷai innakar
naṇṇiya poḻutu,ataṉ naṭuvaṇ, naṅkainī
viṇuṟu kaluḻaṉmēl viḷaṅkum viṇṭuviṉ
kaṇṇaṉai eṉneṭum puyattil kāṇṭi!āl.’	43
43. viṇṭuvil - viṣṇuvaippōla.
`aṅkataṉ tōḷmicai, iḷaval, ammalaip
poṅkuvem katireṉap poliyap, pōrppaṭai
iṅkuvantu iṟukkum;nī iṭariṉ, eytuṟum,
caṅkaiyum nīṅkuti! taṉimai nīṅkuvāy.’	44
44. iṭariṉ eytuṟum caṅkaiyum nīṅkuti - tuṉpattāl aṭaiyum cantēkam ellām tavirvāyāka.
`kurāvarum kuḻalinī, kuṟitta nāḷiṉē,
virāvaru neṭumciṟai mīṭka lāṉeṉil,
`parāvarum paḻiyoṭu pāvam paṟṟutaṟku
irāvaṇaṉ avaṉ,ivaṉ irāmaṉ; eṉṟaṉaṉ.	45
45. kurāvarum - marutōṉṟi malarkaḷiṉ maṇam vīcum. virāvarum - poruntiyirukkiṉṟa. parāvarum - paravukiṉṟa.
makiḻnta cītaiyiṉ māṟṟam
`nākam oṉṟiya nalvarai yiṉtalai, mēlnāḷ,
ākam vantueṉai aḷukir vāḷiṉ aḷainta
kākam oṉṟai, muṉintu,ayal kaleḻu pullāl
vēka vempaṭai viṭṭatu, mella virippāy!’	46
46. nākam oṉṟiya - vāṉai aḷāviya. nalvaraiyiṉtalai - cittira kūṭa paruvatat tilē. vantueṉai ākam - vantu eṉṉuṭaiya mārpilē. vāḷiṉaḷ ukiraḷainta - vāḷ pōṉṟa kūrmaiyāṉa nakattiṉāl kuttiya kaleḻu pullāl - kallil muḷaitta pullāl.
`eṉor iṉuyir meṉkiḷikku, ārpeyar īkēṉ
maṉṉa!, eṉṟalum, `mācaṟu kēkayaṉ mātu,eṉ
aṉṉai taṉpeyar āka;’eṉa, aṉpiṉoṭu annāḷ
coṉṉa meymmoḻi colluti! meymmai toṭarntōy!’	47
47. -.
eṉṟu uraittu,iṉi ittaṉai pēraṭai yāḷam
oṉṟu uṇarttuvatu il,eṉa eṇṇi uṇarntāḷ;
taṉti ruttukililpotivuvuṟṟatu; tāṉē
veṉṟatu accuṭar mēloṭu kīḻuṟa meyyāl.	48
48. mēlōṭu kīḻuṟa - mēl ulakamum kīḻ ulakamum porunta. meyyāl - taṉ uruvāl. `mēloṭu kīḻuṟa meyyāltāṉē veṉṟatu accuṭar’.
vāṅki ṉāḷtaṉ malarkkaiyil; maṉṉaṉai muṉṉā
ēṅki ṉāḷ;av aṉumaṉum eṉkol itueṉṉā
vīṅki ṉāṉ,viyan tāṉ;ulaku ēḻum viḻuṅkit
tūṅku kāriruḷ muṟṟum irintatu cuṟṟum.	49
49. vāṅkiṉāḷ - eṭuttāḷ. maṉṉaṉaimuṉṉā - irāmaṉai eṇṇi. cuṟṟum irintatu - cuṟṟilum ōṭiviṭṭatu.
`cūṭai yiṉmaṇi kaṇmaṇi oppatu; tolnāḷ
āṭai yiṉkaṇ iruntatu; pēraṭai yāḷam;
`nāṭi vantueṉatu iṉuyir nalkiṉai! nallōy!
kōṭi!’eṉṟu, koṭuttaṉaḷ meyppukaḻ koṇṭāḷ.	50
50. cūṭaiyiṉmaṇi - cūṭāmaṇi; cūḷāmaṇi eṉṟum kūṟalām. tolnāḷ - neṭunāṭkaḷāka. kōṭi - koḷka.
toḻutu vāṅkiṉaṉ, cuṟṟiya tūciṉil muṟṟap
paḻutu uṟāvakai pantaṉai ceytaṉaṉ! vantittu,
aḻutu, mummai valamkoṭu iṟaiñciṉaṉ; aṉpōṭu,
eḻutu pāvaiyum ēttiṉaḷ; ēkiṉaṉ ippāl.	51
51. cuṟṟiya tūciṉil - uṭutta āṭaiyil. pantaṉai - pattirappaṭuttutal. muṭiccu eṉṟum kūṟalām.



7. poḻil iṟutta paṭalam
`nām iṅku vantataṉ aṟikuṟiyāka ētēṉum oru periya ceyalaic ceyyavēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉaṉ aṉumāṉ.
`īṉamuṟu paṟṟalarai eṟṟi,eyil mūtūr
mīṉanila yattiṉuka vīci,viḻi māṉai
māṉavaṉ malarkkaḻaliṉ vaittumileṉ, eṉṟāl
āṉapoḻutu eppariciṉ, nāṉaṭiyaṉ āvēṉ?’	1
poḻil iṟutta paṭalam: cītai taṅkiyirunta cōlaiyai aṉumāṉ aḻitta nikaḻcciyai uraikkum pakuti.
1. paṟṟalar - pakaivar. mīṉanilayam - kaṭal. epparicil - evvakaiyil.
`vañcaṉai arakkaṉai nerukki,neṭu vālāl
añciṉoṭum añcutalai tōḷuṟa acaittē,
vemciṟaiyil vaittumileṉ; veṉṟumilaṉ; eṉṟāl
tañcam,oru varkkoruvar eṉṟaltaka vāmō?’	2
2. oruvarkkoruvar tañcam eṉṟal - oruvarkkoruvar utaviceytal eṉpatu. takavuāmō - takutiyuṭaiyatākumō? (ākātu).
`kaṇṭaniru takkaṭal, kalakkiṉeṉ valattil,
tiṇtiṟal arakkaṉum irukka,ōr tiṟattiṉ
maṇṭa utarattavaḷ malarkkuḻal piṭittuka
koṇṭu,ciṟai vaittiṭuva tāl,kuṟaiyum uṇṭō?’	3
3. `valattil, kaṇṭa nirutakkaṭal kalakkiṉaṉ’ valattil - vallamaiyāl. kalakkiṉaṉ - kalakki. irukka - pārttuk koṇṭirukka. maṇṭa utarattavaḷ - maṇṭōtari.
`ippoḻi liṉaikkaṭitu iṟukkuveṉ; iṟuttāl
apperiya pūcal,cevi cārtalum, arakkar,
veppuuṟu ciṉattar, etir mēlvaruvar; vantāl
`tuppuuṟa murukkiuyir uṇpal;’itu cūtāl.	4
4. iṟukkuveṉ - aḻippēṉ. veppuuṟu - koṭumai poruntiya. tuppuuṟa murukki - valimaikoṇṭu aḻittu.
`vantavarkaḷ vantavarkaḷ; mīḷkilar; maṭintāl
vemtiṟal arakkaṉum vilakkaru valattāl
muntum,eṉiṉ, aṉṉavaṉ muṭittalai mucittu,eṉ
cintaiuṟu vemtuyar tavirttu,iṉitu celvēṉ.’	5
5. muṭittalaiyiṭittu - muṭipuṉainta talaikaḷilē kuṭṭi.
cōlaiyiṉ citaivu
eṉṟuniṉai yā,iravi, cantiraṉ iyaṅkum
kuṉṟam,iru tōḷaṉaiya taṉuruvu koṇṭāṉ;
aṉṟuulaku eyiṟṟiṭaikoḷ ēṉameṉal āṉāṉ;
tuṉṟukaṭi kāviṉai aṭikkoṭu tukaittāṉ.	6
6. kuṉṟam - mērumalai. ēṉam - paṉṟi. tuṉṟu kaṭikāviṉai - aṭarnta kāval uḷḷa poḻilai.
vēroṭu maṟintacila; ventacila; viṇṇil
kāroṭu ceṟintacila; kāliṉoṭu vēlait
tūroṭu paṟintacila; tumpiyoṭu vāṉōr
ūroṭu malaintacila; ukkacila nekka.	7
7. kāliṉoṭu vēlai tūr oṭu paṟintacila - cila maraṅkaḷ kāṟṟuṭaṉ kaṭalilē putarōṭupōy viḻuntaṉa. tumpi - vaṇṭukaḷ.
puḷḷiṉoṭu, vaṇṭum,miñi ṟum,kaṭikoḷ pūvum,
kaḷḷum,mukai yum,taḷirka ḷōṭuiṉiya kāyum,
veḷḷaneṭu vēlaiyiṭai mīṉiṉam viḻuṅkit
tuḷḷiṉa; marampaṭa nerintaṉa tuṭitta.	8
8. miñiṟu - vaṇṭukaḷil oruvakai. kaṭi - maṇam.
ūṉam ūṟṟuiṭai maṇṇiṉ utittavar
ñāṉam muṟṟupu naṇṇiṉar vīṭueṉal
āṉa kaṟpakat taṇtalai; viṇtalam
pōṉa pukkaṉa; muṉuṟai poṉnakar.	9
9. ñāṉam muṟṟupu - ñāṉam niṟaintu. kaṟpakat taṇṭalai - kaṟpakac cōlai. `taṇṭalai, vīṭu naṇṇiṉar eṉalāṉa.’
vēṅkai ceṟṟu, marāmaram vērpaṟittu,
ōṅku kaṟpakam pūvoṭu oṭittuurāyp,
pāṅkar caṇpakap patti paṟittu,ayal
māṅka ṉippaṇai maṭṭittu māṟṟiyē.	10
10. ceṟṟu - aḻittu. urāy - viraintu. paṇai - kiḷaikaḷai. maṭṭittu - muṟittu.
kuḻaiyum, kompum, koṭiyum, kuyilkulam
viḻaiyum taṇtaḷirc cūḻalum, melmalarp
puḻaiyum, vācap potumpum, polaṉkoḷtēṉ
maḻaiyum, vaṇṭum mayilum maṭintavē.	11
11. melmalar puḻaiyum - melliya malarkaḷ pūtta nuḻai vāyilkaḷum. potumpum - putarkaḷum.
cantiraṉ maṟaintu iruḷ cūḻtal
kācaṟu maṇiyum, poṉṉum, kāntamum kañalva tāya
mācaṟu maraṅka ḷākak kuyiṟṟiya mataṉac cōlai,
ācaikaḷ tōṟum aiyaṉ kaikaḷāl aḷḷi aḷḷi
vīciya viḷakki ṉālē viḷaṅkiṉa ulakam ellām.	12
12. kāntamum - cūriyakāntam cantirakāntam eṉṉum kaṟkaḷum. kañalvatāy - viḷaṅkuvatākiya. mataṉaccōlai - kaḷippaittarum cōlai. ācai - ticai.
kataṟiṉa veruvi uḷḷam kalaṅkiṉa vilaṅku, kaṇkaḷ
kutaṟiṉa; paṟavai vēlai kuḷittaṉa; kuḷitti lāta
pataṟiṉa pataitta; vāṉil paṟantaṉa; paṟantu pārvīḻntu
utaṟiṉa ciṟaiyai; mīḷa oṭukkiṉa ulantu pōṉa.	13
13. `vilaṅku uḷḷam veruvik kataṟiṉa; kalaṅkiṉa; kaṇkaḷ kutaṟiṉa.’ kutaṟiṉa - pituṅkiṉa. pataṟiṉa pataitta - pataipataittaṉa.
poymmuṟai arakkar kākkum puḷuṟai putumeṉ cōlai,
vimmuṟum uḷḷattu aṉṉam irukkumav virukkam oṉṟum,
mummuṟai ulakam ellām muṟṟuṟa muṭivatu āṉa
ammuṟai, aiyaṉvaikum āleṉa niṉṟatu ammā.	14
14. poymuṟai arakkar - poyyaiyē oḻukkamākak koṇṭirukkum arakkar. ammuṟai - akkālattil.
iccamayattil iravu kaḻintatu; pakalavaṉ kiḻakkil eḻuntāṉ
tāḻirum poḻilkaḷ ellām tuṭaittuoru tamiyaṉ niṉṟāṉ;
eḻiṉōṭu ēḻu nāṭum aḷantavaṉ eṉalum āṉāṉ;
āḻiyiṉ naṭuvaṇ niṉṟa aruvaraikku aracum ottāṉ;
ūḻiyiṉ iṟutik kālattu uruttira mūrtti ottāṉ.	15
15. aḷantavaṉ - tirivikkiramaṉ. āḻiyiṉ - pāṟkaṭaliṉ. aruvaraikku aracu - mantaramalai
iṉṉaṉa nikaḻum vēlai arakkiyar eḻuntu poṅkip
poṉmalai eṉṉa niṉṟa puṉitaṉaip purintu nōkki,
`aṉṉaiītu eṉṉai mēṉi! yārkol?’ eṉṟu accamuṟṟār;
naṉṉutal taṉṉai nōkki `aṟitiyō naṅkai’ eṉṟār.	16
16. purintu nōkki - virumpip pārttu. naṉṉutal taṉṉai - cītā pirāṭṭiyai.
tīyavar tīya ceytal, tīyavar teriyiṉ allāl,
tūyavar tuṇital uṇṭō? nummuṭaic cūḻal ellām;
āyamāṉ eyta ammāṉ iḷaiyavaṉ arakkar ceyta
māyameṉṟu uraikka vēyum meyeṉa maiyal koṇṭēṉ.	17
17. cūḻal - māyaṅkaḷ. ammāṉ - anta māṉāṉatu. arakkar ceyta māyam - arakkarkaḷāl ceyyappaṭṭa vañcakam.
veḷḷiam kiriyaip paṇṭu avvemtoḻil arakkaṉ vēroṭu
aḷḷiṉaṉ eṉṉak kēṭṭāṉ; attoḻiṟku iḻivu tōṉṟap,
puḷḷimā mēru eṉṉum poṉmalai eṭuppāṉ pōla,
vaḷukirt taṭakkai taṉṉāl maṇṇiṉṟum vāṅki aṇṇal.	18
18. -.
viṭṭaṉaṉ ilaṅkai taṉmēl; viṇuṟa virinta māṭam
paṭṭaṉa; poṭikaḷ āṉa; pakuttaṉa pāṅku niṉṟa;
cuṭṭaṉa poṟikaḷ vīḻat tuḷaṅkiṉar arakkar tāmum;
keṭṭaṉar vīrar ammā! piḻaipparō kēṭu cūḻntār?	19
19. māṭam paṭṭaṉa - māṭaṅkaḷil paṭṭaṉa. pakuttaṉa - piḷantaṉa. tuḷaṅkiṉar - naṭuṅkiṉar.
arakkarkaḷ muṟaiyīṭu
aripaṭu cīṟṟat tāṉtaṉ, arukuceṉṟu, aṭiyil vīḻntār;
`karipaṭu ticaiyiṉ nīṇṭa kāvalāy! kāval āṟṟōm!
kiripaṭu kuvavut tiṇtōḷ kuraṅkuiṭai kiḻittu vīca
eripaṭu tukiliṉ noytiṉ iṟṟatu kaṭikā’ eṉṟār.	20
20. aripaṭu - cimmattiṉiṭam tōṉṟiya. iṭaikiḻittu vīca - cōlaiyil pukuntu maraṅkaḷai muṟittu vīcuvataṉāl.
`colliṭa eḷiyatu aṉṟāl cōlaiyaik, kālil, kaiyil,
pulloṭu tukaḷum iṉṟip poṭipaṭa nūṟip, poṉṉāl
villiṭu vēram taṉṉai, vēroṭu vāṅki vīcac
ciliṭam oḻiyat, teyva ilaṅkaiyum citaintatu.’ eṉṟār.	21
21. poṉṉāl viliṭu - poṉṉāl ceyyappaṭṭu oḷi vīcukiṉṟa. vēramtaṉṉai - ceykuṉṟai
irāvaṇaṉ nakaippu
`āṭakat taruviṉ cōlai poṭipaṭuttu, arakkar kākkum
tēṭarum vēram vāṅki, ilaṅkaiyum citaittatu ammā!
kōṭaram oṉṟē; naṉṟuitu! irākkatar koṟṟam; coṟṟal
mūṭarum moḻiyār’ eṉṉa maṉṉaṉum muṟuval ceytāṉ.	22
22. āṭakattaruviṉ cōlai - poṉmayamāṉa araṅkaḷai yuṭaiya cōlaiyai. kōṭaram - kuraṅku.
aṉumāṉ āravāram
maṇṭalam kiḻinta vāyiṉ, maṟikaṭal mōḻai maṇṭa,
eṇticai cumanta māvum, tēvarum iriyal pōkat
toṇṭaivāy arakki mārkaḷ ālvayiṟu uṭaintu cōra
aṇṭamum piḷantu viṇṭatu āmeṉa aṉumaṉ ārttāṉ.	23
23. maṇtalam kiḻinta vāyil - pūmi piḷanta vaḻiyilē. maṟikaṭal alaivīcum kaṭalnīr. mōḻai maṇṭa - moṭṭai yākap pāyntu niṟaiya.


8. kiṅkarar vataip paṭalam
irāvaṇaṉ uttaravu
aruvarai muḻaiyiṉ muṭṭum acaṉiyiṉ iṭippum, āḻi
veruvarum muḻakkum, īcaṉ viliṟum oliyum eṉṉak,
kurumaṇi makuṭa kōṭi muṭittalai kuluṅkum vaṇṇam
irupatu ceviyiṉ ūṭum nuḻaintatuav eḻunta ōcai.			1
kiṅkarar vataip paṭalam: aṉumāṉaik kolla vanta arakka vīrarkaḷai aṉumāṉ aḻitta nikaḻcciyaik kūṟum pakuti.
1. muṭṭum - tākkukiṉṟa. acaṉi - iṭiyiṉ. kurumaṇi - pirakācikkum irattiṉaṅkaḷaiyuṭaiya.
pulliya muṟuval tōṉṟap, poṟāmaiyum ciṟitu poṅka,
ellaiyil āṟṟal mākkaḷ eṇiṟan tārai ēvi.
`vallaiyiṉ akalā vaṇṇam, vāṉaiyum vaḻiyai māṟṟik,
kollalir, kuraṅkai noytiṉ paṟṟutir, koṇartir’ eṉṟāṉ.		2
2. vallaiyiṉ - viraivil. akalāvaṇṇam - ōṭiviṭāta paṭi. vāṉaiyum vaḻiyaimāṟṟi - ākāya vaḻiyaiyum taṭuttu. noytiṉ - eḷitil.
nāṉilam ataṉil uṇṭu pōreṉa naviliṉ, accol
tēṉiṉum kaḷippuc ceyyum cintaiyar, terittum eṉṉiṉ,
kāṉiṉum periyar, ōcai kaṭaliṉum periyar, kīrtti
vāṉiṉum  periyar, mēṉi malaiyiṉum periyar; mātō!			3
3. -.
tirukuṟum ciṉattut tēvar, tāṉavar eṉṉum tevvar
irukuṟumpu eṟintu niṉṟa icaiyiṉār; vacaiām ītuōr
porukuṟumpu eṉṟu veṉṟi puṇarvatu; pūvuṇ vāḻkkai
orukuṟum kuraṅkeṉṟu eṇṇi, neṭitunāṇ uḻakkum neñcar.			4
4. tevvar irukuṟumpu - pakaivarkaḷākiya iru virōtikaḷaiyum. `poru kuṟumpu eṉṟu veṉṟi puṇarvatu ītuōr - vacaiām.’ kuṟumpu - ciṟupakai. vacai - paḻiyākum. pūuṇ vāḻkakai - pūviṉ tēṉai uṇṭu vāḻum. orukuṟum kuraṅku - oru ciṟiya kuraṅku.
arakkarkaḷ pōrukkeḻutal
kaṭṭiya vāḷar; iṭṭa kavacattār; kaḻalar; tikkait
taṭṭiya tōḷar; mēkam taṭaviya kaiyar; vāṉai
eṭṭiya muṭiyar; tāḷāl iṭaṟiya poruppar; īṭṭik
koṭṭiya pēri eṉṉa, maḻaieṉak kumuṟum collar.	5
5. taṭṭiya - toṭṭa. īṭṭik koṭṭiya - cērttu muḻakkiya.
poṉniṉṟu kañalum teyvap pūṇiṉar; porupput tōḷār;
miṉniṉṟa paṭaiyum kaṇṇum veyilvirik kiṉṟa meyyar;
eṉaeṉṟārkku eṉ,eṉ eṉṟār; eytiyatu aṟinti lātār;
muṉniṉṟār mutuku tīyap piṉniṉṟār muṭuku kiṉṟār.	6
6. muṉ niṉṟār mutuku tīya - muṉṉē niṟpavarkaḷiṉ mutuku cuṭumpaṭi. muṭukukiṉṟār - viraikiṉṟār.
teruiṭam ileṉṟu eṇṇi vāṉiṭaic celkiṉ ṟārum,
puruvamum, cilaiyum kōṭṭip, pukaiuyirttu uyirkkiṉ ṟārum;
oruvariṉ oruvar munti muṟaimaṟuttu urukkiṉ ṟārum;
virivuilatu ilaṅkai eṉṟu vaḻipeṟār viḻikkiṉ ṟārum.	7
7. muṟai maṟuttu - muṟai tavaṟiyataṉāl avarkaḷmēl. urukkiṉṟārum - kōpikkiṉṟavarkaḷum.
ivaṉivaṉ ivaṉeṉa niṉṟār; itueṉa mutalil etirntār
pavaṉaṉil muṭuki naṭantār; pakaliravu uṟamiṭai kiṉṟār,
puvaṉiyum, malaiyum, vicumpum poruvarum nakarum uṭaṉpōr
tuvaṉiyil atira, viṭampōl cuṭarviṭu paṭaikaḷ turantār.	8
8. itueṉa - nām ceyyavēṇṭiyatu ituveṉṟu. pavaṉaṉ - kāṟṟu. uṭaṉpōr tuvaṉiyiṉ atira - oṉṟākap pōrmuḻakkattāl atircciyaṭaiya.
arakkar, aṉumāṉ pōr
aṟavaṉum ataṉai aṟintāṉ; arukiṉiṉ aḻakiṉ amaintār
iṟaviṉiṉ utavu neṭumtār uyarmaram orukai iyaintāṉ;
uṟavaru tuṇaieṉa niṉṟuāṅku utaviya ataṉai uvantāṉ,
niṟaikaṭal kaṭaiyum neṭumtāḷ malaieṉa, naṭuvaṇ nimirntāṉ.	9
9. aṟavaṉ - aṉumāṉ. aḻakiṉ amaintār - aḻakāṉa pōrk kōlattuṭaṉ  cūḻntu koṇṭavarkaḷiṉ. iṟaviṉil - maraṇattukku. neṭumtār uyar - nīṇṭu varicaiyāka uyarnta.
paruvarai puraivaṉa vaṉtōḷ, paṉimalai aruvi neṭumkāl
corivaṉa palaeṉa, maṇtōy tuṟaiporu kuruti corintār;
oruvarai oruvar toṭarntār; uyartalai uṭaiya uruṇṭār;
aruvarai neriya viḻumpēr acaṉiyum acaiya aṟaintāṉ.	10
10. vaṉtōḷ - valiya tōḷkaḷiliruntu. `paṉimalai neṭumkāl aruvi pala corivaṉaeṉa... corintār.’ neṭumkāl - nīṇṭa vāykkālkaḷāka.
paṟṟit tāḷoṭu tōḷpaṟittu eṟintaṉaṉ; pāril
iṟṟa vemciṟai veṟpiṉam āmeṉak kiṭantār;
koṟṟa vāliṭaik koṭumtoḻil arakkarai aṭaṅkac
cuṟṟi vīcaliṉ, pamparam āmeṉac cuḻaṉṟār.	11
11. `vem ciṟaiiṟṟa veṟpiṉam āmeṉa pāril kiṭantār’ veṟpiṉam - malaikkūṭṭam.
ōṭik koṉṟaṉaṉ cilavarai; uṭaluṭal tōṟum
kūṭik koṉṟaṉaṉ cilavaraik; koṭineṭu marattāl
cāṭik koṉṟaṉaṉ cilavaraip; piṇantoṟum taṭavit
tēṭik koṉṟaṉaṉ cilavaraik; kaṟaṅkueṉat tirivāṉ.	12
12. kūṭi - neruṅki. koṭi neṭumarattāl - koṭipaṭarnta nīṇṭa marattāl. kaṟaṅku - kāṟṟāṭi.
eṭuttu arakkarai eṟitalum, avaruṭal eṟṟak
koṭittiṇ māḷikai iṭintaṉa; maṇṭapam kulainta;
taṭakkai yāṉaikaḷ maṟintaṉa; kōpuram takarnta;
piṭikku laṅkaḷum puraviyum avintaṉa periya.	13
13. -.
tattam māṭaṅkaḷ tamuṭa lālcilar takarttār;
tattam mātarait tamkaḻa lālcilar camaittār;
tattam mākkaḷait tampaṭai yālcilar taṭintār;
eṟṟi māruti taṭakkaika ḷālvicaittu eṟiya.	14
14. mātarai - maṉaiviyarai. camaittār - aḻittār. tattam mākkaḷai - taṅkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷai.
āṭal mākkaḷiṟu aṉaiyavaṉ, arakkiyarkku aruḷi,
`vīṭu nōkkiyē cel’keṉṟu cilavarai viṭṭāṉ;
kūṭi ṉārkkuavar uyireṉac cilavaraik koṭuttāṉ;
ūṭi ṉārkkuavar maṉaitoṟum cilavarai uyttāṉ.	15
15. -.
mēvum vemciṉattu arakkarkaḷ, muṟaimuṟai vicaiyāl
ēvum palpaṭai, ettaṉai kōṭikaḷ eṉiṉum,
tūvum tēvarum, makaḷirum, muṉivarum corinta
pūvum, puṇkaḷum terintila māruti puyattil.	16
16. tūvum - iṉpuṟṟu vāḻum. terintila - vēṟṟumai teriyāmal iruntaṉa.
eñcal ilkaṇakku aṟintilam; irāvaṇaṉ ēva,
nañcam uṇṭavar āmeṉa aṉumaṉmēl naṭantār
tuñci ṉāralatu, yāvarum amarttoḻil tolaivuṟṟu
añci ṉārillai; arakkaril vīrarmaṟṟu yārē?	17
17. eñcal il - irāvaṇaṉ cēṉaikaḷiṉ kuṟaivaṟṟa. arakkaril - arakkaraiviṭa.
vanta kiṅkarar, ēeṉum māttirai maṭintār
nanta, vāṉattu nāyakar ōṭiṉar; naṭuṅkip
pintu kāliṉar, kaiyiṉar, perumpayam piṭariṉ
unta, āyiram piṇakkuvai mēlviḻuntu uḷaivār.	18
18. maṭintār nanta - māṇṭumaṭiya. pintu - piṉvāṅkukiṉṟa. piṭariṉ unta - piṭariyaip piṭittut taḷḷic cella. uḷaivār - varuntuvār.
tūtarkaḷ aṟivippu
viraiviṉ uṟṟaṉar, vimmiṉar, yātoṉṟum viḷampār;
karata lattiṉāl, paṭṭatum kaṭṭuraik kiṉṟār;
taraiyil niṟkilar, ticaitoṟum nōkkiṉar calippār;
aracaṉ maṟṟavar alakkaṇē uraittiṭa aṟintāṉ.	19
19. -.
irāvaṇaṉ kēḷvi
`iṟantu nīṅkiṉa rō?iṉṟueṉ āṇaiyai ikaḻntu
tuṟantu nīṅkiṉa rō?aṉṟu vemcamar tolaintār
maṟantu nīṅkiṉa rō?eṉkol vantatu?’eṉṟu uraittāṉ
niṟamce rukkuṟa vāytoṟum neruppuumiḻ kiṉṟāṉ.	20
20. tolaintār - tōṟṟavarkaḷ maṟantu - tam uṟaviṉarai maṟantu. niṟam cerukkuuṟa - tam kariyaniṟam viḷakkamākat teriyumpaṭi.
aṉumāṉ āṇmaiyuraittal
`calamtalaik koṇṭaṉar āya taṉmaiyār
alantilar cerukkaḷattu añci ṇāralar;
pulamteri poykkari pukalum puṉkaṇār
kulaṅkaḷiṉ avintaṉar kuraṅki ṉāl;’eṉṟār.	21
21. calamtalaik koṇṭaṉar - kōpattai mikutiyākak koṇṭavar. alantilar - ōṭiyavarkaḷ allar. pulamteri - maṉam aṟintum.
mīṭṭavar uraittilar, payattiṉ vimmuvār;
tōṭṭualar iṉamalart toṅkal mōliyāṉ,
`vīṭṭiyatu arakkarai eṉṉum vevvurai
kēṭṭatō? kaṇṭatō? kiḷattu vīr!’eṉṟāṉ.	22
22. payattiṉ vimmuvār - accattāl naṭuṅki niṉṟār. tōṭṭu alar - itaḻkaḷ virinta. tōṭu; tōṭṭu.
`kaṇṭaṉam orupuṭai niṉṟu kaṇkaḷāl;
teṇtiraik kaṭaleṉa vaḷainta cēṉaiyai
maṇtalam tirintu,oru maratti ṉāluyir
uṇṭatu;ak kuraṅku;iṉam oḻivatu aṉṟu;’eṉṟār.	23
23. uṇṭatu - uyiraik kuṭittatu. iṉam - iṉṉum. oḻivatu aṉṟu - pōkavillai.



9. campumāli vataip paṭalam
campumāli pōruk keḻutal
kūmpiṉa kaiyaṉ niṉṟa, kuṉṟueṉak kuvavut tiṇtōḷ
pāmpuivar taṟukaṇ campu mālieṉ pavaṉaip pārā,
`vāmparit tāṉai yōṭu vaḷaittatuataṉ maṟaṉai māṟṟit
tāmpiṉil paṟṟit tantueṉ maṉacciṉam taṇitti;’eṉṟāṉ.	1
campumāli vataip paṭalam: campumāli eṉṉum valimaiyuḷḷa arakkaṉai aṉumāṉ koṉṟa nikaḻcciyaik kūṟum pakuti.
1. pāmpu ivar - pāmpiṉ iyalpaikkoṇṭa. pārā - pārttuvām - tāvukiṉṟa. maṟaṉaimāṟṟi - valimaiyai aṭakki.
āyavaṉ vaṇaṅki `aiya aḷapparum arakkar muṉṉar
nīitu muṭitti eṉṟu nērntaṉai, niṉaiviṉ eṇṇi
ēyiṉai eṉṉap peṟṟāl, eṉṉiṉyār uyarntār?’ eṉṉāp
pōyiṉaṉ; ilaṅkai vēntaṉ pōrcciṉam pōvatu oppāṉ.	2
2. niṉaiviṉ eṇṇi - uḷḷattilē niṉaittu. ēyiṉai - ēviṉāy.
āyiram aintoṭu aintām āḻiam taṭamtēr; attērkku
ēyiṉa iraṭṭi yāṉai; yāṉaiyiṉ iraṭṭi pāymā;
pōyiṉa patāti coṉṉa puraviyiṉ iraṭṭi pōlām
tīyavaṉ taṭantēr cuṟṟit teṟṟeṉac ceṉṟa cēṉai.	3
3. āḻi - cakkaram. tēr patiṉāyiram; yāṉai irupatiṉā yiram; kutirai nāṟpatāyiram: kālāṭpaṭai eṇpatāyiram; vantaṉa.
anneṭum tāṉai cuṟṟa, amararai accam cuṟṟap,
poṉneṭum tēril pōṉāṉ; poruppiṭai neruppiṉ poṅkit
taṉneṭum kaṇkaḷ kāntat, tāḻperum kavacam mārpiṉ
miṉṉiṭa, veyilum vīca, villiṭum eyiṟṟu vīraṉ.	4
4. `eyiṟṟu vīraṉ... pōṉāṉ.’ poruppuiṭai neruppiṉ poṅki - malaiyilē paṟṟiya neruppaippōl ciṉantu. eyiṟṟu vīraṉ - paṟkaḷaiyuṭaiya campumāli.
aṉumāṉ āravāram
nantaṉa vaṉattuḷ niṉṟa nāyakaṉ tūtaṉ tāṉum,
`vantilar arakkar’ eṉṉum maṉattiṉaṉ, vaḻiyai nōkkic
cantiraṉ mutala vāṉa mīṉelām taḻuva niṉṟa
intira taṉuvil tōṉṟum tōraṇam ivarntu niṉṟāṉ.	5
5. tōraṇam - tōraṇa vācaliṉ ucciyil. ivarntu niṉṟāṉ - ēṟi niṉṟāṉ.
celloṭu mēkam cintat, tiraikkaṭal cilaipput tīra;
kalaḷaik kiṭanta nākam uyiroṭu viṭamum kālak;
koliyal arakkar neñcil kuṭipuka accam; vīraṉ
vileṉa iṭikka; viṇṇōr naṭukkuṟa vīraṉ ārttāṉ.	6
6. celloṭu - iṭiyuṭaṉ. cilaippu - āravāram. kalaḷai - malaikaḷiṉ puṟṟukkaḷilē. koliyal - kolluntaṉmai poruntiya. vīraṉ vil - irāmaṉuṭaiya vil.
niṉṟaṉa ticaikkaṇ vēḻam neṭumkaḷic cerukku nīṅkat;
teṉticai namaṉum uḷḷam tuṇukkeṉac cinti; vāṉil;
poṉ ṟalil mīṉkaḷ ellām pūeṉa utirap, pūvum
kuṉṟamum piḷakka; vīraṉ puyattiṭaik koṭṭi ārttāṉ.	7
7. neṭu kaḷi cerukku - mikunta mataccerukku. poṉṟalil - aḻiyāta. mīṉkaḷ - naṭcattiraṅkaḷ. pūvum - nilamum
arakkar taṭumāṟṟam
avvaḻi arakkar ellām alaineṭum kaṭaliṉ ārttār;
cevvaḻic cēṟal āṟṟār; piṇapperum kuṉṟam teṟṟi
vevvaḻi kuruti veḷḷam puṭaimiṭaintu uyarntu vīṅka
evvaḻic cēṟum eṉpār; tamaruṭampu iṭaṟi vīḻvār.	8
8. teṟṟi - taṭuttu. vevvaḻi - cūṭāka vaḻintōṭum. vīṅka - peruka.
arakkarkaḷuṭaṉ aṉumāṉ pōr
karuṅkaṭal arakkartam paṭaikkalam, karattāl
peruṅkaṭal uṟap,puṭaittu iṟattuukap picaintāṉ;
virintaṉa poṟikkulam neruppueṉa vekuṇṭu āṇṭu;
iruntavaṉ kiṭantatuōr eḻutterintu eṭuttāṉ.	9
9. perumkaṭaluṟa - periya kaṭalilēpōy viḻumpaṭi. poṟikkulam - tīppoṟikaḷ. eḻu - irumpu ulakkai.
veruṇṭaṉar, viyantaṉar, viḻuntaṉar, eḻuntār,
maruṇṭaṉar, mayaṅkiṉar, maṟintaṉar iṟantār;
uruṇṭaṉar, ulaintaṉar ōṭiṉar piḻaittār;
curuṇṭaṉar puraṇṭaṉar tolaintaṉar; malaintār.	10
10. malaintār - aṉumāṉuṭaṉ pōrceyta arakkar kaḷilē palar. tolaintaṉar - ōṭiṉar.
karikoṭu karikaḷaik kaḷappaṭap puṭaittāṉ;
parikoṭu parikaḷait talattiṭaip paṭuttāṉ;
varicilai vayavarai vayavariṉ maṭittāṉ;
niraimaṇit tērkaḷait tērkaḷiṉ nerittāṉ.	11
11. kaḷampaṭa - pōrkkaḷattil aḻiyumpaṭi. vayavarai - vīrarkaḷai.
aṇṇalav ariyiṉukku aṭiyavar, avaṉcīr
naṇṇuvar eṉumporuḷ navaiaṟat terippāṉ;
maṇṇiṉum vicumpiṉum maruṅkiṉum valittār
kaṇṇiṉum, maṉattiṉum, taṉittaṉik kalantāṉ.	12
12. cīrnaṇṇuvar - ciṟappaip peṟuvar. valittār - valimaiyuṭaṉ poruta arakkarkaḷiṉ.
kāṉē kāval vēḻaka kaṇaṅkaḷ, katavāḷ arikoṉṟa,
vāṉē eytat, taṉiyē niṉṟa matamāl varaioppāṉ,
tēṉē puraikaṇ kaṉalē coriyac cīṟṟam cerukkiṉāṉ
tāṉē āṉāṉ campu māli kālaṉ taṉmaiyāṉ.	13
13. kāṉēkāval - kāṭṭaiyē uṟaiyuḷākakkoṇṭa. arikoṉṟa - ciṅkattāl kollappaṭṭaṉavāy. oppāṉ - campumāli. tēṉēpurai - tēṉpōṉṟa niṟattaiyuṭaiya. `kālaṉ taṟukaṇṇāṉ campumāli tāṉē āṉāṉ.’
ēti oṉṟāl, tērum aḵtāl, eḷiyōr uyirkōṭal
nīti aṉṟāl, uṭaṉvan tāraik kākkum nilaiyillāy
cāti! aṉṟēl piṟitueṉ ceyti! avarpiṉ taṉiniṉṟāy
pōti! eṉṟāṉ pūtta marampōl puṇṇāl polikiṉṟāṉ.	14
14. ēti - paṭaiyum. cāti - eṉṉuṭaṉ pōrpurintāl iṟappāy.
campu māliyiṉ caraṅkaḷait taṭuttu avaṉaik kollal
calittāṉ aiyaṉ, kaiyāl, eyyum carattai ukaccāṭi
olittār amarar kaṇṭār ārppat, tēriṉ uṭpukkuk
kalittāṉ cilaiyaik kaiyāl vāṅkik kaḻuttiṉ iṭaiyiṭṭu
valittāṉ, pakuvāy maṭittu, malaipōl talaimaṇ iṭaivīḻa.	15
15. aiyaṉ calittāṉ - aṉumāṉ ciṟitu cōrvuṟṟāṉ. kalittāṉ cilaiyai - vīramuḻakkam purintu koṇṭirunta campumāliyiṉ villai. valittāṉ - iḻuttāṉ. `kaḻuttiṉ iṭaiyiṭṭu malaipōl talai maṇṇiṭai vīḻap pakuvāy maṭittu valittāṉ?’
pukkār oṟṟar polantār arakkaṉ poruil perumkōyil;
vikkā niṉṟār; viḷampal āṟṟār; veruvi vimmuvār
nakkāṉ arakkaṉ `naṭuṅkal’ eṉṟāṉ, `aiya namarellām
ukkār, campu māli ularntāṉ; oṉṟē kuraṅku;’ eṉṟār.	16
16. -.
itukēṭṭu vekuṇṭa irāvaṇaṉ `nāṉē ceṉṟu akkuraṅkaip piṭippēṉ’ eṉṟu eḻuntāṉ. appoḻutu cēṉait talaivar aivar `nāṅkaḷ celkiṉṟōm’ eṉṟu naviṉṟaṉar.



10. pañca cēṉāpatikaḷ vataippaṭalam
pōrukkeḻunta irāvaṇaṉait taṭuttu 
pañca cēṉāpatikaḷ kūṟutal
`ilaṅku vemciṉattu amciṟai eṟuḻvalik kaluḻaṉ,
ulaṅkiṉ mēleḻun taṉṉa,nī kuraṅkiṉmēl uruttāl
alaṅkal mālainiṉ puyamniṉaintu, allumnaṉ pakalum
kuluṅkum vaṉtuyar nīṅkumāl, veḷḷiyam kuṉṟam.’	1
pañca cēṉāpatikaḷ vataip paṭalam: paṭait talaivarkaḷ aivarai aṉumāṉ koṉṟa nikaḻcciyaip paṟṟi uraikkum pakuti.
1. eṟuḻvali - mikunta valimaiyuḷḷa kaluḻaṉ - karuṭaṉ. ulaṅkiṉ mēl - kocuviṉmēl. eḻuntaṉṉa - pōrukkup puṟappaṭṭatupōla. kuluṅkum - naṭuṅkum.
`aṉṟi yumuṉakku āḷiṉmai tōṉṟumāl! araca!
veṉṟi yillavar, melliyōr tamaic,cela viṭṭāy!
naṉṟi iṉṟuoṉṟu kāṇṭiyēl, emaiccela nayatti.’
eṉṟu, kaitoḻutu iṟaiñciṉar; arakkaṉum icaintāṉ.	2
2. emaicela nayatti - emmai aṉuppa virumpu. iṟaiñciṉar - vaṇaṅkiṉar.
cēṉāpatiyar puṟappāṭu
āḻit tērttokai aimpati ṉāyiram; aḵtē
cūḻip pūṇkaikkut tokaiavaṟṟu iraṭṭiyiṉ tokaiya
ūḻik kāṟṟuaṉṉa puravi;maṟṟu avaṟṟiṉukku iraṭṭi
pāḻit tōḷneṭum paṭaikkalap patātiyiṉ pakuti.	3
3. cūḻi - mukapaṭāttaiyaṇinta. pūṭkaikkum tokai - yāṉaikkum tokaiyākum.
tokka tāmpaṭai, curikuḻal maṭantaiyar toṭikkai,
makkaḷ, tāyar,maṟṟu yāvarum taṭuttaṉar maṟuki;
`okka ēkutum, kuraṅkiṉukku uyirtara; oruvar
pukku mīṇṭilar,’ eṉṟuaḻutu iraṅkiṉar pulampi.	4
4. -.
kaipa rantueḻu cēṉaiam kaṭaliṭaik kalantār
ceykai tāmvaruma tēriṭaik katireṉac celvār;
meyka lantamā nikarvarum uvamaiyai veṉṟār;
aiva rumperum pūtamōr aintumottu amaintār.	5
5. kaiparantu - pakkamellām parantu. ceykai tāmvarum - vēlaippāṭukaḷ poruntiya. meykalanta - uṭampaippeṟṟa. māl - mēkattiṟku. nikarvarum - nikarāka varukiṉṟavarkaḷ eṉṟu collukiṉṟa.
muntu iyampala kaṟaṅkiṭa muṟaimuṟai poṟikaḷ
cinti, ampuṟu koṭuñcilai urumeṉat teṟippār;
vantu iyampuṟu muṉivarkkum amararkkum valiyār;
inti yampakai āyavai aintumottu iyaintār.	6
6. iyam - vāttiyaṅkaḷ. kaṟaṅkiṭa - olikka. poṟikaḷ - tīppoṟikaḷ. valiyār - aṭaṅkāta valimaiyuḷḷavarkaḷ.
malaikaḷai nakumtaṭa mārpar; mālkaṭal
alaikaḷai nakuneṭum tōḷar; antakaṉ
kolaikaḷai nakuneṭum kolaiyar; kollaṉūtu
ulaikaḷai nakumaṉal umiḻum kaṇṇiṉār.	7
7. nakum - cirikkum; parikacikkum; antakaṉ - emaṉ.
ivvakai aivarum eḻunta tāṉaiyar
moykiḷar tōraṇam ataṉai muṟṟiṉār;
kaiyoṭu kaiyuṟa aṇiyum kaṭṭiṉār;
aiyaṉum avarnilai amaiya nōkkiṉāṉ.	8
8. moykiḷar - aṉumāṉ valimaiyuṭaṉ niṟkum. kaiyoṭu kaiuṟa - pakkattōṭu pakkam poruntumāṟu. aṇiyum kaṭṭiṉār - cēṉaikaḷai aṇivakuttaṉar.
mārutiyiṉ makiḻcci
`iṟṟaṉar arakkarip pakalu ḷē’eṉāk
kaṟṟuṇar māruti kaḷikkum cintaiyāṉ,
muṟṟuṟac culāviya muṭivuil tāṉaiyaic
cuṟṟuuṟa nōkkit,taṉ tōḷai nōkkiṉāṉ.	9
9. -.
aṉumāṉ pēr urukkoṇṭu 
arakkarkaḷaik koṉṟaḻittal
vīṅkiya vīraṉai, viyantu nōkkiya
tīṅkuiyal arakkarum tiruki ṉārciṉam,
vāṅkiya cilaiyiṉar, vaḻaṅki ṉārpaṭai;
ēṅkiya caṅkiṉam; iṭitta pēriyē.	10
10. -.
utaikkumvem karikaḷai; uḻakkum tērkaḷai;
mitikkumvaṉ puraviyait, tēykkum vīrarai
atukkumval eḻuviṉāl araikkum; maṇiṭaik
kutikkumvaṉ talaiyiṭaik kaṭikkum kuttumāl.	11
11. -.
piṟaikkaṭai eyiṟṟiṉa, pilattiṉ vāyiṉa;
kaṟaippuṉal poṟikaḷōṭu umiḻum kaṇṇiṉa;
uṟaittapu paṭaiyiṉa; utirnta yākkaikaḷ
maṟaittaṉa makaratō raṇattai vāṉuṟa.	12
12. piṟaikaṭai eyiṟṟiṉa - piṟaipōṉṟa kaṭaivāyp paṟkaḷai uṭaiyaṉa. poṟikaḷōṭu - tīp poṟikaḷuṭaṉ. kaṟaippuṉal - irattam. uṟaitapu paṭaiyiṉa - uṟaikaḷ nīṅkiya āyutaṅkaḷai uṭaiyaṉa. maṟaittaṉa - avaikaḷ maṟaittaṉa. makaratōraṇattai - mīṉvaṭivākac ceyyappaṭṭirukkum tōraṇa vācalai.
muḻumutal, kaṇṇutal, murukaṉ tātai,kaim
maḻueṉap polintuoḷir vayira vāṉtaṉi
eḻuviṉil, polaṅkaḻal arakkar īṇṭiya
kuḻuviṉaik, kaḷappaṭak koṉṟu nīkkiṉāṉ.	13
13. vayiravāṉ taṉi eḻuviṉil - uṟutiyāṉa ciṟanta oppaṟṟa irumput tūṇāl.
ulantatu tāṉai; uvantaṉar umpar;
alantualai vuṟṟatu avvaḻi ilaṅkai;
kalantatu aḻukura liṉkaṭal ōtai;
valamtaru tōḷavar aivarum vantār.	14
14. alaintu alaivuṟṟatu - varuntik kuḻappamaṭaintatu. āḻi - kaṭal cūḻnta.
avarkaḷ āyirak kaṇakkāṉa ampukaḷai ēviṉar; avaikaḷai aḻittu avarkaḷil oruvaṉai aṉumāṉ koṉṟāṉ. maṟṟoruvaṉait tēruṭaṉ tūkki vāṉil vīciṉāṉ. avaṉ nilattil vīḻntu māṇṭāṉ. ataṉpiṉ,
mūṇṭa ciṉattavar mūvar muṉintār,
tūṇṭiya tērar caraṅkaḷ turantār;
vēṇṭiya vemcamam vēṟu viḷaippār,
`yāṇṭuiṉi ēkuti’ eṉṟuetir niṉṟār.	15
15. vemcamam - koṭiya pōr.
tiraṇṭuuyar tōḷiṇai añcaṉai ciṅkam,
araṇtaru viṇuṟai vārkaḷum añca,
muraṇtaru tēravai, āṇṭuoru mūṉṟiṉ
iraṇṭai, iraṇṭukai yilkoṭu eḻuntāṉ.	16
16. araṇtaru - kāval amainta. muraṇtaru - valimai poruntiya. āṇṭu oru mūṉṟiṉ - aṅkuḷḷa mūṉṟiṉuḷ.
tūṅkiṉa pāypari cūtar ulaintār;
vīṅkiya tōḷavar viṇṇiṉ vicaittār
āṅkatu kaṇṭuavar pōyaka lāmuṉ
ōṅkiṉaṉ māruti, ollaiyiṉ uṟṟāṉ.	17
17. pari - kutirai. cūtar - tēr ōṭṭuvōr. avar - accēṉātipatikaḷ. pōy akalāmuṉ - maṟaivataṟkumuṉ. ōṅkiṉaṉ - uyarntu vaḷarntāṉ. uṟṟāṉ - avarkaḷai aṭaintāṉ.
kālnimir vemcilai kaiyiṉ iṟuttāṉ
āṉavar tūṇiyum vāḷum aḻittāṉ;
ēṉaiya vempaṭai illavar eñcār,
vāṉiṭai niṉṟu,uyar malliṉ malaintār.	18
18. eñcār - piṉvāṅkātavarkaḷāy. malliṉ - malyuttattāl.
veḷḷai eyiṟṟar, kaṟuttuuyar meyyar,
piḷḷa viritta pilapperu vāyar,
koḷḷa uruttuaṭar kōḷaravu ottār;
oḷikal vīraṉ arukkaṉai ottāṉ.	19
19. aṭar - nerukkukiṉṟa. kōḷaravu - valimaiyuḷḷa pāmpukaḷai. oḷikal vīraṉ - pukaḻattakka valimaiyuḷḷa vīraṉākiya aṉumāṉ.
tāmpeṉa vāliṉ varintuuyar tāḷōṭu
ēmpal ilāriru tōḷkaḷ iṟuttāṉ,
pāmpueṉa nīṅkiṉar paṭṭaṉar vīḻntār;
āmpal neṭumpakai pōlavaṉ niṉṟāṉ.	20
20. ēmpal ilār - calippillātavarkaḷ. āmpal - alli malar. āmpaliṉ pakaivaṉ cūriyaṉ. alli pakalil malarātu. aṉumaṉukkuc cūriyaṉ uvamai.
vēṟu
vañcamum kaḷavum veḵki, vaḻialā vaḻimēl ōṭi,
nañciṉum koṭiyar āki, navaiceyaṟku uriya nīrār
vemciṉa arakkar,aivar, oruvaṉē vellap paṭṭār;
añcueṉum pulaṉkaḷ ottār; avaṉumnal aṟivai ottāṉ.	21
21. aivar - pañca cēṉāpatikaḷ. añcueṉum pulaṉkaḷ ottār - aimpulaṉkaḷaip pōṉṟār. avaṉum - anta aṉumāṉum.
`tāṉaiyum ulantatu, aivar talaivarum camaintār, tākkap
pōṉavar tammil mīṇṭōm yām,amar puriki lāmai;
vāṉaiyum veṉṟu ḷōrai vallaiyiṉ maṭiya nūṟi,
ēṉaiyar iṉmai cōmpi iruntatuak kuraṅkum;’ eṉṟār.	22
22. camaintār - aḻintār. vallaiyiṉ - viraivilē. maṭiya nūṟi - iṟakkumpaṭi koṉṟu. ēṉaiyar iṉmai - poruvōr evarum iṉmaiyāl.



11. aṭca kumāraṉ vataip paṭalam
aṭca kumāraṉ vēṇṭukōḷ
paṭait talaivarkaḷ aivarum paṭṭatai aṟintu ciṉanta irāvaṇaṉai, aṭcakuramāṉ paṇintāṉ. `ak kuraṅkai nāṉ veṉṟu varukiṉṟēṉ; viṭai taruka’ eṉṟāṉ.
`aṇṭarkōṉ taṉṉaip paṟṟit tarukeṉā, aṭiyēṉ niṟkak
koṇṭaṉai eṉmuṉ taṉṉaip paṇi;eṉa neñcam kōṭal
uṇṭu;atu tīrum aṉṟē uraṉilāk kuraṅkuoṉ ṟēṉum
eṇticai veṉṟa nīyē ēvuti eṉṉai’ eṉṟāṉ.	1
aṭca kumāraṉ vataip paṭalam: irāvaṇaṉ makaṉākiya aṭca kumāraṉ eṉpavaṉ aṉumāṉāl kollappaṭṭa nikaḻcciyai uraikkum pakuti.
1. `aṭiyēṉ niṟka, aṇṭarkōṉ taṉṉaippaṟṟik koṇarkeṉa eṉmuṉ taṉṉaip paṇikoṇṭaṉai.’ neñcam kōṭal uṇṭu - uḷḷattil koṇṭa kuṟai oṉṟuṇṭu.
koytaḷir kōtum vāḻkkaik kōṭarattu uruvu koṇṭu,
kaitavam kaṇṇi īṇṭuōr ciṟupaḻi iḻaikkum kaṟpāṉ
eytiṉaṉ imaiyā mukkaṇ īcaṉē, eṉṟa pōtum
noytiṉiṉ veṉṟu paṟṟit tarukuveṉ noṭiyil nuṉpāl.	2
2. kōṭaram - kuraṅku. kaṟpāṉ - niṉaippuṭaṉ. noytiṉil - eḷitil.
eṉaivai iyampi `īti viṭai’eṉa iṟaiñci niṉṟa
vaṉaikaḻal vayirat tiṇtōḷ maintaṉai makiḻntu nōkkit
`tuṉaiparit tērmēl ēṟic cēṟi’eṉṟu iṉaiya coṉṉāṉ
puṉaimalart tāri ṉāṉum pōraṇi aṇintu pōṉāṉ.	3
3. -.
aṭcakumāraṉuṭaṉ ceṉṟa cēṉaikaḷ
āṟuiraṇṭu aṭutta eṇṇiṉ āyiram kumarar, āvi
vēṟuilāt tōḻar, veṉṟi arakkartam vēntar maintar
ēṟiya tērar cūḻntār; iṟutiyil yāvum uṇpāṉ
cīṟiya kālat tīyiṉ ceṟicuṭarc cikaikaḷ aṉṉār.	4
4. -.
mantirak kiḻavar maintar, matineṟi amaiccar makkaḷ,
tantirat talaivar īṉṟa tanayarkaḷ, piṟarum, tātaikku
antarattu arampai māril tōṉṟiṉar āti yōrkaḷ
entirat tērar cūḻntār; īriraṇṭu ilakkam vīrar.	5
5. -.
tīc cakuṉaṅkaḷ
kākamum, kaḻukumpēyum, kālaṉum kaṇakkuil kālam
cēkuṟa viṉaiyiṉ ceyta tīmaiyum toṭarntu cellap,
pākuiyal kiḷavic cevvāyp paṭaiviḻip paṇaitta vēyttōḷ
tōkaiyar maṉamum, tokka tumpiyum toṭarntu cuṟṟa.	6
6. cēkuuṟa - uṟutiyāka. viṉaiyilceyta - tam kāriyat tāl ceyta tokka tumpiyum - kūṭṭamāṉa vaṇṭukaḷum.
ōṅkuirum taṭamtēr pūṇṭa uḷaivayap puravi olkit
tūṅkiṉa vīḻat,tōḷum kaṇkaḷum iṭattut tuḷḷa,
vīṅkiṉa mēkam eṅkum kurutinīrt tuḷikaḷ vīḻppa,
ēṅkiṉa kākam ārppa iruḷilviṇ iṭippa mātō.	7
7. uḷai - piṭarimayir uḷḷa. olki tūṅkiṉavīḻa - taḷarntu tūṅki viḻavum. kurutinīr tuḷḷi - iratta nīrttuḷiyai. iruḷil - mēkam aṟṟa. viṇ iṭippa - vāṉam iṭiyiṭikka.
veḷḷavem cēṉai cūḻa, viṇuḷōr veruvi vimma,
uḷḷamnontu aṉuṅki, veyya kūṟṟamum uṟuvatu uṉṉat
tuḷḷiya cuḻalkaṇ pēykaḷ tōḷpuṭaittu ārppat, tōṉṟum
kaḷaviḻ alaṅka lāṉaik kāṟṟiṉcēy varavu kaṇṭāṉ.	8
8. aṉuṅki - varunti. uṟuvatu - varappōvataippaṟṟi. alaṅkalāṉ - aṭca kumāraṉ.
aṉumāṉ niṉaippu
`intira cittō? maṟṟuav irāvaṇa ṉēyō?’ eṉṉāc
cintaiyiṉ uvakai koṇṭu, muṉivuṟṟu kurakkuc cīya
`vantaṉaṉ; muṭintatu aṉṟō maṉakkaruttu;’ eṉṉa vāḻttic
cuntarat tōḷai nōkki, irāmaṉait toḻutu coṉṉāṉ.	9
9. `intiracittō irāvaṇaṉēyō vantaṉaṉ?’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ aṉumāṉ.
`eṇṇiya iruvar tammuḷ oruvaṉēl, yāṉmuṉ nōṟṟa
puṇṇiyam uḷatām; emkōṉ tavattoṭum porunti ṉāṉē!
naṇṇiya nāṉum niṉṟēṉ; kālaṉum naṇuki niṉṟāṉ
kaṇṇiya karumam iṉṟē muṭikkuveṉ kaṭitiṉ eṉṟāṉ.’	10
10. tavattoṭum poruntiṉāṉē - nalviṉaippayaṉ amaintavaṉ āṉāl.
paḻiyilatu urueṉ ṟālum paltalai arakkaṉ allaṉ;
viḻikaḷā yiramum koṇṭa vēntaiveṉ ṟāṉum allaṉ;
moḻiyiṉmaṟṟu avarkku mēlāṉ; muraṇeḻil murukaṉ allaṉ;
aḻiviloṇ kumaraṉ yārō añcaṉak kuṉṟam aṉṉāṉ.	11
11. -.
aṭcakumāraṉ alaṭciyam
eṉṟavaṉ uvantu viṇtōy intira cāpam eṉṉa
niṉṟatō raṇattiṉ umpar iruntaōr nītiyāṉai
vaṉtoḻil arakkaṉ nōkki vāḷeyiṟu ilaṅka nakkāṉ
koṉṟatuik kuraṅku pōlām arakkartam kuḻāttai’ eṉṟāṉ.12
12. -.
tērppākaṉ teḷivurai
aṉṉatām nakucol kēṭṭa cārati’aiya kēṇmō
iṉṉatām eṉṉal āmō ulakiyal; ikaḻal; ammā!
maṉṉaṉōṭu etirnta vāli kuraṅkueṉṟāl maṟṟum uṇṭō?
coṉṉatu tuṇivil koṇṭu cēṟi!’ eṉṟu uṇarac
                                                             coṉṉāṉ.	13
13. ulakuiyal - ulakil nikaḻvatai. ikaḻal - ikaḻātē. maṉṉaṉ - irāvaṇaṉ. coṉṉatu - nāṉ colliyatai. tuṇivilkoṇṭu - maṟavāmal uṟutiyāka maṉattil vaittuk koṇṭu.
itu kēṭṭa aṭcaṉ, `ik kuraṅkai maṭṭum aṉṟu. kuraṅkiṉ mūlattaiyē aḻippēṉ’ eṉṟāṉ.
arakkar citaivu
ārttueḻuntu arakkar cēṉai, añcaṉaikku uriya kuṉṟaip
pōrttatu; poḻintatu ammā! porupaṭaip paruva māri!
vērttaṉar ticaikāp pāḷar; calittatu viṇṇum maṇṇum;
tārttaṉi vīraṉ, tāṉum taṉimaiyum avar,mēl cārntāṉ.	14
14. tārtaṉi vīraṉ - veṟṟimālai aṇitaṟkuriya oppaṟṟa vīraṉākiya. aṉumāṉ.
kāyeri, muḷipul kāṉil kalantueṉak, kāṟṟiṉ cemmal,
ēeṉum aḷavil kollum nirutarkkuōr ellai illai;
pōyavar uyirum pōkit teṉpulam paṭartal, poyyātu;
āyira kōṭi tūtar uḷarkolō namaṉukku ammā!	15
15. kāyeri - cuṭukiṉṟa neruppāṉatu. kāypul kāṉil - kāynta pul uḷḷa kāṭṭil. ēeṉum aḷavil - viraivil.
aṭcaṉ aḻivu
aṭcaṉum aṉumaṉum kaṭumpōr purintaṉar; aṭcaṉ vil muṟintatu. avaṉ vāḷum muṟintatu. iruvarum malyuttam purintaṉar. iṟutiyil aṭcaṉ aṉumāṉ vālil kaṭṭuṇṭāṉ. aṉumāṉ kaiyāl, paṟkaḷ cintumpaṭi kaṉṉattil aṟaiyuṇṭāṉ.
nīttāy ōṭiṉa utirap perunati
nīrā kac,cilai pārākap,
pōyttāḻ ceṟitacai aricin tiṉapaṭi,
poṅkap, porumuyir pōkāmuṉ
mīttām nimircuṭar vayirak kaikoṭu
piṭiyā, viṇṇoṭu maṇkāṇat
tēyttāṉ; ūḻiyiṉ ulakuēḻ tēyiṉum
orutaṉ pukaḻiṟai tēyātāṉ.	16
16. nīttuāy ōṭiṉa - veḷḷamākiya ōṭiya. cilai - ammikkal. pār - nilam. aricintiṉapaṭi - ariciyaippōla. mītām - mēlē pāykiṉṟa. nimircuṭar vayiram - niṟainta oḷiyuḷḷa vayirampōṉṟa. ciṟai - ciṟitum. utiram nīrākavum, nilam ammiyākavum, tacai ariciyākavum, uruvakam ceyyappaṭṭaṉa.
mīṉāy vēlaiyai uṟṟār cilar;cilar
pacuvāy vaḻitoṟum mēyvuṟṟār;
ūṉār paṟavaiyiṉ vaṭivā ṉārcilar;
cilar nāṉ maṟaiyavar uruāṉār;
māṉār kaṇiḷa maṭavār āyiṉar;
muṉṉē tamkuḻal vakirvuuṟṟār
āṉār cilar;cilar `aiyā niṉcaraṇ’
eṉṟār, niṉṟavar arieṉṟār.	17
17. ūṉār - māmicattait tiṉṉukiṉṟa. muṉṉē - aṉumāṉ etirilē.
tamtā ramum,uṟu kiḷaiyum, tamaietir
taḻuvum toṟum`numa tamarallēm;
vantēm vāṉavar’ eṉṟē kiṉarcilar;
cilar`mā ṉuyar’eṉa vāyviṭṭār;
mantā ramkiḷar poḻilvāy vaṇṭukaḷ
āṉār cilar;cilar maruḷ koṇṭār;
intuār eyiṟukaḷ iṟuvit tār,cilar;
eripōl kuñciyai iruḷvittār.	18
18. -.
ōṭiṉār uyirkaḷnāṭu uṭalkaḷpōl uṟutiyāl
vīṭiṉār; vīṭiṉār miṭaiuṭal kuvaikaḷvāy
nāṭiṉār, maṭanalār; navaiyilā naṇparaik
kūṭiṉār; ūṭiṉār umparvāḻ kompuaṉār.	19
19. `vīṭiṉārmiṭai uṭalkuvaikaḷ vāynāṭiṉār maṭanalār, uṟutiyāl vīṭiṉār’. vīṭiṉār - iṟantavarkaḷiṉ. miṭaiuṭal kuvaikaḷvāy - neruṅkiya piṇak kuviyalilē. vīṭiṉār - iṟantār. naṇparai - kaṇavarai.
aṭcaṉ aḻivu kēṭṭu varuntal
kayalmakiḻ kaṇiṇai kaluḻi kāṉṟuukap,
puyalmakiḻ purikuḻal poṭia ḷāvuṟa
ayaṉmakaṉ makaṉmakaṉ aṭiyil vīḻntaṉaḷ
mayaṉmakaḷ vayiṟualaittu alaṟi māḻkiṉāḷ.	20
20. kaluḻi kāṉṟuka - nīrvantu cinta. poṭi - puḻuti. mayaṉmakaḷ - maṇṭōtari.
tāvarum tirunakart taiya lārmutal
ēvarum iṭaiviḻuntu iraṅki ēṅkiṉār;
kāvalaṉ kālmicai viḻuntu kāvalmāt
tēvarum aḻutaṉar; kaḷikkum cintaiyār.	21
21. -.


12. pācap paṭalam
aṭcaṉ aḻivukēṭṭa intiracittaṉ kōpam
tampiyai uṉṉum tōṟum tārainīr tatumpum kaṇṇāṉ,
vampuiyal cilaiyai nōkki vāymaṭittu uruttu nakkāṉ,
`kompuiyal māya vāḻkkaik kuraṅkiṉāl, kuraṅkā āṟṟal
empiyō tēyntāṉ! entai pukaḻaṉṟō tēyntatu;’ eṉṟāṉ.	1
pācap paṭalam: aṉumāṉai intiracittu piramapācat tāl piṇittataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. vampuiyal - pōr ceyvataṟku ēṟṟa. kompuiyal - marakkiḷaikaḷilē cañcarikkiṉṟa. māya vāḻkkai - nilai yillāta vāḻvaiyuṭaiya. kuraṅkā āṟṟal - tāḻvaṭaiyāta valimaiyuḷḷa.
intira cittaṉ irāvaṇaṉpāl cellutal
tāḷiṇai vīḻntāṉ, tampikku iraṅkuvāṉ, taṟuka ṇāṉum
tōḷiṇai paṟṟi ēntit taḻuviṉaṉ, aḻutu cōrntāṉ;
vāḷiṇai neṭumkaṇ mātar vayiṟualaittu alaṟi māḻka,
mīḷipōl moympi ṉāṉum vilakkiṉaṉ; viḷampal uṟṟāṉ.	2
2. taṟukaṇāṉum - irāvaṇaṉum. mīḷi - ciṅkam. moympiṉāṉum - valimaiyuḷḷa intiracittum.
intira cittaṉ coṟkaḷ
`oṉṟumnī uṟuti ōrāy! uṟṟuiruntu uḷaiya kiṟṟi,
vaṉtiṟal kuraṅkiṉ āṟṟal marapuḷi uṇarntum, maṉṉā,
`ceṉṟunīrporutir’ eṉṟu tiṟattiṟam celuttit, tēyak
koṉṟaṉai nīyē aṉṟō arakkartam kuḻuvai’ ellām.	3
3. uṟuti - naṉmaiyai. uṟṟu iruntu - tuṉpattai aṭaintiruntu. marapuḷi - muṟaiyāka. tiṟamtiṟam - varicai varicaiyāka.
`kiṅkarar, campu māli, kēṭilā aivar, eṉṟuip
paiṅkaḻal arakka rōṭum uṭaṉceṉṟa pakutic cēṉai,
iṅkuoru pērum mīṇṭār illaiyēl, kuraṅkuatu, entāy!
caṅkaraṉ, ayaṉ,māl eṉpāl tāmeṉum takaiyatu āmē.’	4
4. pakuticcēṉai - pākamākiya cēṉaiyilē. eṉumtakaiyatu āmē - eṉṟu eṇṇattakunta perumaiyuṭaiyatu ākum.
`tikkaya valiyum mēlnāḷ tiripuram tīyac ceṟṟa
mukkaṇāṉ kailai yōṭum, ulakuoru mūṉṟum veṉṟāy!
akkaṉaik koṉṟu niṉṟa kuraṅkiṉai āṟṟal kāṭṭi,
pukkuiṉi veṉṟum eṉṟāl, pulampuaṉṟip pulamaittu āmō.’	5
5. tikkayam - ticai yāṉaikaḷ. āṟṟal kāṇṭi - āṟṟalaik kāṭṭum paṭi viṭṭuviṭṭāy. veṉṟum - velvōm. pulampuaṉṟi - pitaṟṟalē allāmal.
intiracittu pōrukkup puṟappaṭal
`āyiṉum aiya, noytiṉ, āṇtoḻil kuraṅkai, yāṉē
ēeṉum aḷavil paṟṟit takuveṉ; iṭareṉṟu oṉṟum
nīiṉi uḻakkaṟ pālai allai,nīṭu irutti!’ eṉṉāp
pōyiṉaṉ amarar kōvaip pukaḻoṭu koṇṭu pōntāṉ.	6
6. -.
ceṉṟaṉaṉ eṉpa maṉṉō, ticaikaḷōṭu ulakam ellām
veṉṟavaṉ ivaṉeṉ ṟālum, vīrattē niṉṟa vīraṉ,
aṉṟuatu kaṇṭa āḻi aṉumaṉai, amariṉ āṟṟal
naṉṟueṉa uvakai koṇṭāṉ, yāvarum naṭukkam uṟṟār.	7
7. aṉṟu atukaṇṭa - appoḻutu avvāṟu pōr ceytu niṉṟa. āḻi aṉumaṉai - āḻnta aṟivuḷḷavaṉākiya aṉumāṉaippaṟṟi.
veppuaṭai killā neñcil ciṟiyatuōr vimmal koṇṭāṉ;
`appuaṭai vēlai yaṉṉa perumaiyar, aṟṟa lōṭum
oppuaṭai killār, ellām ulantaṉar; kuraṅkum oṉṟē;
eppaṭai koṇṭu velvatu irāmaṉvantu etirkkiṉ?’ eṉṟāṉ.	8
8. veppu aṭaikillā neñcil - ituvaraiyilum kavalai aṭaintaṟiyāta taṉatu uḷḷattilē. vimmal - ēkkam. appuaṭai - nīrniṟainta.
kaṇaṉār, uyirē oppār, kaippaṭaik kalattiṉ kāppār,
eṇṇalām takaiyar allar, iṟantuetir kiṭantār tammai,
maṇuḷē nōkki niṉṟu, vāymaṭittu uruttu, māyāp
puṇuḷē kōliṭṭu aṉṉa, māṉattāl puḻuṅku kiṉṟāṉ.	9
9. eṇṇalām takaiyar allar - eṇṇakkūṭiya aḷavillātavarkaḷ. māyā - āṟāta.
`kāṉiṭai, attaikku uṟṟa kuṟṟamum, karaṉār pāṭum,
yāṉuṭai empi vīnta iṭukkaṇum, piṟavum ellām
māṉiṭar iruva rālum, vāṉaram oṉṟi ṉāṉum,
āṉatē uḷa;eṉ vīram aḻakiṟṟē amma!’ eṉṟāṉ.	10
10. āṉaiṭattu - uṇṭāṉapōtu. uḷaeṉ vīram - irukkiṉṟa eṉatu vīram.
nīppuuṇṭa utira vāri, neṭuntiraip puṇari tōṉṟa,
īrppuuṇṭaṟku ariya vāya piṇakkuvaṭu iṭaṟic celvāṉ;
tēyppuuṇṭa tampi yākkai, civappuṇṭa kaṇkaḷ, tīyil
kāyppuuṇṭa cempil tōṉṟak, kaṟuppuuṇṭa maṉattaṉ
                                                                    āṉāṉ.	11
11. nīrppu uṇṭa - nīriṉ taṉmai poruntiya. īrppuṇṭaṟku - iratta veḷḷattāl iḻukkappaṭuvataṟku. ariyavāya - muṭiyāta. tampiyākkai - tampiyiṉ uṭampai. kaṟuppu uṇṭa - kōpamkoṇṭa’. maṉattaṉ tampiyākkai kaṇṭāṉ.’.
āṟṟalaṉ āki aṉpāl aṟivuaḻintu ayarum vēlai,
cīṟṟameṉṟu oṉṟu tāṉē mēlnimir celaviṟṟu ākit,
tōṟṟiya tuṉpa nōyai uḷḷuṟat tuṟantatu ammā!
ēṟṟamcāl āṇikku āṇi etircelak kaṭāyatu eṉṉa.	12
12. mēlnimir celaviṟṟu āki - mēlē vaḷarntu celluvatāki. uḷuṟa - uḷḷē aṭaṅkumpaṭi. turantatu - viraṭṭi aṭakkiviṭṭatu. ēṟṟamcāl - ēṟukiṉṟa.
intiracittaik kaṇṭu aṉumāṉ eṇṇutal
`kaṭṭēṟu naṟumkamaḻ kaṇṇiik kāḷai, eṉkaip
paṭṭāl, atuvēav virāvaṇaṉ pāṭum ākum;
`keṭṭōm’ eṉaeṇṇi,ik kēṭuarum kaṟpi ṉāḷai
viṭṭuēkum; atuaṉṟi arakkarum vemmai tīrvār.’	13
13. kaṭṭuēṟum naṟumkamaḻ -  kaṭṭappaṭṭa naṟumaṇam vīcukiṉṟa. kaipaṭṭāl - kaiyāl iṟantāl. pāṭu - tuṉpam. kēṭuarum - paḻutaṟṟa.
arakkarum aṉumāṉum porutal
akkālai arakkarum, āṉaiyum, tērum, māvum
mukkāl ulakamoru mūṉṟaiyum’ veṉṟu muṟṟip
pukkāṉiṉ muṉpukku, uyarpūcal perukkum vēlai;
mikkāṉum vekuṇṭuōr marāmaram koṇṭu mikkāṉ.	14
14. mukkāl - mūṉṟu taṭavai. muṟṟi - muṭittu. pukkāṉiṉmuṉ - pukunta intiracittukku muṉṉē. pukku - pukuntu. mikkāṉum - uyarttōṉākiya mārutiyum.
piṭiuṇ ṭārkaḷum, piḷattaluṇ ṭārkaḷum, peruntōḷ
oṭiuṇ ṭārkaḷum, talaiuṭain tārkaḷum, uruvak
kaṭiuṇ ṭārkaḷum, kaḻuttuiḻan tārkaḷum, karattāl
aṭiuṇ ṭārkaḷum accamuṇṭa hrkaḷum arakkar.	15
15. uruvak kaṭiyuṇṭārkaḷum - paṟkaḷ uṭampil ūṭuruvumpaṭi kaṭipaṭṭavarkaḷum.
tērum, yāṉaiyum, puraviyum, arakkarum cintip
pāriṉ vīḻtalum, tāṉoru taṉiniṉṟa paṇaittōḷ
vīrar vīraṉum, muṟuvalum vekuḷiyum vīṅka,
`vārum vārum’eṉṟu aḻaikkiṉṟa aṉumaṉ mēl vantāṉ.	16
16 cinti - citaṟi. vīrarvīraṉum - intiracittum.
intira cittaṉ āticēṭaṉum naṭuṅkumpaṭi villiṉ nāṇait teṟittāṉ. anta nāṇ aṟumpaṭi aṉumāṉ tōḷ puṭaittāṉ.
intira cittiṉ vīravurai
`nallai! nallai!iñ ñālattuḷ niṉokka nallār
illai! illaiyāl! eṟuḻvalikku yāroṭum ikala
vallai! vallai!iṉṟu ākumnī paṭaittuḷa vāḻnāṭku
ellai! ellai!’ eṉṟu intira cittuvum icaittāṉ.	17
17. nallār - nalla vīrarkaḷ. eṟuḻvalikku - mikunta valimaiyil. yāroṭum ikala - yāruṭaṉum pōrpuriya.
`nāḷukku ellaiyum, nirutarāy ulakattai naliyum
kōḷukku ellaiyum, koṭumtoḻiṟku ellaiyum, koṭiyīr
vāḷukku ellaiyum vantaṉa; vakaikoṇṭu vantēṉ
tōḷukku ellaioṉṟu illai;’eṉṟu aṉumaṉum ceṉṟāṉ.
		18
18. nāḷukku - uṅkaḷ vāḻnāḷukku. kōḷukku - koḷkaikku. vantaṉa - vantuviṭṭaṉa. vakaikoṭu vantēṉ. ataṟkuriya āṟṟaluṭaṉ vantēṉ. tōḷukku - eṉatu tōḷ valimaikku.
ampukaḷukku añcātu uyarntu niṉṟa 
aṉumāṉaik kaṇṭu intira cittu viyattal
pākam allatu kaṇṭilaṉ, aṉumaṉaip pārttāṉ,
māka vaṉticai pattoṭum varampuilā ulakiṟku
ēka nātaṉai eṟuḻvalit tōḷpiṇittu īrtta
mēka nātaṉum, mayaṅkiṉaṉ āmeṉa viyantāṉ.	19
19. mākavaṉticai - vāṉa mutaliya valiya ticaikaḷ. ēkanātaṉai - orē talaivaṉākiya intiraṉai. mēkanātaṉum - intiracittum.
intira cittaṉ tēr, kutirai, cārati mutaliyavai kaḷai aṉumāṉ aḻittāṉ. ellāp paṭaikaḷaiyum citaitta aṉumāṉaik kaṇṭu viyanta intira cittaṉ iṟutiyāka avaṉmēl piramāstirattai ēviṉāṉ.
aṉumāṉ kaṭṭuṇṇal
taṇippa rumperum paṭaikkalam, taḻalumiḻ taṟukaṇ
paṇikku laṅkaḷukku araciṉatu uruviṉaip paṟṟit,
tuṇukkam uṟṟuuyar kaluḻaṉum tuṇukkuṟac cuṟṟip
piṇittatu, apperu māruti tōḷkaḷaip piṟaṅka.	20
20. taṇipparum - aṭakkamuṭiyāta. paṇikkulaṅkaḷukku - pāmpiṉattiṟku. araciṉatu - aracāka irukkumpaṭiyāṉa. uruviṉaippaṟṟi - vaṭivam koṇṭu. piṟaṅka - naṉṟāka.
tiṇeṉ yākkaiyait ticaimukaṉ paṭaiceṉṟu tiruka,
aṇṇal māruti aṉṟu,taṉ piṉceṉṟa aṟattiṉ
kaṇṇiṉ nīroṭum, kaṉakatō raṇattoṭum, kaṭaināḷ
taṇeṉ māmati kōḷoṭum, cāyntueṉac cāyntāṉ.	21
21. tiruka - kaṭṭiyavuṭaṉ. kaṭaināḷ - ūḻiyiṟutiyil. kōḷoṭum - irākuveṉṉum kirakattuṭaṉ.
cāynta māruti, catumukaṉ paṭaieṉum taṉmai
āyntu, `maṟṟuitaṉ āṉaiyai avamatittu akaṟal
ēyntatu aṉṟu;’eṉṟu eṇṇiṉāṉ; kaṇmukiḻttu iruntāṉ;
`ōyntatu āmivaṉ vali’eṉa arakkaṉvantu uṟṟāṉ.	22
22. kaṇ mukiḻttu - kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu. arakkaṉ - intiracittu.
uṟṟa kālaiyil, uyirkoṭu ticaitoṟum otuṅki
aṟṟam nōkkiṉar niṟkiṉṟa vāḷeyiṟṟu arakkar
cuṟṟum vantu,uṭal cuṟṟiya toḷaieyiṟṟu aravaip
paṟṟi īrttaṉar; ārttaṉar; teḻittaṉar palar;āl.	23
23. cuṟṟumvantu - ellāt tikkiliruntum vantu. ārttaṉar - āravāram purintaṉar. teḻittaṉar - ataṭṭiṉar.
aṉumāṉ kaṭṭuṇṭatu kaṇṭu āravāram
`kurakku nalvalam kuṟaintatu’eṉṟu āvalam koṭṭi
iraikkum mānakar, eṟikaṭal ottatu;em maruṅkum
tiraikkum mācuṇam vācuki ottatu, tēvar
arakkar ottaṉar; mantaram ottaṉaṉ aṉumaṉ.	24
24. āvalam koṭṭi - parikacittu ōcaiyiṭṭu. mānakar - ilaṅkaimā nakarāṉatu. emmaruṅkum tiraikkum - eppakkaṅkaḷilum cuṟṟi iṟukkukiṉṟa. mācuṇam - pāmpuruvāṉa piramāstiram. `arakkar, tēvar ottaṉar.’
kaṟutta mācuṇam kaṉakamā mēṉiyaik kaṭṭa,
aṟattukku āṅkuoru taṉittuṇai eṉaniṉṟa aṉumaṉ,
maṟattu mārutam porutanāḷ, vāḷarā araca
puṟattuc cuṟṟiya mērumāl varaiyaiyum pōṉṟaṉa.	25
25. kaṉakamāmēṉiyai - poṉṉiṟamāṉa periya uṭampai. maṟattu - valimaiyuṭaṉ. mārutam - kāṟṟu. vāḷ arāaracu. - oḷiporuntiya āticēṭaṉ.
vantu iraittaṉar, maintarum, makaḷirum; maḻaipōl
anta rattiṉum vicumpiṉum ticaitoṟum ārppār
munti uṟṟapēr uvakaikkuōr karaiilai; moḻiyiṉ
inti raṉpiṇippu uṇṭanāḷ ottatuav vilaṅkai.	26
26. antaram - vāṉam. vicumpu - mēl ulakam. ārppār - āravāram ceypavar āyiṉar.


13. piṇi vīṭṭu paṭalam
aṉumāṉaik kaṇṭa arakkarkaḷiṉ āttiram
eyyumiṉ! īrumiṉ! erimiṉ! pōḻumiṉ!
koyyumiṉ! kuṭariṉaik kūṟu kūṟukaḷ
ceyyumiṉ! maṇiṭait tēymiṉ! tiṉṉumiṉ!
uyyumēl illainam uyir’eṉṟu ōṭuvār.	1
piṇivīṭṭu paṭalam: aṉumaṉ piramāstirak kaṭṭi liruntu viṭupaṭṭataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. īrumiṉ - veṭṭuṅkaḷ. pōḻumiṉ - piḷavuṅkaḷ.
maittaṭam kaṇṇiyar, maintar, yāvarum
paittalai aravueṉak kaṉaṉṟu, `paitalai
ittaṉai poḻutukoṇṭu iruppa tō!’eṉā
moyttaṉar, kolaiceyya muyalkiṉ ṟārcilar.	2
2. paittalai aravueṉa - paṭamuḷḷa pāmpupōla. paitalai - ikkuraṅkuppayalai.
`entaiyai, empiyai, emmu ṉōrkaḷait
tantaṉai pōka’eṉat taṭukkiṉ ṟārpāl;
`antarattu amarartam āṇai yālivaṉ
vantatu’eṉṟu uyirkoḷa maṟuki ṉārpalar.	3
3. uyirkoḷa - attēvar uyirkaḷaik kavara. palar maṟukiṉār - palar maṉattil pakaikoṇṭaṉar.
vaṭiyuṭaik kaṉalpaṭai vayavar, mālkari,
koṭiuṭait tēr,pari, koṇṭu vīcaliṉ
iṭipaṭac citaintamāl varaiyiṉ, ilelām
poṭipaṭak kiṭantaṉa kaṇṭu, pōyiṉāṉ.	4
4. vaṭivu - kūrmai. mālkari - periya yāṉai. iṭipaṭac citainta - iṭi viḻuntatāl citaintupōṉa. mālvaraiyiṉ - periya malaipōṉṟa.
kāntuṟu kataḻeyiṟṟu araviṉ kaṭṭuoru
pūmtuṇar cērttueṉap poliyum vāḷmukam;
tērntu,uṟu poruḷpeṟa eṇṇic ceyyumiṉ!
vēntuuṟal paḻutu’eṉa viḷampu vārcilar.	5
5. kāntuṟu - kōpikkiṉṟa. kataḻ eyiṟṟu - koṭumaiyāṉa paṟkaḷaiyuṭaiya. pūntuṇar cērttueṉa - pūmālaiyil piṇittatupōla. vēntu uṟal paḻutu - ivaṉ vēntaṉai aṭaital kuṟṟamākum.
aimpatiṉāyiram vīrarkaḷ aṉumaṉaip paṟṟi iḻuttuc ceṉṟapōtu pārttavar pēccu
aramiyat talantoṟum, ampoṉ māḷikait
taramuṟu nilaitoṟum, cāḷa rantoṟum,
muracueṟi kaṭaitoṟu iraittu moyttaṉar
niraivaḷai makaḷirum, niruta maintarum.	6
6. aramiyattalam - nilāmuṟṟam. māḷikaittaram uṟu - māḷikaikaḷiṉ mēlē uḷḷa. nilaitoṟum - iṭaṅkaḷ tōṟum. cāḷaram - palakaṇi.
`kaiyilaiyiṉ orutaṉik kaṇicci vāṉavaṉ,
mayiliyal cītaitaṉ kaṟpiṉ māṭciyāl,
eyiluṭait tirunakar citaippa, eytiṉaṉ
ayileyiṟṟu orukuraṅ kāy;’eṉ pārpalar.	7
7. kaṇicci - maḻuvāyutam. ayil eyiṟṟu - kūrmaiyāṉa paṟkaḷaiyuṭaiya.
arakkarum, arakkiyar kuḻāmum, allavar
karakkilar neṭumaḻaik kaṇṇiṉ nīratu;
viraikkuḻal cītaitaṉ melivu nōkkiyō?
irakkamō? aṟattiṉatu eṇmai eṇṇiyō?	8
8. `neṭumaḻaik kaṇṇiṉ nīratu karakkilar’. karakkilar - oḷikkātavarāyiṉar. melivu - tuṉpam. eṇmai - eḷimai.
mārutiyiṉ maṉattil eṇṇiyavai
āṇtoḻil aṉumaṉum avaroṭu ēkiṉāṉ
mīṇṭilaṉ; vēṟalum virumpal uṟṟuilaṉ;
`īṇṭavē toṭarntupōy ilaṅkai vēntaṉaik
kāṇṭalē nalaṉ;’eṉak karuttiṉ eṇṇiṉāṉ.	9
9. mīṇṭilaṉ - pācattiliruntu mīḷāṉ. vēṟalum - kollu vataiyum. virumpal uṟṟilaṉ - virumpāṉ. īṇṭa ituvē toṭarntu - neruṅka itaṉ mūlamākavē toṭarntu ceṉṟu.
`entaiyatu aruḷiṉum, irāmaṉ cēvaṭi
cintaicey nalattiṉum, cītai, vāṉavar
tantuḷa varattiṉum, taṟukaṇ pācamum
cintuveṉ; ayarvuṟu cintai cīritu;āl,’	10
10. entai - em tantaiyākiya vāyupakavāṉ. taṟukaṇ - koṭumaiyāṉa. ayarvuuṟu cintai - cōrvaṭaintirukkiṉṟa karuttē. cīritu - ciṟantatu. āl; acai.
`vaḷaieyiṟṟu arakkaṉai uṟṟu, mantirattu
aḷavuṟu mutiyarum aṟiya, āṇaiyāl
viḷaiviṉai viḷampiṉāl, mitilai nāṭiyai
iḷakiṉaṉ, nayantavaṉ ītal ēyum āl.’	11
11. mantirattu aḷavuṟum - ālōcaṉai maṉṟattil kalantirukkum. mitilaināṭiyai - cītātēviyai.
`allatuum avaṉuṭait tuṇaivar āyiṉārkku
ellaiyum terivuṟum; eṇṇum tēṟalām;
vallavaṉ nilaimaiyum maṉamum tērntuurai
collumtam mukameṉum tūtu collavē.	12
12. ellaiyum - aḷavum. eṇṇum - eṇṇattaiyum.
`vālitaṉ iṟutiyum, marattukku uṟṟatum,
kūlavem cēṉaiyiṉ kuṇippuil āṇmaiyum,
mēlavaṉ kātalaṉ valiyum, mēṉmaiyum
nīlniṟattu irāvaṇaṉ neñcil taikkum;āl.’	13
13. iṟutiyum - muṭivum. marattukku - marāmaraṅkaḷukku. vemkūlam cēṉaiyiṉ - koṭiya kuraṅkup paṭaiyiṉ. kuṇippuil āṇmaiyum - aḷavaṟṟa vīrattaiyum. mēlavaṉ kātalaṉ - cūriya kumāraṉākiya cukkirīvaṉ.
`ātalāl arakkaṉai eyti, āṟṟalum,
nītiyum maṉakkoḷa niṟuvi, niṉṟatil
pātiyiṉ mēlcela nūṟip paippayap
pōtalē karumam;’eṉṟu aṉumaṉ pōyiṉāṉ.	14
14. niṉṟatil - mītiyāka niṉṟa cēṉaikaḷil. pātiyiṉmēl celanūṟi pātikkumēl aḻittu.
aṉumaṉ piṭipaṭṭatai aṟinta cītaiyiṉ tuyaram
ovi yampukai uṇṭatu pōloḷir
pūviṉ meliyal, mēṉi poṭiuṟap,
pāvi vēṭaṉkaip pārppuṟap, pōtuṟum
tūvi aṉṉamaṉ ṉāḷ,ivai colliṉāḷ.	15
15. pārppuuṟa - taṉ kuñcu akappaṭṭukkoḷḷa. pētuṟum - ataṉāl varuntukiṉṟa.
`uṟṟuuṇ ṭāya vicumpai uruviṉāy;
muṟṟuṇ ṭāykalai yāvaiyum muṟṟuuṟak
kaṟṟuuṇ ṭāy!oru kaḷḷa arakkaṉāl
paṟṟuuṇ ṭāy;itu vōaṟap pāṉmaiyē!’	16
16. uṟṟu uṇṭāya - mikavum parantuḷḷa. uruviṉāy - ūṭuruviṉāy. muṟṟuṇṭāy - niṟaintāy. kaṟṟuṇṭāy - kaṟṟuṇarntāy. aṟap pāṉmaiyō - aṟattiṉ iyalpō.
`āḻi kāṭṭieṉ āruyir kāṭṭiṉāykku
ūḻi kāṭṭuveṉ; eṉṟuurait tēṉ;atu
vāḻi kāṭṭuvatu uṇṭu;uṉ varaippuyap
pāḻi kāṭṭiya paḻiyaiyum kāṭṭiṉāy.’	17
17. āḻi - kaṇaiyāḻi. vāḻi kāṭṭum - cāvā nilaiyait tarum. pāḻi kāṭṭi - valimaiyaikkāṭṭi. paḻiyaiyum kāṭṭiṉāy - nīṅkāta paḻiyaiyum tēṭikkoṇṭāy.
`kaṇṭu pōyiṉai, nīḷneṟi kāṭṭiṭa,
maṇṭu pōriṉ arakkaṉai māyttu,eṉaik
koṇṭu maṉṉavaṉ pōm,eṉum koḷkaiyait
taṇṭi ṉāy,eṉakku āruyir tantanī!’	18
18. nīḷneṟi kāṭṭiṭa - nīṇṭa vaḻiyaikkāṭṭa ilaṅkaikkuvantu. maṉṉavaṉ - irāmaṉ. taṇṭiṉāy - tolaintuviṭṭāy.
ēyap paṉṉiṉaḷ iṉṉaṉa; taṉuyir
tēyak, kaṉṟu piṭiyuṟat tīṅkuuṟum
tāyaip pōlat, taḷarntu mayaṅkiṉāḷ;
tīyaic cuṭṭatuōr kaṟpueṉum tīyiṉāḷ.	19
19. ēya - takutiyāka. cītaikkuk kaṉṟaiyiḻanta pacu uvamai.
irāvaṇaṉ ariyācaṉattiruttalai aṉumāṉ kāṇal
vāṉa raṅkaḷum vāṉavar iruvarum, maṉitar
āṉa puṉtoḻi lōreṉa ikaḻkiṉṟa avarum,
ēṉai niṉṟavar iruṭiyar cilaroḻintu yārum
tūna viṉṟavēl arakkartam kuḻuvoṭu cuṟṟa.	20
20. vāṉavar iruvarum - tēvarkaḷāṉa tirumāl civaṉ iruvarum. cilar oḻintu yārum - ivarkaḷilē cilar tavira ellōrum. tūnaviṉṟa vēl - tacaiporuntiya vēlaiyuṭaiya.
ūṭi ṉārmukattu uṟunaṟai orumukam uṇṇak,
kūṭi ṉārmukak kaḷinaṟai orumukam kuṭippap,
pāṭi ṉārmukattu āramutu orumukam paruka,
āṭi ṉārmukattu aṇiamutu orumukam arunta.	21
21. uṟunaṟai - cuvainiṟainta tēṉai. kaḷinaṟai - kaḷippaittarum tēṉai. aṇiamutu - aḻakāṉa amutattai.
tēva rōṭuiruntu araciyal orumukam celuttu,
mūva rōṭumā mantiram orumukam muyalap,
pāva kāritaṉ pāvakam orumukam payilap,
pūvai cāṉaki niṉaippoṭum orumukam porunta.	22
22. mūvarōṭu - mantiri. piratāṇi, cēṉāpatikaḷ eṉṉum mūvaruṭaṉ. māmantiram - ciṟanta ālōcaṉaiyai. pāvakāritaṉ - pāvam ceykiṉṟa avaṉtaṉ. pāvakam - karuttai. payila - veḷiyiṭa. pūvai - kiḷipōṉṟa.
kāntaḷ melviral caṉakitaṉ kaṟpueṉum kaṭalai
nīnti ēṟuvatu eṅṅaṉeṉṟu orumukam niṉaiyac,
cāntu aḷāviya kōtainaṉ makaḷirtaṟ cūḻntār
ēntum āṭiyiṉ orumukam iyalpuṭaṉ ilaṅka.	23
23. taṉ cūḻntār. taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷ. ēntum āṭiyiṉ - ēntiyirukkiṉṟa kaṇṇāṭiyilē.
irāvaṇaṉaik kaṇṭa aṉumāṉ taṉakkuḷ cintittal
irunta eṇticaik kiḻavaṉai māruti etirntāṉ;
karumtiṇ nākattai nōkkiya kaluḻaṉil kaṉaṉṟāṉ;
`tiruntu tōḷiṭai vīkkiya pācattaic cinti,
uruntu, nañcupōl pavaṉvayiṉ pāyveṉ,’eṉṟu uṭaṉṟāṉ.	24
24. cinti uruntu - citaṟacceytu ciṉantu. vayiṉ - mēl. uṭaṉṟāṉ - kōpittāṉ.
`uṟaṅku  kiṉṟapōtu uyiruṇṭal kuṟṟameṉṟu oḻintēṉ;
piṟaṅku poṉmaṇi ācaṉattu irukkavum peṟṟēṉ;
tiṟaṅkaḷ eṉpala cintippatu? ivaṉ talai citaṟi,
aṟamkoḷ kompiṉai mīṭṭu,uṭaṉ akalvaṉ;’
                                                     eṉṟuamaintāṉ.	25
25. oḻintēṉ - kollāmaṟ pōṉēṉ. palatiṟaṅkaḷ cintippatu eṉ - palavakaiyāvatu eṇṇuvatu ēṉ? eṉṟu amaintāṉ - eṉṟu niṉaittāṉ.
`tēvar, tāṉavar mutaliṉar, cēvakaṉ tēvi
kāval kaṇṭuivaṇ iruntavar kaṭpulaṉ katuvap,
pāva kāritaṉ muṭittalai paṟittileṉ eṉṟāl,
ēvatu yāṉiṉi mēlceyum āḷviṉai?’eṉṟāṉ.	26
26. `yāṉ iṉimēl ceyum āḷviṉai ēvatu eṉṟāṉ’. āḷviṉai - aṭimaittoḻila. ēvatu - yātuṇṭu?
`nīṇṭa vāḷeyiṟṟu arakkaṉaik, kaṇkaḷiṉ nērē
kāṇṭal vēṇṭi,iv vuyircumantu etircila kaḻaṟi
mīṇṭa pōtuuṇṭu vacaipporuḷ; veṉṟilēṉ eṉiṉum,
māṇṭa pōtilum, pukaḻaṉṟi maṟṟumoṉṟu uṇṭō?’	27
27. mīṇṭapōtu - tirumpip pōvēṉāyiṉ. vacai poruḷ uṇṭu - paḻiyākiya payaṉtāṉ uṇṭu.
eṉṟu? `tōḷiṭai iṟukkiya pācamiṟṟu ēkak,
kuṉṟiṉ mēleḻu kōḷari ēṟueṉak, kutiyiṉ
ceṉṟu kūṭuval;’ eṉpatu cintaṉai ceyyā
niṉṟu, `kāriyam aṉṟu’eṉa nītiyiṉ niṉaintāṉ.	28
28. iṟṟuēka - aṟuntu viḻumpaṭi. kōḷari - valimaiyuḷḷa ciṅkam. kutiyiṉ ceṉṟu kūṭuval - oru kutippilēpōyc cērvēṉ. ceyyāniṉṟu - ceytupiṉ.
`kollalām valattaṉum allaṉ; koṟṟamum
vellalām tarattaṉum allaṉ; tollaināḷ
alelām tiraṇṭuaṉa niṟattaṉ āṟṟalai
vellalām; irāmaṉāl; piṟarum velvarō?’	29
29. kollalām - evarālum kollattakka. koṟṟamum - valimaiyum. vellalām tarattaṉum - veṟṟi peṟattakka taṉmaiyuḷḷavaṉum. tollai nāḷ - muṉṉāḷiṉ. `irāmaṉāl vellalām; piṟarum velvarō?’
`eṉṉaiyum velaṟku aritu ivaṉukku; īṇṭuivaṉ
taṉṉaiyum velaṟku aritu eṉakkut; tākkiṉāl
aṉṉavē kālaṅkaḷ kaḻiyum; ātalāl
tuṉarum ceruttoḻil toṭaṅkal tūyatō?’	30
30. aṉṉavē - avvāṟē. tuṉarum - aṇukamuṭiyāta.
`ēḻuuyar ulakaṅkaḷ yāvum iṉpuuṟap
pāḻivaṉ puyaṅkaḷōṭu arakkaṉ paltalaip
pūḻiyil puraṭṭaleṉ pūṇippu am,eṉa
ūḻiyāṉ viḷampiya uraiyum oṉṟuuṇṭāl!’	31
31. pāḻivaṉ puyaṅkaḷōṭu - parutta valimaiporuntiya tōḷkaḷuṭaṉ. paḵṟalai - pala talaikaḷaiyum. eṉ pūṇippuām - eṉ viratamākum.
`iṅkuoru tiṅkaḷē iruppal yāṉ’eṉa
amkaṇnā yakaṉtaṉatu āṇai kūṟiya
maṅkaiyum, iṉuyir tuṟattal vāymaiyāl
poṅkuvem ceruiṭaip poḻutu pōkkiṉāl.’	32
32. amkaṇ  nāyakaṉ taṉatu - aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya taṉatu kaṇavaṉmēl.
`ātalāl amarttoḻil aḻakiṟṟu aṉṟu;arum
tūtaṉām taṉmaiyē tūytu’eṉṟu uṉṉiṉāṉ
vētanā yakaṉtaṉit tuṇaivaṉ, veṉṟicāl
ētilvāḷ arakkaṉatu irukkai eytiṉāṉ.	33
33. veṉṟicāl - veṟṟi niṟainta. ētil - pakaimaiyuṭaiya. arakkaṉatu - irāvaṇaṉuṭaiya. irukkai - capā maṇṭapattai.
tīṭṭiya vāḷeṉat teṟukaṇ tēviyar
īṭṭiya kuḻuviṭai irunta vēntaṟkuk,
kāṭṭiṉaṉ aṉumaṉaik, kaṭaliṉ āramutu
ūṭṭiya umparai ulaiya ōṭṭiṉāṉ.	34
34. teṟukaṇ - āṭavarkaḷiṉ maṉavalimaiyai aḻikkiṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiya. vēntaṟku irāvaṇaṉukku. ōṭṭiṉāṉ - intiracittu.
aṉumāṉai, arakkaṉ ciṉattuṭaṉ viṉaviyatu
`nēmiyō! kuliciyō! neṭumka ṇicciyō!
tāmaraik kiḻavaṉō! taṟukaṇ paltalaip
pūmi tāṅku oruvaṉō! porutu muṟṟuvāṉ,
nāmamum uruvamum karantu naṇṇiṉāy.’	35
35. nēmi - tirumāl. kulici - intiraṉ - kaṇicci - civaṉ. tāmaraik kiḻavaṉ - nāṉmukaṉ. porutu muṟṟuvāṉ - pōrceytu muṭikka.
`niṉṟuicaittu uyirkavar nīlak kālaṉō?
kuṉṟuicaittu ayiluṟa eṟinta koṟṟaṉō?
teṉticaik kiḻavaṉō ticainiṉṟu āṭciyar
eṉṟuicaik kiṉṟavar yāruḷ yāvaṉnī?’	36
36. niṉṟu  icaittu - naṭunilaiyilē niṉṟu. kuṉṟu icaittu - malaiyilēpaṭṭu. ayiluṟa - kūrmaiyāṉa vēlāyutam ataṉuḷ pukumpaṭi. koṟṟaṉō - murukaṉō. teṉticaik kiḻavaṉ - akattiyaṉ.
`antaṇar, vēḷviyiṉ ākki, āṇaiyiṉ
vantuuṟa viṭuttatuōr vayavem pūtamō?
muntuoru malaruḷōṉ `ilaṅkai’ muṟṟuṟac
cintu’eṉat tiruttiya teṟukaṇ teymō?’	37
37. ōrvayam vempūtamō - oru veṟṟiyuḷḷa koṭumai yāṉa pūtamō? ilaṅkai muṟṟuṟac cintu - ilaṅkai muḻuvataiyum aḻippāyāka.
`yārainī? eṉṉai iṅku eytu kāraṇam?
āruṉai viṭuttavar? aṟiya āṇaiyāl
cōrvilai colluti!’ eṉṉac colliṉāṉ
vēroṭum amarartam pukaḻvi ḻuṅkiṉāṉ.	38
38. -.
aṉumāṉ aḷitta viṭai
colliya aṉaivarum alleṉ coṉṉaap
pulliya valiyiṉōr ēval pūṇṭileṉ;
alliam kamalamē aṉaiya ceṅkaṇōr
villitaṉ tūtaṉyāṉ; ilaṅkai mēyiṉēṉ.’	39
39. -.
`aṉaiyavaṉ yāreṉa aṟiti ātiyēl,
muṉaivarum, amararum, mūvar tēvarum
eṉaiyavar eṉaiyavar yāvar, yāvaiyum
niṉaivarum iruviṉai muṭikka niṉṟuḷōṉ.’	40
40. muṉaivarum - muṉivarkaḷum. ēṉaiyavar eṉaiyavar yāvar - maṟṟavar maṟṟavar yāvarum. yāvaiyum - ellāp pirāṇikaḷum. niṉaivuarum - niṉaikkavum muṭiyāta.
`īṭṭiya valiyum mēlnāḷ iyaṟṟiya tavamum, yāṇark
kūṭṭiya paṭaiyum, tēvar koṭuttanal varamum, koṭpum,
tīṭṭiya vāḻvum eytat tiruttiya piṟavum ellām,
nīṭṭiya pakaḻi oṉṟāl mutaloṭum nīkka niṉṟāṉ.’	41
41. yāṇar - putitāka. koṭpum - ciṟappum. tīṭṭiya vāḻvum - kuṟittuvaittuḷḷa celva vāḻvum. mutaloṭum - aṭiyōṭum.
`tēvarum piṟarum allaṉ; ticaikkaḷiṟu allaṉ; tikkiṉ
kāvalar  allaṉ; īcaṉ kailaiam kiriyum allaṉ;
mūvarum allaṉ;maṟṟai muṉivarum allaṉ; ellaip
pūvala yattai āṇṭa puravalaṉ putalvaṉ āvāṉ.’	42
42. `uṉṉai aḻikka niṉṟavaṉ maṉitaṉētāṉ’ puravalaṉ - tacarataṉ.
`pōtamum, poruntu kēḷvip puraiaṟu payaṉum, poytīr
mātavam cārnta tīrā varaṅkaḷum, maṟṟum muṟṟum
yātuavaṉ niṉaintāṉ, aṉṉa payattaṉa; ētu vēṇṭiṉ,
vētamum aṟaṉum collum; meyaṟa mūrtti villōṉ.’	43
43. pōtamum - aṟivum. puraiaṟu - kuṟṟam aṟṟa. cārnta - aṭainta. tīrā - aḻiyāta. aṉṉapayattaṉa - antap payaṉait taruvaṉa. ētuvēṇṭiṉ - kāraṇam aṟiya virumpiṉāl.
`kāraṇam kēṭṭi āyiṉ, kaṭaiyilā maṟaiyiṉ kaṇṇum
āraṇam kāṭṭa māṭṭā aṟiviṉukku aṟivum aṉṉāṉ;
pōraṇaṅku iṭaṅkar kavvap potuniṉṟu, mutalē eṉṟa
vāraṇam kākka vantāṉ, amararaik kākka vantāṉ.’	44
44. kaṭaiyilā - aḻivillāta. maṟai - vētam. āraṇam - upaniṭatam. pōl aṇaṅku iṭaṅkar - pōrilē tuṉpuṟuttum mutalai. potuniṉṟu - potuvāka niṉṟu. mutalē - ātimūlamē. vāraṇam - kajēntiraṉ.
`mūlamum naṭuvum īṟum illatuōr mummaittu āya
kālamum kaṇakkum nītta kāraṇaṉ, kaiyil ēntic
cūlamum, tikiri caṅkum, karakamum tuṟantu, tollai
ālamum, malarum veḷḷip poruppumviṭṭu, ayōtti vantāṉ.’	45
45. illatu - illātatākiya. ōr mummaittāya - oru mūṉṟākiya. kālamum - kālattaiyum. kaṇakkum - ellaiyum. kāraṇaṉ - ellāvaṟṟukkum kāraṇamāṉavaṉ. tikiri caṅkum - cakkaramum caṅkum. karakamum - kamaṇṭalamum. ālam - ālilaiyum. alarum - tāmarai malarum. `ayōtti vantāṉ kāraṇaṉ.’
aṟamtalai niṟutti, vētam aruḷcurantu aṟaitta nītit
tiṟamterintu ulakam pūṇac, cenneṟi celuttit, tīyōr
iṟantuuka nūṟit, takkōr iṭartuṭaittu ēka, īṇṭup
piṟantaṉaṉ, taṉpoṉ pātam ēttuvār piṟappu aṟuppāṉ.	46
46. aṟam talainiṟutti - tarumattai nilaināṭṭi. `nīti ulakam pūṇa’ cemmaineṟi celutti - nalvaḻiyilē naṭatti. īṇṭu - ivvulakil.
`aṉṉavaṟku aṭimai ceyvēṉ; nāmamum aṉumaṉ eṉpēṉ;
nalnutal taṉṉait tēṭi nālperum ticaiyum pōnta
maṉṉaril, teṉpāl vanta tāṉaikku maṉṉaṉ, vāli
taṉmakaṉ, avaṉtaṉ tūtaṉ, vanteṉeṉ tamiyēṉ’ eṉṟāṉ.	47
47. -.
irāvaṇaṉ nakaippum kēḷviyum
eṉṟalum ilaṅkai vēntaṉ, eyiṟṟuiṉam eḻili nāppaṇ
miṉtirintu eṉṉa nakku, `vālicēy viṭutta tūta!
vaṉtiṟal āya vāli valiyaṉkol? araciṉ vāḻkkai
naṉṟukol?’ eṉṉa lōṭum nāyakaṉ tūtaṉ nakkāṉ.	48
48. eyiṟṟiṉam - pal varicaikaḷ. eḻili nāppaṇ - mēkattiṉ naṭuvilē. miṉtirintu eṉṉa - miṉṉal ulavuvatu pōl - kāṇappaṭa. nakku- nakaittu.
aṉumāṉ aḷitta maṟumoḻi
`añcalai arakka! pārviṭṭu antaram aṭaintāṉ aṉṟē;
vemciṉa vāli mīḷāṉ! vālumpōy viḷintatu aṉṟē;
añcaṉa mēṉi yāṉtaṉ aṭukaṇai oṉṟāl māḻkit
tuñciṉaṉ; eṅkaḷ vēntaṉ cūriyaṉ tōṉṟal;’ eṉṟāṉ.	49
49. -.
iravāṇaṉ
`eṉuṭai īṭṭi ṉāl,av vāliyai eṟuḻvāy ampāl
iṉuyir uṇṭatu? ippōtu yāṇṭaiyāṉ irāmaṉ eṉpāṉ?
aṉṉavaṉ tēvi taṉṉai aṅkataṉ nāṭal uṟṟa
taṉmaiyai uraicey!’ eṉṉac camīraṇaṉ taṉayaṉ colvāṉ.	50
50. eṉuṭai īṭṭiṉāl - eṉṉa kāraṇattāl. nāṭaluṟṟa - tēṭat toṭaṅkiya. camīraṇaṉ taṉayaṉ - vāyuputtiraṉākiya aṉumāṉ.
aṉumāṉ
`tēviyai nāṭi vanta ceṅkaṇāṟku eṅkaḷ kōmāṉ
āvioṉ ṟāka naṭṭāṉ `arumtuyar tuṭaitti’, eṉṉa,
ōviyarkku eḻuta oṇṇā uruvattaṉ, urumai yōṭum
kōviyal celvam muṉṉē koṭuttu,vā liyaiyum koṉṟāṉ.’	51
51. `arumtuyar tuṭaittieṉṉa āvioṉṟāka naṭṭāṉ’ uruvattaṉ - irāmaṉ. urumaiyōṭum - urumaiyeṉṉum peyaruḷḷa maṉaiviyuṭaṉ. kōviyal - araciyal. urumai cukkirīvaṉ maṉaivi. vāliyāl kavarntu koḷḷappaṭṭiruntavaḷ.
`piṉṉar nāṉku tiṅkaḷ kaḻinta piṉ, em talaivaṉ viruppattiṉpaṭi tēviyait tēṭi vantōm.’ eṉṟāṉ aṉumāṉ.
irāvaṇaṉ
`umkulat talaivaṉ taṉṉōṭu oppuilā uyarcci yōṉai
vemkolai ampiṉ koṉṟāṟku, āḷtoḻila
                                                           mēṟkoṇṭīrēl
eṅkuulap puṟumnum cīrtti; nummoṭum iyaintatu eṉṟāl,
maṅkuliṉ polinta ñālam mātumai uṭaittu mātō!’	52
52. koṉṟāṟku - koṉṟa irāmaṉukku. āḷtoḻila - aṭimait toḻila ceyvatai. numcīrtti ulappuṟum - umpukaḻ aḻiyum. nummoṭum iyaintatu eṉṟāl eṅku - uṅkaḷōṭu poruntiyirukkiṉṟatu eṉṟāl eṅkē poruntiyirukkum? mātumai - peṇtaṉmai.
`tammuṉaik kolvittu aṉṉāṉ koṉṟavaṟku aṉpu cāṉṟa
umiṉat talaivaṉ ēva, yātueṉakku uraikkal uṟṟatu?
emmuṉait tūtu vantāy! ikalpuri taṉmai eṉṉai?
nummiṉaik kollām, neñcam añcalai; nuvalti!’ eṉṟāṉ.
		53
53. aṉṉāṉ - aṉṉāṉai. nummiṉaikkollām - uṉṉaik kolla māṭṭōm. añcalai nuvalti - añcāmal kūṟuka.
aṉumāṉ kūṟiya aṟivuraikaḷ
tuṇartta tāravaṉ colliya coṟkaḷaip
puṇarttu nōkkip, `potuniṉṟa nītiyai
uṇartti ṉālatu uṟum’eṉa, uṉarum
kuṇatti ṉāṉum, iṉaiyaṉa kūṟiṉāṉ.	54
54. tuṇartta tāravaṉ - pūṅkottukkaḷāl toṭutta mālaiyaip pūṇṭa irāvaṇaṉ. puṇarttu nōkki - cērttup pārttu. atuuṟum - atu takutiyākum. uṉarum kuṇattiṉāṉ - aṉumāṉ.
`vaṟitu vīḻttaṉai vāḻkkaiyai, maṉaṟam
ciṟitum nōkkalai; tīmai tiruttiṉāy;
iṟuti uṟṟuḷatu āyiṉum, iṉṉumōr
uṟuti kēṭṭi; uyirneṭitu ōmpuvāy.’	55
55. tīmai tiruttiṉāy - tīmaiyaiyē ceytaṉai. iṟuti uṟṟuḷatu - muṭivukkālam vantuviṭṭatu.
`pōyiṟ ṟīr!num pulaṉveṉṟu pōṟṟiya
ālāyiṉ tīrvuaritu ākiya mātavam;
kāyiṉ tīrvuarum kēṭuarum kaṟpiṉāḷ,
tīyiṉ tūyava ḷait,tuyar ceytatāl.’	56
56. `tuyar ceytatāl... mātavam... pōy iṟṟīr’. āyiṉ - ārāyntāl. kāyiṉ - tuṉpuṟuttiṉālum. pōy iṟṟīr - pōy aḻintīr.
`tīmai naṉmaiyait tīrttalol lātu,eṉum
vāymai nīkkiṉai; mātavat tālvanta
tūymai, tūyavaḷ taṉvayiṉ tōṉṟiya
nōymai yāltuṭaik kiṉṟaṉai; nōkkalāy.’	57
57. tīmai - pāvamāṉatu. naṉmaiyai - puṇṇiyattai. tīrttal ollātu - aḻikkamuṭiyātu. tūymai - naṉmaiyai. nōymaiyāl - tuṉpattāl.
`tiṟam tiṟampiya kāmac cerukkiṉāl
maṟantu, tattam matiyiṉ mayaṅkiṉār,
iṟantu iṟantuiḻintu ēṟuva tēalāl
aṟam tiṟampiṉar āruḷar āyiṉār?’	58
58. tiṟam tiṟampiya - muṟaikeṭṭa. maṟantu - aṟattai maṟantu. iḻintu ēṟuvatu alāl - tāḻvaṭaintu pōvatallāmal. `āyiṉār aṟamtiṟampiṉar āruḷar’. āyiṉar  - aḻiyāmal irukkiṉṟavar.
`poruḷum kāmamum eṉṟuivai pōkki,vēṟu
iruḷuṇ ṭāmeṉa eṇṇalar; ītalum
aruḷum kātalil tīrtalum allatuōr
teruḷuṇ ṭāmeṉa eṇṇalar cīriyōr.’	59
59. ivaipōkki - ivaikaḷait tavira. vēṟu iruḷ - vēṟu aṟiyāmai. ōrteruḷ - ōr aṟivuṭaimai. eṇṇalāl - eṇṇa māṭṭārkaḷ. cīriyōr - ciṟantōr.
`iccait taṉmaiyi ṉilpiṟar illiṉai
nacci nāḷum nakaiuṟa nāṇilaṉ
paccai mēṉi pularntu, paḻipaṭūum
koccai āṇmaiyum, cīrmaiyil kūṭumō?’	60
60. illiṉai - maṉaiviyai. nacci - virumpi. nāḷum nakaiuṟa - ovvoru nāḷum piṟarāl nakaikkappaṭum nilaiyaip peṟṟum. paccai mēṉi pularntu - koḻumaiyāṉa uṭampu vaṟṟi. koccai - iḻivāṉa. cīrmaiyiṉ kūṭumō - nalla kuṇattuṭaṉ cērumō.
`veṟuppuuṇ ṭāya oruttiyai vēṇṭiṉāl,
maṟuppuuṇ ṭāyapiṉ, vāḻkiṉṟa vāḻviṉiṉ,
uṟuppuuṇ ṭāynaṭu ōṅkiya nāciyai
aṟuppuuṇ ṭālatu aḻakueṉal ākumō?’	61
61. vāḻviṉiṉ- vāḻvaiviṭa. uṟuppu naṭuuṇṭāy ōṅki - uṟuppukkaḷiṉ iṭaiyilē tōṉṟi vaḷarnta.
`āta lāltaṉ arumpeṟal, celvamum,
ōtu palkiḷai yum,uyi rumpeṟac
cītai yaittaruka eṉṟueṉac ceppiṉāṉ
cōti yāṉmakaṉ niṟku;’eṉac colliṉāṉ.	62
62. kiḷaiyum - uṟaviṉarum. peṟa - nilaipeṟa. taruka eṉṟueṉa - taruka eṉṟu col eṉa. cōtiyāṉmakaṉ - cukkirīvaṉ.
eṉṟa lum’ivai colliyatu eṟku,oru
kuṉṟiṉ vāḻum kuraṅkukol ām?itu
naṉṟu! naṉṟu! eṉa mānakai ceytaṉaṉ;
veṉṟi eṉṟuoṉṟu tāṉaṉṟi vēṟuilāṉ.	63
63. -.
`kuraṅku vārttaiyum, māṉiṭar koṟṟamum
irukka, niṟka,nī eṉkol aṭā,irum
puratti ṉuḷtarum tūtu pukuntapiṉ,
arakka raikkoṉṟatu? aḵtuurai yāy!’eṉṟāṉ.	64
64. irum purattiṉuḷ - periya ilaṅkaiyuḷ. tarumtūtu pukuntapiṉ - oruvar aṉuppum tūtāka vantapiṉ.
kāṭṭu vār,iṉmai yāl,kaṭi kāviṉai
vāṭṭi ṉēṉ,eṉṉaik kollavan tārkaḷai
vīṭṭi ṉēṉ,piṉṉum meṉmai yiṉāluṉtaṉ
māṭṭu vantatu kāṇum matiyiṉāl.’	65
65. vāṭṭiṉēṉ - aḻittēṉ. meṉmaiyiṉāl - eṉṉuṭaiya aṭakkattiṉāltāṉ.
aṉumāṉaik kolla irāvaṇaṉ paṇittal
eṉṉum māttirattu, īṇṭueri nīṇṭuuka
miṉṉum vāḷeyiṟ ṟaṉciṉam vīṅkiṉāṉ,
`koṉmiṉ!’ eṉṟaṉaṉ, kolliyar cērtalum,
`niṉmiṉ!’ eṉṟaṉaṉ vīṭaṇaṉ nītiyāṉ.’	66
66. īṇṭueri nīṇṭuuka - mikunta kōpakkaṉal neṭuntūram parava. kolliyar - kolaikārar.
tūtaṉaik kollal nīti aṉṟeṉal
āṇṭu eḻuntuniṉṟu aṇṇal arakkaṉai
nīṇṭa kaiyaṉ vaṇaṅkiṉaṉ; nītiyāṉ;
`mūṇṭa kōpam muṟaiyatuaṉ ṟām’eṉa
vēṇṭum meyurai paiya viḷampiṉāṉ.	67
67. aṇṇal arakkaṉai - ciṟantavaṉākiya irāvaṇaṉai. nītiyāṉ - vipīṭaṇaṉ. meyurai - uṇmaiyāṉa nīti moḻiyai. paiya - metuvāka.
`antaṇaṉ, ulakam mūṉṟum ātiyiṉ aṟattiṉ āṟṟal
tantavaṉ aṉpukku āṉṟa tavaneṟi uṇarntu, takkōy,
intiraṉ karumam āṟṟum iṟaivaṉnī! iyampu tūtu
vanteṉeṉ’ eṉṟa piṉpum kolliyō maṟaikaḷ vallōy!’
		68
68. antaṇaṉ - piramaṉ. aṟattiṉ āṟṟal tantavaṉ - aṟattiṉ āṟṟalāl paṭaittavaṉ. aṉpukku - aruḷaippeṟa. āṉṟa - ciṟanta. uṇarntu - aṟintuceytu varampeṟṟavaṉē.
`pūtalap parappiṉ, aṇṭap pokuṭṭiṉuḷ puṟattuḷ, poytīr
vētamuṟṟu iyaṅku vaippiṉ, vēṟuvēṟu iṭattu, vēntar
mātaraik kolaicey tārkaḷ uḷareṉa variṉum, vanta
tūtaraik koṉṟu ḷārkaḷ yāvarē tollai nallōr?’	69
69. pūtalapparappiṉ - nila ulakil. aṇṭap pokuṭṭiṉ uṭpuṟattuḷ - aṇṭattuḷ.
`pakaippulaṉ aṇuki, uyttār pakarntatu pakarntu paṟṟār
mikaippulaṉ aṭakki, meymmai viḷamputal viratam pūṇṭa
takaippulak karumat tōraik kōṟaliṉ, takkār yārkkum
nakaippulaṉ piṟituuṇ ṭāmē? namkula navaiiṉ ṟāmō?’	70
70. pakaippulaṉ - pakaivar nāṭṭai. uyttār - taṉṉai aṉuppiyavarkaḷ. paṟṟār - pakaivarkaḷiṉ. mikaippulaṉ - kōpa uṇarcciyai. takaippulak karumattōrai - ciṟanta aṟivuḷḷa ceykaipaṭaitta tūtarkaḷai.
`muttalai eḵkaṉ, maṟṟai murāntakaṉ, muṉivaṉ muṉṉā
attalai nammai nōṉā amararkkum nakaiyiṟṟu ām;āl
ettalai ulakam kākkum vēntanī, vēṟṟōr ēva
ittalai eyti ṉāṉaik kollutal iḻukkam; iṉṉum.’	71
71. eḵkaṉ - cūlattaiyuṭaiyavaḷ; civapirāṉ. murāntakaṉ - tirumāl. muṉivaṉ - piramaṉ. muṉṉā - mutaliya. attalai - attalaivarkaḷākiya. nammainōṉā - nammaikkaṇṭu poṟukkāta. ettalai - evviṭattil uḷḷa.
`iḷaiyavaḷ taṉṉaik kollātu, irucevi mūkkoṭu īrntu
`viḷaivuurai’ eṉṟu viṭṭār, vīrarāy meymmai ōrvār;
kaḷaitiyēl āvi, nampāl ivaṉvantu kaṇṇil kaṇṭa
aḷavu,urai yāmal ceyti āti,’eṉṟu amaiyac coṉṉāṉ.	72
72. viṉaivuurai - naṭantataic colluka. kaṇṭa aḷavu - palavaṟṟaiyum. ceyti āti - ceytuviṭukiṉṟāy.
vīṭaṇaṉ viḷampiyatai ottukkoṇṭa irāvaṇaṉ, `aṉumāṉ vālilē tīyiṭṭu ūraiccuṟṟi aṭittu viraṭṭuṅkaḷ’ eṉṟu uraittāṉ.
maṇṇil kaṇṭa, vāṉavarai valiyiṉ kavarnta, varampeṟṟa
eṇṇaṟku ariya ēṉaiyarai ikaliṉ paṟitta, tamakkuiyainta
peṇṇiṟku icaiyum maṅkalattiṉ piṇitta kayiṟē
                                                             iṭaipiḻaitta,
kaṇṇil kaṇṭa vaṉpācam ellām iṭṭuk kaṭṭiṉār.	73
73. peṇṇiṟku icaiyum - peṇṇiṉ kaḻuttilē poruntum. maṅkalattiṉ - tāliyilē. vaṉpācam - valiya kayiṟukaḷ.
aṉumāṉ makiḻcci
`kaṭavuḷ paṭaiyaik kaṭantu aṟattiṉ āṇai kaṭantēṉ ākāmē,
viṭuvittu aḷittār tevvarē; veṉṟēṉ aṉṟō ivarveṉṟi;
cuṭuvik kiṉṟatu ivvūraic cuṭukeṉṟu uraitta tuṇivu’eṉṟu
naṭuvuṟṟu amaiyam uṟanōkki muṟṟum uvantāṉ navaiaṟṟāṉ.	74
74. kaṭavuḷpaṭai - piramāstiram. `ivarveṉṟi veṉṟēṉ aṉṟō’. cuṭuvikkiṉṟatu - eṉṉaic cuṭacceyvatu. tuṇivu - muṭivākum. naṭuuṟṟu - avarkaḷiṉ naṭuvilē.
aṉumāṉ vālilē tuṇikaḷaic cuṟṟiṉār; neyyai ūṟṟi neruppiṭṭār; `tūtu vanta kuraṅkaik kāṇuṅkaḷ;’ eṉṟu paṟaiyaṭittut terivittār.
arakkar āravāramum cītaiyiṉ tuyaramum
ārttār aṇṭattu appuṟattum
aṟivip pārpōl; aṅkōṭuiṅku
īrttār; muracam eṟṟiṉār;
iṭittār, teḻittār; emmaruṅkum
pārttār;ōṭic cāṉakikkum
pakarntār; avaḷum uyirpataittāḷ;
vērttāḷ; ulantāḷ; vimmiṉāḷ;
viḻuntāḷ; aḻutāḷ; veytuuyirttāḷ.	75
75. -.
`tāyē aṉaiya karuṇaiyāṉ tuṇaiyai, ētum takaivuillā
nāyē aṉaiya valarakkar naliyak kaṇṭāl nalkāyō,
nīyē ulakukku orucāṉṟu; niṟkē teriyum, kaṟpu;ataṉil
tūyēṉ eṉṉiṉ toḻukiṉṟēṉ,eriyē avaṉaic
 cuṭal!’eṉṟāḷ.	76
76. -.
aṉumāṉ ceykai
veṟpiṉāl iyaṉṟatu aṉṉa vāliṉai viḻuṅki, vemtī
niṟpiṉum, cuṭātu niṉṟa nīrmaiyai niṉaivil nōkki,
aṟpiṉāl aṟāta cintai aṉumaṉum, `caṉakaṉ pāvai
kaṟpiṉāl iyaṉṟatu’ eṉṉap periyatuōr kaḷippaṉ āṉāṉ.	77
77. veṟpiṉāl iyaṉṟatu aṉṉa - malaiyiṉāl āṉatu pōṉṟa.
taṉṉaip piṇitta pācattaip piṭittirunta āyirak kaṇakkāṉa arakkarkaḷai aṉumāṉ utaṟit taḷḷiṉāṉ; vāṉattil tāviṉāṉ.
tuṉṉalar purattai muṟṟum cuṭutoḻil tollai yōṉum,
paṉṉiṉa poruḷum nāṇap, pātakar irukkai paṟṟa,
maṉṉaṉai vāḻttip, piṉṉai vayaṅkueri maṭuppaṉ, eṉṉāp
poṉṉakar mītē taṉpōr vāliṉaip pōka viṭṭāṉ.	78
78. tuṉṉalar - pakaivar. tollaiyōṉ - paḻaiyavaṉ; civaperumāṉ. paṉṉiṉa - avaṉukku utaviṉa eṉṟu collappaṭṭa.


14. ilaṅkai eriyūṭṭu paṭalam
vācal iṭṭa eri,maṇi māḷikai
mūca muṭṭi, muḻutum murukkalāl,
ūcal iṭṭeṉa ōṭi ulaintu,uḷaip
pūcal iṭṭa iriyal puramelām.	1
ilaṅkai eriyūṭṭu paṭalam: aṉumāṉ ilaṅkaiyai neruppiṉāl cuṭṭu erittataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. vācal iṭṭaeri - māḷikaikaḷiṉ vācalkaḷilēvaitta tī. mūcamuṭṭi - neruṅkappiṭittu. murukkalāl - aḻittalāl. uḷaipūcal iṭṭa - varuntiṭac cattamiṭṭa. iriyalpuram elām - ōṭukiṉṟa annakarattil uḷḷavarkaḷ ellām. ōṭi ulaintu ūcal iṭṭeṉa - ōṭittirintu ūcalāṭiṉarpōla.
illil taṅku vayaṅkueri yāvaiyum
collil tīrntaṉa pōlvaṉa; tolurup
pullik koṇṭaṉa; māyaip puṇarppuaṟak
kallit tamiyalpu eytum karuttarpōl.	2
2. collil tīrnta pōlvaṉa - kaṭṭaḷaiyiliruntu viṭupaṭṭavai pōṉṟaṉa. māyaip puṇarppu - māyaiyiṉ cērkkaiyai. aṟakkalvi - aṭiyōṭu akaḻnteṟintu. karuttar - aṟiñar.
poṭittu eḻuntu perumpoṟi pōvaṉa
iṭikku laṅkaḷiṉ vīḻtalum, eṅkaṇum
veṭitta; vēlai vetumpiṭa, mīṉkulam
tuṭittu ventu pulantuuyir cōrntavāl.	3
3. poṭittu eḻuntu - citaṟi mēleḻuntu. vēlai - kaṭalnīr. vetumpiṭa - veppam aṭaiya.
pēya maṉṟiṉil niṉṟu piṟaṅkueri
māyar uṇṭa naṟavu maṭuttatu;āl
tūyar eṉṟilar vaikuiṭam tuṉṉiṉāl
tīyar aṉṟiyum, tīmaiyum ceyvarāl.	4
4. pēyam maṉṟiṉil - matupāṉam uḷḷa iṭattilē. piṟaṅku - viḷaṅkukiṉṟa. māyar - arakkarkaḷ. vaikuiṭam - tīyavarkaḷ vāḻum iṭattai.
`naṟka ṭaṉitu, namuyir nāyakaṉ
maṟka ṭamteṟa māṇṭaṉaṉ; vāḻvuilam;
ilka ṭantuiṉi ēkalam yām;eṉā
viṟka ṭanta nutalcilar vīṭiṉār.	5
5. maṟkaṭam teṟa - kuraṅkiṉāl kollappaṭṭu. ilkaṭantu - vīṭṭaittāṇṭi. vilkaṭanta - villiṉ vaṭivaiveṉṟa.
vēṟu
karintu cintiṭak, kaṭuṅkaṉal toṭarntuuṭal katuva,
urinta meyyiṉar ōṭiṉar nīriṭai oḷippār!
virinta kūntalum kuñciyum, miṭaitalil tāṉum
erintu vēkiṉṟatu ottatuav eṟitiraip paravai.	6
6. uṭalkatuva - uṭampilē paṟṟikkoḷḷa. miṭaitalil - neruṅkik kiṭappataṉāl. kūntal; peṇkaḷuṭaiya mayir. kuñci; āṇkaḷiṉ mayir.
veruḷum vempukaip paṭalaiyiṉ mēṟcela veruvi,
iruḷum vemkaṭal viḻuntaṉa; eḻuntila paṟavai;
maruḷiṉ mīṉkaṇam viḻuṅkiṭa ulantaṉa; maṉattuōr
aruḷil vañcarait tañcameṉṟu aṭaintavar aṉaiya.	7
7. veruḷum - añcattakka. mīccela veruvi - mēlē paṟakka añci. iruḷum - karuniṟamuḷḷa. maruḷiṉ mayakkattai yuṭaiya. ulantaṉa - aḻintaṉa.
anneruppu, irāvaṇaṉ ēḻu nilaiyuḷḷa māḷikai yaiyum paṟṟiyatu. ataiyum erittatu.
aṉaiya kālaiyil arakkaṉum, arivaiyar kuḻuvum,
puṉaima ṇippoli puṭpaka vimāṉattup pōṉār;
niṉaiyum māttirai yāvarum nīṅkiṉar; niṉaiyum
viṉaiyi lāmaiyiṉ, ventatuav vilaṅkalmēl ilaṅkai.	8
8. niṉaiyum māttirai - niṉaikkum aḷavil. niṉaiyum viṉaiyilāmaiyiṉ - niṉaikkum iyalpu illāmaiyāl. vilaṅkal - malai.
irāvaṇaṉ inneruppukkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟal
āḻit tēravaṉ, arakkarai aḻaleḻa nōkki,
`ēḻukku ēḻueṉa aṭukkiya ulakaṅkaḷ eriyum
ūḻik kālamvantu uṟṟatō? piṟituvēṟu uṇṭō?
pāḻit tīccuṭa ventatueṉ nakar?’ eṉap pakarntāṉ.	9
9. āḻittēravaṉ - irāvaṇaṉ. `pāḻittīccuṭa nakarventatu eṉ eṉap pakarntāṉ’. pāḻittī - peru neruppu.
karaṅkaḷ kūppiṉar, tamkiḷai tiruvoṭum kāṇār
iraṅku kiṉṟaval arakkar,ītu iyampiṉar, `iṟaiyōy
taraṅka vēlaiyiṉ neṭiya,taṉ vāliṭṭa taḻalāl
kuraṅku cuṭṭatuītu’ eṉṟalum irāvaṇaṉ kotittāṉ.	10
10. taraṅkavēlaiyiṉ neṭiya - alaikaṭalaiviṭa nīṇṭa. ītu - itutāṉ.
uṟṟuaka lāmuṉ, ceṟṟa kuraṅkaip
paṟṟumiṉ eṉṟāṉ; muṟṟa muṉintāṉ.	11
11. ceṟṟa - tīmaiceyta. muṟṟa - mikavum.
cārayal niṉṟār vīrar viraintār;
nērutum eṉṟār; tēriṉar ceṉṟār.	12
12. cārayal - cārntu pakkattil. tēriṉar - tēril ēṟiyavarkaḷāy.
nīrkeḻu vēlai nimirntār
tārkeḻu tāṉai camaintār;
pōrkeḻu mālai puṉaintār
ōreḻu vīrar uyarntār.	13
13.  vēlai - kaṭalpōl. nimirntār - poṅki eḻuntu. tārkeḻu - varicaiporuntiya. uyarntār - pōrukkup puṟappaṭṭaṉar.
viṇṇiṉai vēlai viḷimpuār
maṇṇiṉai ōṭi vaḷaintār;
aṇṇalai nāṭi aṇaintār;
kaṇṇiṉil vēṟuayal kaṇṭār;	14
14. vēlai viḷimpuār - kaṭalākiya ellaiyai uṭaiya. vēṟu ayal - taṉiyē orupuṟattil.
paṟṟutir! paṟṟutir! eṉpār;
eṟṟutir! eṟṟutir! eṉpār;
muṟṟiṉar; muṟṟum muṉintār;
kaṟṟuṇar māruti kaṇṭāṉ.	15
15. eṟṟutir - tākkuṅkaḷ. `muṟṟum muṉintār muṟṟiṉar’. muṟṟiṉar - cuṟṟik koṇṭārkaḷ.
pātavam oṉṟu paṟittāṉ,
mātiram vāliṉ vaḷaittāṉ
mōtiṉaṉ; mōta muṉintār
ētiyum nāḷum iḻantār.	16
16. pātavam - maram. mātiram - ticai. mōta - aṭikka. muṉintār - ciṉanta arakkarkaḷ. ētiyum - paṭaikkalamum. nāḷum - āyuḷum.
cuṟṟiṉa tēriṉar, tōlā
viltoḻila vīram viḷaittār,
eṟṟiṉaṉ māruti, eṟṟa
uṟṟueḻu vōrum ulantār.	17
17. eṟṟa - aṭikka. uṟṟu - anta aṭiyaippeṟṟu. `eḻuvōrum ulantār’.
viṭṭuuyar viñcaiyar `vemtī
uḷtuyar cāṉaki uṟaiyum
puḷtiraḷ cōlai puṟattum
cuṭṭuilatu’ eṉpatu coṉṉār.	18
18. vīṭṭuuyar - vāṉattiṉ uyarattil. uḷtuyar - uḷḷat tuyar. puḷtiraḷ cōlai - paṟavaikaḷ kūṭum cōlaiyiṉ.
vantavar colla makiḻntāṉ;
vemtiṟal vīraṉ viyantāṉ;
`uynteṉeṉ’ eṉṉa uyarntāṉ
paintoṭi tāḷkaḷ paṇintāṉ.	19
19. -.
pārttaṉaḷ cāṉaki, pārā
vērttueri mēṉi kuḷirntāḷ;
`vārttaieṉ? vantaṉai’ eṉṉāp
pōrttoḻil māruti pōṉāṉ.	20
20. vārttaieṉ - collakkūṭiya col eṉṉa? eṉṟāḷ cītai. vantaṉai - vaṇakkam. eṉṉā - eṉṟu colli.
teḷḷiya māruti ceṉṟāṉ;
`kaḷḷa arakkarkaḷ kaṇṭāl
eḷḷuvar, paṟṟupavar,’ eṉṉā
oḷeri yōṉum oḷittāṉ.	21
21. -.


15. tiruvaṭi toḻuta paṭalam
aṉumāṉ ilaṅkaiyil oru kuṉṟiṉmēl ēṟi, irāmaṉai vaṇaṅkip pāyntu vāṉvaḻic ceṉṟāṉ. maināka malaiyai eyti, ellāvaṟṟaiyum uraittu viṭṭut taṉṉai etirpārttirunta vāṉara vīrarkaḷiṭaiyē vantu kutittāṉ.
vāṉararkaḷiṉ makiḻcciyum upacarippum
pōyvarum karumam muṟṟiṟṟu, eṉpatuōr pommal poṅka,
vāyverīi niṉṟa veṉṟi vāṉara vīrar maṉṉō,
pāyvarum nīḷattu āṅkaṇ iruntaṉa, paṟavaip pārpput
tāyvarak kaṇṭatu aṉṉa uvakaiyiṉ taḷirttār, ammā.	1
tiruvaṭi toḻuta paṭalam: ilaṅkaikkuc ceṉṟu cītaiyaikkaṇṭu tirumpiya aṉumāṉ irāmaṉ tiruvaṭi kaḷai vaṇaṅki, cītaiyaik kaṇṭataiyum, avaḷ ciṟappai yum kūṟum pakuti.
1. pommal poṅka - makiḻcci mēlōṅka. pāyvarum nīḷattu āṅkaṇ - pāyntu uḷḷēpukum kūṭṭil. irunataṉa paṟavaip pārppu - iruntavaikaḷāṉa paṟavaik kuñcukaḷ. `vāṉaravīrar uvakaiyil taḷirttār.’.
aḻutaṉar cilavar; muṉṉiṉṟu ārttaṉar cilavar; aṇmit
toḻutaṉar cilavar; āṭit tuḷḷiṉar cilavar; aḷḷi
muḻutuuṟa viḻuṅku vārpōl moyttaṉar cilavar; muṟṟum
taḻuviṉar cilavar; koṇṭu cumantaṉar cilavar tāṅki.	2
2. `cilavar tāṅkikkoṇṭu cumantaṉar’ cilavar - cilar.
`tēṉoṭu kiḻaṅkum, kāyum, naṟiyaṉa aritil tēṭi
mēṉmuṟai vaittēm; aṇṇal! nukarntaṉai melivu tīrti
māṉavāḷ mukamē naṅkaṭku uraittatu māṟṟam’eṉṟu
tāmnukar cākam ellām muṟaimuṟai cilavar tantār.	3
3. tām nukar - tāṅkaḷ uṇṇakkūṭiya. cākam - ilai uṇavukaḷ.
aṉumāṉ cītaiyaik kaṇṭa ceyti kūṟal
vālikā talaṉai muntai vaṇaṅkiṉaṉ; eṇkiṉ vēntaik
kāluṟap paṇintu, piṉṉaik kaṭaṉmuṟai kaṭavōrk kellām
mēluṟa iyaṟṟi `āṅkaṇ iruntuivaṇ iruntōrkku ellām
ñālanā yakaṉtaṉ tēvi colliṉaḷ naṉmai’ eṉṟāṉ.	4
4. vālikātalaṉ - aṅkataṉ. eṇku - karaṭi. eṇkiṉvēntu - cāmpavāṉ.
eṉṟalum karaṅkaḷ kūppi eḻuntaṉar iṟaiñcit tāḻā
niṉṟaṉar; uvakai poṅka, vimmalāl nimirnta neñcar;
`ceṉṟatu mutalā vantatu iṟutiyāc ceppaṟ pālai
vaṉtiṟal uravōy’ eṉṉac colliṉaṉ maruttiṉ maintaṉ.	5
5. vaṉtiṟal uravōy - valiya tiṟamaiyum palamum uḷḷa mārutiyē.
āṇtakai tēvi uḷḷattu aruntavam amaiyac collip,
pūṇṭapēr aṭaiyā ḷamkaik koṇṭatum pukaṉṟu, pōril
nīṇṭavāḷ arakka rōṭu nikaḻntatum, neruppuc cinti
mīṇṭatum viḷampāṉ, tāṉtaṉ veṉṟiyai uraippa veḷki.	6
6. arumtavam - ciṟanta kaṟpoḻukkattai. amaiyac colli naṉṟāka uraittu.
`porutamai puṇṇē colla, veṉṟamai pōnta taṉmai
uraiceya, ūrtī yiṭṭatu ōṅkuirum pukaiyē ōtak,
karutalar perumai, tēvi mīṇṭilāc ceyalē kāṭṭat 
teritara uṇarntēm; piṉṉar eṉiṉic ceytum?’ eṉṟār.	7
7. karutalar perumai - pakaivarkaḷiṉ perumaiyai.
`yāvatum iṉivēṟu eṇṇal vēṇṭuvatu iṟaiyum illai;
cēvakaṉ tēvi taṉṉaik kaṇṭamai viraiviṉ ceppi
āvatuav aṇṇal uḷḷattu aruntuyar āṟṟa lēyām;
pōvatu pulamai;’ eṉṉap porukkeṉa eḻuntu pōṉār.	8
8. āvatu - nām ceyyakkūṭiyatu. `āvatu cēvaṉ tēvitaṉṉai’ pōvatu pulamai - nām irāmaṉiṭam pōvatē aṟivuṭaimai.
tatimukaṉ paṭṭapāṭu
vaḻi naṭanta vāṉararkaḷ naṭuppakalil cukkirīvaṉuṭaiya matu vaṉam oṉṟaiyaṭaintu atiṟ pukuntu tēṉarunti āravārittaṉar. itaik kaṇṭa ammatupavaṉak kāvalaṉākiya tatimukaṉum, avaṉ paṭaikaḷum vāṉaraṅ kaḷai viraṭṭiṉar. vāṉararkaḷ aṅkataṉaic caraṇ aṭaintaṉar. aṅkataṉ tatimukaṉaip piṭittu aṟaintu nī pōy uṉ aracaṉiṭam col eṉṟu viraṭṭiṉāṉ.
alaipuṉal kuṭaiyu māpōl matukkuṭaintu āṭit, tattam
talaivarkaṭku iṉiya tēṉum, kaṉikaḷum, piṟavum tantē
ulaivuṟu varuttam tīrttiṭṭu upavaṉattu iruntār; appāl
cilaivaḷaittu utavum tērōṉ teṟuveyil taṇivu pārttē.	9
9. matukkuṭaintu āṭi - matupāṉattilē muḻuki viḷaiyāṭi. ulaivuṟumvaruttam - cōrvaṭaiyum tuṉapam. tērōṉ - cūriyaṉ. teṟum veyil - cuṭukiṉṟa veyyil.
iccamayattil irāma pirāṉ nilaimai
taṇṭalil neṭunticai mūṉṟum tāyiṉar
kaṇṭilar maṭantaiyai; eṉṉum kaṭṭurai
uṇṭuuyir akattueṉa oṟukka vum,uḷaṉ
tiṇtiṟal aṉumaṉai niṉaiyum cintaiyāṉ.	10
10. taṇṭalil - taṭaiyillāmal. kaṭṭurai - col. akattu uyir uṇṭueṉa - uṭampiṉuḷ uyiruṇṭu eṉṟu collum aḷavilē vaittu. oṟukkavum - tuṉpuṟuttavum. `tiṇtiṟal aṉumaṉai niṉaiyum cintaiyāṉ uḷaṉ’.
āriyaṉ, arumtuyar kaṭaluḷ āḻpavaṉ
`cīriyatu aṉṟunam ceykai, tīrvuarum
mūrivem paḻiyoṭum muṭinta tām’eṉac
cūriyaṉ ciṟuvaṉai nōkkic colliṉāṉ.	11
11. āriyaṉ - irāmaṉ. `namceykai cīriyatuaṉṟu’. cīriyatu - payaṉ uḷḷatu. mūriya - periya.
`kuṟittanāḷ ikantaṉa, kuṉṟat teṉticai
veṟikkarum kuḻaliyai nāṭal mēyiṉār
maṟittuivaṇ vantilar; māṇṭu ḷārkolō;
piṟittu avarkku uṟṟuḷatu eṉṉai peṟṟiyō?’	12
12. ikantaṉa - kaḻintaṉa. veṟikarum - maṇam kamaḻum karumaiyāṉa. piṟittu - piṟitu. peṟṟi - taṉmai.
`māṇṭaṉaḷ avaḷ,ivaḷ māṇṭa vārttaiyai
mīṇṭuavarkku uraittaliṉ viḷital naṉṟu;eṉā
pūṇṭatuōr tuyarkoṭu poṉṟi ṉārkolō?
tēṇṭiṉar iṉṉamum tirikiṉ ṟārkolō?’	13
13. pūṇṭatuōr tuyarkoṭu - mēṟkoṇṭa oppaṟṟa tuyarattāl.
`kaṇṭaṉar arakkaraik kaṟuvu kaimmika
maṇṭuamar toṭaṅkiṉār, vañcar māyaiyāl
viṇtalam ataṉilmē yiṉarkol; vēṟuilāt
taṇṭalil neṭumciṟait taḷaippaṭ ṭārkolō?’	14
14. kaṟuvu kai mika - kōpam mikuntu. toṭaṅkiṉar - toṭaṅkiṉavarkaḷ. viṇtalam - vāṉulakam. vēṟuilā - tappikka vēṟu vaḻiyillāmal. taṇṭal il - nīṅkāta.
`kūṟiṉa nāḷ,avar irukkai kūṭalam
ēṟalañ cutum,eṉa iṉpa tuṉpukaḷ
āṟiṉar, aruntavam ayarkiṉ ṟārkolō?
vēṟuavarkku uṟṟatueṉ? viḷampu vāy.’ eṉṟāṉ.	15
15. kūṟiṉanāḷ - keṭuvaitta nāḷilē. ēṟal añcutum - iṉi aṅkē cēra añcukiṉṟōm. iṉpu tuṉpukaḷ āṟiṉar - iṉpatuṉpaṅkaḷai maṟantavarkaḷāy.
tatimukaṉ varavum makiḻvum
eṉṟuraittu iṭaruḻantu irukkum vēlaiyil,
vaṉtiṟal tatimukaṉ vāṉa rēcaṉmuṉ
taṉtalaip poḻitaru kuruti taṉṉoṭum,
kuṉṟueṉap paṇintaṉaṉ irukai kūppiyē.	16
16. -.
eḻuntuniṉṟu `aiyakēḷ! iṉṟu nāḷaiyōṭu
aḻintatu matuvaṉam aṭaiya;’ eṉṟalum,
vaḻintiṭu kurutiyiṉ vataṉam nōkkiyē,
`moḻintiṭuaṅku yāratu muṭittu ḷōr?’eṉa.	17
17. -.
`nīlaṉum, kumutaṉum, neṭiya kuṉṟamē
pōluyar cāmpaṉum, puṇari pōrttueṉa
mēleḻu cēṉaiyum viraivil vantuuṟāc
cālpuṭai matuvaṉam taṉaia ḻippavē.’	18
18. puṇari pōrttu eṉa - kaṭalvantu mūṭiṉataippōla. vantuuṟā- vantu aṭaintu. cālpuuṭai - perumaiyuṭaiya.
 `avarkaḷait taṭutta namatu cēṉaiyai aṅkataṉ aṭittu veruṭṭiṉāṉ; eṉṉaiyum kuttiṉāṉ; uṉṉaiyum ikaḻntāṉ; uṉṉiṭam uraikkumpaṭi eṉṉai ēviṉāṉ.’ eṉṟāṉ tatimukaṉ.
cukkirīvaṉ irāmaṉukkuraitta āṟutal moḻikaḷ
ēmpalōṭu eḻuntuniṉṟu iravi kāṉmuḷai
pāmpaṇai amalaṉai vaṇaṅkip paintoṭi
mēmpaṭu kaṟpiṉaḷ eṉṉum meymmaiyait
tāmpukaṉ ṟiṭṭatu,ic calam,’eṉṟu ōtiṉāṉ.	19
19. ēmpalōṭu - makiḻcciyuṭaṉ. meymaiyaittām - uṇmaiyaiyē. iccalam - ikkoṭuñ ceyal.
`paṇtaru kiḷaviyāḷ taṉṉaip pāṅkuṟak
kaṇṭaṉar; aṉṉatuōr kaḷippi ṉāl,avar
vaṇṭuṟai matuvaṉam aḻittu māntiyatu;
aṇṭarnā yakaiṉi avalam tīr’keṉṟāṉ.	20
20. -.
cukkirīvaṉ tatimukaṉiṭam kēṭṭatu
`yāravaṇ iṟuttavar iyampu vāy.’eṉa
`māruti, vālicēy, mayintaṉ cāmpavaṉ
cōrvuaṟu patiṉeḻu vōrkaḷ tuṉṉiṉār
ārkali nāṇavantu ārkkum cēṉaiyār.’	21
21. avaṇ iṟuttavar yār - aṅkē vantu taṅkiyatu yār? tuṉṉiṉār - vantu cērntaṉar.
eṉṟuavaṉ uraittapōtu, iravi kātalaṉ,
vaṉtiṟal tatimukaṉ vataṉam nōkkiyē,
`oṉṟuuṉakku uṇarttuvatu uḷatu, vālicēy
puṉtoḻil ceykaicēr puṇarppaṉ allaṉ;āl.’	22
22. vālicēy - aṅkataṉ. puṉtoḻila ceykaicēr - iḻitoḻilaic ceykiṉṟa. puṇarppaṉ - taṉmaiyuḷḷavaṉ.
`koṟṟavaṉ paṇitalaik koṇṭu, teṉtirai
cuṟṟiya ticaiyelām turuvit tōkaiyaip
paṟṟiya pakaiñaraik kaṭintu, pāṅkarvantu
uṟṟaṉar; avaraiyām uraippatu eṉṉaiyē?’	23
23. koṟṟavaṉ - irāmaṉ. turuvi - tēṭippārttu. kaṭintu - aḻittu. pāṅkar - matuvaṉattiṉ pakkam. uraippatu - ciṉanturaippatu. eṉṉai - eppaṭi?
`aṉṟiyum vālicēy aracuatu ātaliṉ,
piṉṟutal aritu;arō piṇaṅkum cintaiyāy!
oṉṟumnī uṇaralai; uṟuti vēṇṭumēl,
ceṉṟuavaṉ taṉaiccaraṇ cērti mīṇṭu’eṉṟāṉ.	24
24. aracuatu ātaliṉ - iḷavaracaṉ ātalāl. piṉṟutal aritu - pakaittal kūṭātu.
tirumpi vantu paṇinta tatimukaṉukku
 aṅkataṉ kūṟiya āṟutal
`pōḻntaṉa yāṉceyta kuṟaipo ṟuk’keṉā
vīḻntaṉaṉ aṭimicai vīḻa vālicēy
tāḻntukaip paṟṟimey taḻīikkoṇṭu `ummaiyāṉ
cūḻntatum poṟukkeṉā’ mutaṉmai colliṉāṉ.	25
25. pōḻntaṉa - vāḷāl piḷantavaipōṉṟa. kuṟai - kuṟṟaṅkaḷai. uṉṉai - uṉakku. cūḻntatu - ceyta tuṉpattai.
aṉumāṉ irāmaṉukkuc ceyti colla mutalil puṟappaṭṭāṉ; naṭuppakal nīṅkiya piṉ vāṉarap paṭaikaḷ ellām puṟappaṭṭaṉa.
ippuṟattu irāmaṉum, iravi cēyiṉai
oppuṟa nōkki,`vantu uṟṟa tāṉaiyar
tappaṟak kaṇṭaṉam eṉpa rō?takātu
appuṟattu eṉparō? aṟaiti yāl!’eṉṟāṉ.	26
26. oppuṟanōkki - takutiyamaiyappārttu. tappuaṟa - tavaṟu illāmal; niccayamāka. takātu - poruntac collāmal. appuṟattu - ivvulakukku appāl uḷḷāḷ.
aṉumāṉ varavukaṇṭu āṉantam
eṉpuḻi aṉumaṉum, iravi eṉpavaṉ
teṉpuṟattu uḷaṉeṉat terivatu āyiṉāṉ;
poṉpoḻi taṭakkaiap poruvil vīraṉum
aṉpuṟu cintaiyaṉ amaiya nōkkiṉāṉ.	27
27. iravi - cūriyaṉ. amaiya - naṉṟāka.
eytiṉaṉ aṉumaṉum, eyti, ēntaltaṉ
moykaḻal toḻukilaṉ, muḷari nīṅkiya
taiyalai nōkkiya talaiyaṉ kaiyiṉaṉ;
vaiyakam taḻīineṭitu iṟaiñci vāḻttiṉāṉ.	28
28. moykaḻal - pukaḻporuntiya pātattai. vaiyakam taḻīi - nilattil vīḻntu.
tiṇtiṟal avaṉceyal teriya nōkkiṉāṉ,
`vaṇṭuaṟal ōtiyum valiyaḷ; maṟṟuivaṉ
kaṇṭatum uṇṭu;avaḷ kaṟpum naṉṟu!’eṉak
koṇṭaṉaṉ, kuṟippiṉāl uṇarum koḷkaiyāṉ.	29
29. tiṇtiṟalavaṉ - mikunta valimaiyuḷḷa aṉumāṉ. vaṇṭu aṟal ōtiyum - vaṇṭum karumaṇalum pōṉṟa kūntalai yuṭaiyavaḷ. koḷkai yāṉ - tiṟamaiyuḷḷa irāmaṉ.
aṉumāṉ  uraitta makiḻcci moḻikaḷ
`kaṇṭaṉeṉ kaṟpiṉukku aṇiyaik kaṇkaḷāl
teṇtirai alaikaṭal ilaṅkait teṉṉakar;
aṇṭanā yaka!iṉit tuṟatti! aiyamum,
paṇṭuḷa tuyarum,`eṉṟu aṉumaṉ paṉṉuvāṉ.	30
30. aṇṭanāyaka - ulakat talaivaṉē. kaṇṭaṉeṉ cītaiyaik kaṇkaḷāl  - eṉkaṇkaḷālēyē cītaiyaik kaṇṭēṉ.
vēṟu
`uṉperum tēvi eṉṉum urimaikkum, uṉṉaip peṟṟa
maṉperu maruki eṉṉum vāymaikkum, mitilai maṉṉaṉ
taṉperum taṉayai eṉṉum takaimaikkum talaimai cāṉṟāḷ;
eṉperum teyvam aiyā! iṉṉamum kēṭṭi’ eṉpāṉ.	31
31. maṉperu maruki - maṉṉaṉuṭaiya ciṟantamarumakaḷ. talaimai cāṉṟāḷ - perumai niṟaintuḷḷāḷ.
cāṉakiyiṉ māṭci
`uṉkulam uṉṉatu ākki, uyarpukaḻkku orutti āya
taṉkulam taṉṉatu ākkit, taṉṉaiit taṉimai ceytāṉ
vaṉkulam kūṟṟukku īntu, vāṉavar kulattai vāḻvittu,
eṉkulam eṉakkut tantāḷ; eṉiṉic ceyvatu emmōy!’	32
32. emmōy - ematu aṉṉaiyākiya cītātēvi. eṉkulam - eṉatu kulac ciṟappai. taṉimai ceytāṉ - tuṉpam ceytavaṉākiya irāvaṇaṉ.
`vilperun taṭantōḷ vīra! vīṅkunīr ilaṅkai veṟpil
naṟperum tavattaḷ āya naṅkaiyaik kaṇṭēṉ allēṉ;
iṟpiṟappu eṉpatu oṉṟum, irumpoṟai eṉpatu oṉṟum,
kaṟpueṉum peyaratu oṉṟum, kaḷinaṭam puriyak kaṇṭēṉ.’	33
33. ilpiṟappu - uyar kuṭippiṟappu. irumpoṟai - periya poṟumaik kuṇam. kaṟpueṉum peyaratu oṉṟum - kaṟpeṉṉum peyaraiyuṭaiyatākiya oru ciṟanta kuṇamum.
`vēlaiyuḷ, ilaṅkai eṉṉum virinakar orucār, viṇtōy
kālaiyum mālai tāṉum illatuōr kaṉakak kaṟpac
cōlaiaṅku ataṉiṉ, umpi pulliṉāl toṭutta tūya
cālaiyil; iruntāḷ aiya! tavamceyta tavamām taiyal.’	34
34. vēlaiyuḷ - kaṭaliṉ naṭuvilē uḷḷa. orucār - oru pakkattil. kālaiyum mālai tāṉum - cantiyum antiyum. viṇtōy kaṉaka kaṟpaccōlai aṅkataṉil - vāṉaḷāviya poṉmayamāṉa kaṟpaka maraṅkaḷ aṭarnta cōlaiyil.
`maṇṇoṭum koṇṭu pōṉāṉ; vāṉuyar kaṟpi ṉāḷtaṉ
puṇṇiya mēṉi tīṇṭa añcuvāṉ; ulakam pūtta
kaṇṇakaṉ kamalattu aṇṇal “karuttilāḷ toṭutal kaṇṇiṉ
eṇṇarum kūṟāy māyti” eṉpatuōr moḻiuṇṭu’ eṉpāṉ.	35
35. vāṉuyar - mikavum ciṟanta. ulakam pūtta - ulakaip paṭaitta. kaṇakal kamalattu aṇṇal - periya tāmarai malaril uḷḷa piramaṉ. karuttu ilāḷ - cammatam illātavaḷai. toṭutal kaṇṇiṉ - valiyat toṭuvataṟku eṇṇiṉāl. eṇṇarum kūṟāy - pala kūṟukaḷāy veṭittu.
`tīṇṭilaṉ eṉṉum vāymai, ticaimukaṉ ceyta muṭṭai
kīṇṭilatu; anantaṉ ucci kiḻintilatu; eḻuntu vēlai
mīṇṭila; cuṭarkaḷ yāvum viḻuntila; vētam ceykai
māṇṭilatu; eṉṉum taṉmai vāymaiyāl uṇarti maṉṉō!’	36
36. ticaimukaṉ - nāṉmukaṉ. muṭṭai - aṇṭam. kīṇṭilatu - piḷakkavillai. vēlai eḻuntu mīṇṭila - kaṭalkaḷ poṅki varavillai. vāymaiyāl - uṇmaiyāyiruttalāl.
cāṉakiyaik kaṇṭa taṉmaiyaic cāṟṟutal
`ilaṅkaiyai muḻutum nāṭi, irāvaṇaṉ irukkai eytip
polaṅkuḻai avarai yellām potuuṟa nōkkip pōntēṉ;
alaṅkutaṇ cōlai pukkēṉ; avvaḻi aṇaṅku aṉāḷaik
kalaṅkuteṇ tiraiyiṟṟu āya kaṇṇiṉnīrk kaṭalil kaṇṭēṉ.	37
37. alaṅku taṇ cōlai - acaikiṉṟa kuḷirnta cōlaiyuḷ. kalaṅkuteṉ tiraiyiṟṟuāya - kalaṅkukiṉṟa teḷinta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalaip pōṉṟa.
`arakkiyar aḷavaṟ ṟārkaḷ, amarartam kuḻuvum añcac
cerukkiṉar kāppa, niṉpāl nēyamē accam nīkka,
irakkameṉṟa oṉṟu tāṉē ēntiḻai vaṭivam eytit
tarukkuuyar ciṟaiyuṟ ṟaṉṉa takaiyaḷ,at tamiyaḷ; ammā.’	38
38. cerukkiṉar kāppa - cerukkuṭaṉ kāval kākka. tarukku uyarciṟai - koṭumai niṟainta ciṟaiyilē. uṟṟuaṉṉa - iruntatupōla. takaiyiṉaḷ - taṉmaiyuḷḷavaḷ.
`māṇpuiṟantu amainta kaṟpiṉ vāḷnutal, niṉpāl vaitta
cēṇpiṟantu amainta kātal, kaṇkaḷil teviṭṭit tīrāk
kāṇpiṟan tamaiyāl, nīyē kaṇakal ñālan taṉṉuḷ
āṇpiṟantu amainta celvam uṇṭaṉai āti aṉṟē.’	39
39. māṇpuiṟantu amainta - perumai iyalpākavē tōṉṟi amainta. cēṇpiṟantu amainta kātal - uyarvākat tōṉṟi amainta kātalai. kaṇkaḷiṉ - kaṇkaḷāl. teviṭṭittīrā - teviṭṭāmal. kāṇ piṟanta maiyāl - kāṇ piṟantamaiyāl. uṇṭaṉai āti - aṭaintavaḷ āyiṉai.
`taiyalai vaṇaṅkaṟku otta iṭampeṟum taṉmai nōkki,
aiya!yāṉ irunta kālai; alaṅkalvēl ilaṅkai vēntaṉ
eytiṉaṉ; irantu kūṟi iṟaiñciṉaṉ; iruntu, naṅkai
veyturai collac cīṟik kōṟalmēl koṇṭu viṭṭāṉ.’	40
40. iṭampeṟum taṉmainōkki - kālattaippeṟum taṉmaiyaip pārttu. veyturai - kaṭumoḻikaḷ. kōṟal mēlkoṇṭu viṭṭāṉ- kollat tuṇintāṉ.
`āyiṭai aṇaṅkiṉ kaṟpum, aiyaniṉ aruḷum, ceyya
tūyanal aṟaṉum eṉṟuiṅku iṉaiyaṉa toṭarntu kāppap
pōyiṉaṉ; arakki māraic `collumiṉ’ potuviṉ eṉṟuāṅku
ēyiṉaṉ; avare lāmeṉ mantirattu uṟaṅki iṟṟār.’	41
41. toṭarntu kāppa - viṭāmal kāppāṟṟa. pōyiṉaṉ - tēviyaik kollāmal viṭṭuppōṉāṉ. collumiṉ - putticolluṅkaḷ. potuviṉ ēyiṉaṉ - potuvāka uttaraviṭṭāṉ. uṟaṅkiyiṟṟār - tūṅkiviṭṭaṉar.
`aṉṉatuōr poḻutiṉ, naṅkai āruyir tuṟappa tāka
uṉṉiṉaḷ; koṭioṉṟu ēntik, kompoṭum uṟaippac cuṟṟit,
taṉmaṇik kaḻuttil cārttum aḷavaiyiṉ taṭuttu,nāyēṉ
poṉaṭi vaṇaṅki niṉṟu, niṉpeyar pukaṉṟa pōtil.’	42
42. kompoṭum uṟaippaccuṟṟi - marakkiḷaiyilē uṟutiyākac cuṟṟikkaṭṭi. taṉ maṇikkaḻuttil - taṉatu aḻakiya kaḻuttilē.
ituvum arakkar vañcamō eṉṟu karutiṉaḷ, āyiṉum, `nāṉ iṟakkumpōtu añcaṉa vaṇṇaṉ peyar kūṟiṉai; eṉ iṟappait taṭuttaṉai’ eṉṟu kaṇṇīr viṭṭāḷ.
`aṟivuṟat teriyac coṉṉa pēraṭai yāḷam yāvum
ceṟivuṟa nōkki, nāyēṉ cintaiyil tirukkam iṉmai
muṟivuaṟa eṇṇi, vaṇṇa mōtiram kāṭṭak kaṇṭāḷ
iṟutiyil uyirtantu īyum maruntuottatu aṉaiyatu entāy!’	43
43. tirukkam iṉmai - vēṟṟumai illāmaiyai. muṟivuaṟa - naṉṟāka. aṉaiyatu - ammōtiram
`vāṅkiya āḻi taṉṉai, vañcarūr vantatu āmeṉṟu
āṅkuuyar maḻaikkaṇ nīrāl āyiram kalacam āṭṭi,
ēṅkiṉaḷ iruntatu allāl, iyampalaḷ; eytta mēṉi
vīṅkiṉaḷ; viyantatu allāl imaittilaḷ, uyirppu viṇṭāḷ.’	44
44. āyiram kalacam nīrāl āṭṭi - āyiramkuṭa nīrāl kuḷippāṭṭi. uyirppu viṇṭāḷ - perumūccu viṭṭāḷ.
`aṉṉavarkku, aṭiya ṉēṉ,niṉ pirintapiṉ aṭutta ellām
colmuṟai aṟiyac collit `tōkainī irunta cūḻal
iṉṉatueṉṟu aṟiki lāmē ittaṉai tāḻttatu’ eṉṟē
maṉṉaniṉ varuttap pāṭum, uṇarttiṉeṉ; uyirppu vantāḷ.’	45
45. aṉṉavarkku - appirāṭṭiyārukku. cūḻal - iṭam. uyirppu vantāḷ - uyirviṭāmal iruntāḷ.
cūḷāmaṇiyaik koṭuttal
`iṅkuuḷa taṉmai ellām iyaipuḷi iyampak kēṭṭāḷ;
aṅkuuḷa taṉmai ellām aṭiyaṉēṟku aṟiyac coṉṉāḷ;
`tiṅkaḷoṉṟu iruppeṉ iṉṉē; tiruuḷam tīrnta piṉṉai
maṅkuveṉ uyirōṭu;’ eṉṟuṉ malaraṭi ceṉṉi vaittāḷ.’	46
46. iyaipuḷi iyampa - muṟaiyākak kūṟa. tiruvuḷam tīrnta piṉṉai- irāmaṉukku maṉamillaiyāṉāl ataṉpiṉ. uyiroṭu maṅkuveṉ - uyiruṭaṉ maṟaivēṉ; iṟappēṉ.
`vaittapiṉ, tukiliṉ vaitta māmaṇikku aracai vāṅkik
kaittalattu iṉitiṉ īntāḷ; tāmaraik kaṇkaḷ āra
vittaka kāṇṭi!’ eṉṟu koṭuttaṉaṉ vēta naṉṉūl
uyttuḷa kālam ellām pukaḻoṭum ōṅki niṟpāṉ.	47
47. vittaka - aṟivuruvāṉavaṉē. vētam nalnūl uyttuḷa kālam ellām - vēta oḻukkamum aṟanūl oḻukkamum nilaviyirukkiṉṟa kālam ellām.
paippaiyap payanta kāmam pariṇamittu uyarntu poṅki,
meyuṟa vetumpi, uḷḷam melivuuṟum nilaiyai viṭṭāṉ;
ayyaṉukku aṅki muṉṉar aṅkaiyāl paṟṟum naṅkai
kaieṉal āyiṟṟu aṉṟē kaipukka maṇiyiṉ kāṭci.	48
48. paippaiyap payanta kāmam - metuvāka uḷḷē eḻunta kāmam. pariṇamittu - vaḷarntu. uḷḷam melivuuṟum nilaiyai - uḷḷam taḷarcciyaṭaikiṉṟa taṉmaiyai. maṇi - cūṭāmaṇi.
poṭittaṉa urōmam; pōntu poḻintaṉa kaṇṇīr; poṅkit
tuṭittaṉa mārpum tōḷum; tōṉṟiṉa viyarviṉ tuḷḷi;
maṭittatu maṇavāy;āvi varuvatu pōvatu ākit
taṭittatu mēṉi; eṉṉē! yāruḷar taṉmai tērvār!	49
49. pōntu - tōṉṟi. poṅki - pūrippaṭaintu. maṇivāy - aḻakiya vāy. mēṉi taṭittatu  - uṭampu paruttatu. taṉmai - avaṉ iyalpai. tērvār - aṟivār.
āyiṭaik kavika ḷōṭum aṅkataṉ; mutaliṉ āyōr
mēyiṉar; vaṇaṅkip pukkār vīraṉaik, kaviyiṉ vēntaip;
pōyiṉa karumam muṟṟip pukuntatuōr pommal taṉṉāl
cēyiru matiyam eṉṉat tikaḻtaru mukattār āṉār.	50
50. vīraṉai - irāmaṉaiyum. kaviyiṉ vēntai - cukkirīvaṉaiyum, muṟṟi - muṭittu. pommal taṉṉāl - makiḻcci yiṉāl. cēy iru matiyam eṉṉa - uyarnta periya cantiraṉ eṉṟu collumpaṭi. tikaḻtarum - viḷaṅkukiṉṟa.
āṇṭaiyiṉ arukkaṉ maintaṉ `aiyakēḷ arivai nampāl
kāṇṭalukku eḷiyaḷ āṉāḷ eṉṟalum kālam tāḻa
īṇṭuiṉum irutti pōlām” eṉṟaṉaṉ, eṉṟa lōṭum
tūṇtiraṇṭu aṉaiya tōḷāṉ perukkeṉa eḻuntu
                                                              coṉṉāṉ.	51
51. kālam tāḻa - kālampōka. eṉṟaṉaṉ - eṉṟu kūṟiṉāṉ irāmaṉ. tōḷāṉ - cukkirīvaṉ. porukkeṉa - uṭaṉē.
cukkirīvaṉ paṭaikaḷukku uttaraviṭutal
`paṭaikaḷ ellām uṭaṉē puṟappaṭuka’ eṉṟāṉ. uṭaṉē vāṉarap paṭaikaḷ teṉ ticai nōkkip paṭarntaṉa. appoḻutu cukkirīvaṉ paṇittatāvatu:
nīlaṉai neṭitu nōkki nēmiyōṉ paṇippāṉ `nantam
pālvarum cēṉai taṉṉaip pakaiñarvantu aṭarā vaṇṇam,
cālpuṟa muṉṉarc ceṉṟu, carineṟi turuvip pōti,
māltaru kaḷiṟu pōlum paṭaiñarpiṉ maruṅku cūḻa.’	52
52. nēmiyōṉ - irāmaṉ. nam tampāl varum - namatu pakkam cūḻntu varum. aṭarā vaṇṇam - aḻikkātapaṭi. carineṟi turuvippōti - cariyāṉa vaḻiyaikkaṇṭu celvāyāka.
eṉṟuuraittu eḻunta vēlai, māruti irukai kūppip,
`puṉtoḻil kuraṅku eṉātu,eṉ tōḷiṭaip pukuti’ eṉṉāt
taṉtalaip paṭiyil tāḻntāṉ; aṇṇalum caraṇam vaittāṉ
vaṉtiṟal vāli cēyum iḷavalai vaṇaṅkic coṉṉāṉ.	53
53. -.
`nīiṉi eṉtaṉ tōḷmēl ēṟuti! nimala!’ eṉṉa
vāyputaittu iṟaiñci niṉṟa vālikā talaṉai nōkki
nāyakaṟku iḷaiya kōvum naṉṟu’eṉa avaṉtaṉ tōḷmēl
pāytalum, takaippil tāṉai paṭarneṟi paṭarntatu aṉṟē.	54
54. pāytalum - ēṟiyatum. takaippu il tāṉai - taṭuttaṟkariya vāṉara cēṉai. paṭar neṟi - pōkavēṇṭiya vaḻiyilē. parantatu - paravic ceṉṟatu.
vaiyakam ataṉil mākkaḷ mayaṅkuvar, vayavem cēṉai
eytiṭiṉ; eṉpatu uṉṉi, irākavaṉ iṉitiṉ ēvap,
peykaṉi, kiḻaṅku, tēṉ,eṉṟu iṉaiyaṉa peṟutaṟku otta
ceyyamāl varaiyē, āṟāc ceṉṟatu,at takaippuil cēṉai.	55
55. iṉaiyaṉa peṟutaṟku otta - ivaikaḷai aṭaivataṟku ēṟṟa. ceyyāmal varaiyē āṟā - nalla periya malaikaḷai vaḻiyākak koṇṭu. `takaippuil cēṉai ceṉṟatu’.
vīrarum viraivil pōṉār; vilaṅkalmēl ilaṅkai, veyyōṉ
pērvuilāk kāval pāṭum, perumaiyum, araṇum, koṟṟak
kārniṟattu arakkar eṉpōr mutaliya kaṇippi lāta,
vārkaḻal aṉumaṉ colla vaḻineṭitu eḷitil pōṉār.	56
56. ilaṅkai veyyōr - ilaṅkaiyil vāḻum koṭiyavarkaḷ. kaṇippu ilāta - aḷavaṟṟa perumaikaḷai. `veyyōṉ koṟṟam kār niṟattu arakkar eṉpōr pērvilāk kāvalpāṭum perumaiyum araṇum mutaliya kaṇippilāta’.
ivvāṟu paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ naṭantu ceṉṟu teṉticaik kaṭalaik kaṇṭaṉar.
yutta kāṇṭam



1. kaṭal kāṇ paṭalam
kāppu
oṉṟē eṉṉiṉ oṉṟēyām; palaveṉṟu uraikkiṉ palavēyām;
aṉṟē eṉṉiṉ aṉṟēyām; āmē eṉṉiṉ āmēyām;
iṉṟē eṉṉiṉ iṉṟēyām; uḷatueṉṟu uraikkiṉ uḷatēyām
naṉṟē nampi kuṭivāḻkkai; namakkuiṅku eṉṉō piḻaippu ammā!	1
yutta kāṇṭam: irāma-irāvaṇa yuttattaippaṟṟik kūṟum pakuti.
kaṭalkāṇ paṭalam: irāmaṉ, cukkirīvaṉ mutali yavarkaḷuṭaṉ vantu teṟkuk kaṭalaik kaṇṭataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. nampikuṭi vāḻkkai naṉṟē - kaṭavuḷuṭaiya kuṭivāḻvu naṉṟu. namakku iṅku - namakku ivvulakil. piḻaippu eṉṉō - akkaṭavuḷai nampip piḻaippatu eppaṭi?
irāmaṉ kaṭalaik kāṇutal
poṅkip paranta perumcēṉai puṟattum akattum puṭaicuṟṟac,
caṅkiṉ polinta takaiyāḷaip pirinta piṉpu, tamakkuiṉamām
koṅkiṉ polinta tāmaraiyiṉ kuḻuvumtuyilvuṟṟu
                                                               itaḻkuvikkum
kaṅkul poḻutum tuyilāta kaṇṇaṉ kaṭalaik kaṇuṟṟāṉ.	2
2. puṟattum akattum puṭaicuṟṟa - veḷiyilum uḷḷattilum cuṟṟit tiriya. caṅkiṉ - caṅkaippōla. tuyilvuṟṟu - tūṅki. kaṇṇaṉ - irāmaṉ. irāmaṉ kaṇṇukku iṉam tāmarai malarkaḷ.
cēya kālam pirintuakalat tirintāṉ, mīṇṭum cēkkaiyiṉpāl
māyaṉ vantāṉ, kaṇvaḷarvāṉ, eṉṟu karuti, varumteṉṟal,
tūya malarpōl nuraittokaiyum, muttum cintip puṭaicuruṭṭip
pāyal utaṟip paṭuppatē otta tiraiyiṉ parappammā!	3
3. cēyakālam - nīṇṭakālam. pirintu akalat tirintāṉ māyaṉ - pirintu pōyt tirintavaṉākiya tirumāl. kaṇvaḷar vāṉ - paṭuttu uṟaṅkuvāṉ. paṭuppatē otta - parappiyatai ottiruntaṉa.
neṉṉal kaṇṭa tirumēṉi, iṉṟu piṟitāy nilaitaḷarvāṉ
taṉṉaik kaṇṭum iraṅkātu, taṉiyē kataṟum taṭaṅkaṭalvāy,
piṉṉal tiraimēl tavaḻkiṉṟa piḷḷait teṉṟal, kaḷuyirkkum
puṉṉaik kuṟumpū naṟumcuṇṇam pūcātu orukāl pōkātē.	4
4. piṉṉal - oṉṟōṭu oṉṟu toṭarnta. teṉṟal - teṉṟal kāṟṟāṉatu. kaḷ uyirkkum - tēṉaic cintukiṉṟa. kuṟumpū - ciṟiya pūvil uḷḷa. naṟum cuṇṇam - naṟumaṇamuḷḷa makarantap poṭikaḷai.
intu aṉṉa nutalpētai iruntāḷ nīṅkā iṭar;koṭiyēṉ
tanta pāvai, tavappāvai, taṉimai takavō; eṉattaḷarntu,
cintu kiṉṟa naṟumtaraḷak kaṇṇīr tatumpit, tiraittueḻuntu,
vantu vaḷḷal malarttāḷil vīḻvatu ēykkum maṟikaṭalē.	5
5. pētai - pētaiyākiya cītai. nīṅkā iṭar iruntāḷ - nīṅkāta tuṉpattil irunatāṉ. taṉimai takavō - taṉittu varuntal takkatō. taraḷam kaṇṇīr tatumpi - muttukkaḷākiya kaṇṇīr niṟaintu.
koṅkaik kuyilait tuyarnīkka, imaiyōrkku uṟṟa kuṟaimuṟṟa,
vemkaic cilaiyaṉ, tūṇiyiṉaṉ, viṭāta muṉiviṉ mēṟcellum
kaṅkait tirunāṭu uṭaiyāṉaik kaṇṭu, neñcam kaḷikūra,
aṅkait tiraḷkaḷ eṭuttōṭi ārppatu ēykkum aṇiāḻi.	6
6. koṅkaik kuyil; cītātēvi. kuṟaimuṟṟa - kuṟaiyai muṭikka. kaivem cilaiyaṉ - kaiyilē koṭiya villai yuṭaiyavaṉ. muṉiviṉmēl - kōpattuṭaṉ. ārppatu ēykkum - āravārippatai okkum.
iṉṉa tāya karumkaṭalai eyti, itaṉukku eḻumaṭaṅku
taṉṉatu āya neṭumāṉam, tuyaram, kātal, ivaitaḻaippa,
`eṉṉatākum mēlviṉai’eṉṟu iruntāṉ irāmaṉ;ikal
                                                                      ilaṅkaip
piṉṉa tāya kāriyamum nikaḻnta poruḷum pēcuvōm.	7
7. ivai taḻaippa - ivaikaḷ mēlōṅka. ikal ilaṅkai - valiya ilaṅkaiyilē. piṉṉatuāya - eriyūṭṭiyapiṉ tōṉṟiya.
2. irāvaṇaṉ mantirap paṭalam
pūvarum ayaṉoṭum pukuntu, poṉṉakar
mūvakai ulakiṉum aḻaku muṟṟuṟa,
ēviṉa iyaṟṟiṉaṉ kaṇattiṉ, eṉparāl;
tēvarum maruḷkoḷat teyvat taccaṉē.	1
irāvaṇaṉ mantirap paṭalam: irāvaṇaṉ, taṉatu ālōcaṉaik kuriyavarkaḷuṭaṉ cērntu iṉi eṉṉa ceyyalām eṉpataippaṟṟi ālōcittataippaṟṟik kūṟum pakuti.
1. pūvarum ayaṉoṭum - tāmarai malaril vāḻntuvarum piramatēvaṉuṭaṉ. tēvarum maruḷkoḷa - tēvarkaḷum mayaṅkumpaṭi. `teyvat taccaṉ kaṇattiṉ ēviṉa iyaṟṟiṉaṉ.’ ēviṉa - kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi.
poṉṉiṉum maṇiyiṉum amainta poṟpuṭai
naṉṉakar nōkkiṉāṉ; nākam nōkkiṉāṉ;
`muṉṉaiyiṉ aḻakuṭaittu’eṉṟu moykaḻal
maṉṉaṉum uvantu,taṉ muṉivum āṟiṉāṉ.	2
2. poṟpuṭai - aḻakuṭaiya. nākam nōkkiṉāṉ - tēvalōkattaiyum pārttāṉ. moykaḻal - valimaiyum, vīrakaṇṭāmaṇiyum uṭaiya. maṉṉaṉ - irāvaṇaṉ.
tirunakar muḻuvatum tirunta nōkkiya
porukaḻal irāvaṇaṉ, `ayaṟkup pūcaṉai
varaṉmuṟai iyaṟṟi,nī vaḻikkoḷ vāy’ eṉṟāṉ,
ariyaṉa taccaṟkum utavi āṇaiyāṉ.	3
3. `irāvaṇaṉ; āṇaiyāṉ, taccaṟkum ariyaṉa utavi, ayaṟkup pūcaṉai varaṉmuṟai iyaṟṟi nī vaḻikkoḷvāy eṉṟāṉ’ āṇaiyāṉ – atikārattai yuṭaiyavaṉ. ariyaṉa utavi - arum poruḷkaḷaik koṭuttu.
irāvaṇaṉ kolu vīṟṟiruttal
varampeṟu cuṟṟamum, manti rattoḻil
nirampiya mutiyarum cēṉai nīḷkaṭal
tarampeṟu talaivarum taḻuvat tōṉṟiṉāṉ
arampaiyar kavariyōṭu āṭum tāriṉāṉ.	4
4. tāriṉāṉ - mālaiyaiyuṭaiya irāvaṇaṉ. varampeṟu - tavam purintu varampeṟṟa. tarampeṟu - uyarvupeṟṟa. taḻuva - cūḻntirukkumpaṭi.
`muṉaivarum, tēvarum, maṟṟum muṟṟiṉār
eṉaivarum tavir’keṉa, ēya āṇaiyāṉ;
puṉaikuḻal makaḷirōṭu, iḷaiñarp pōkkiṉāṉ,
niṉaivuṟu kāriyam nikaḻttum neñciṉāṉ.	5
5. nikaḻttum - ālōcikkavēṇṭum eṉṉum. muṉaivar - muṉivar. muṟṟiṉār - kūṭiyiruntavarkaḷ.
`paṇṭitar, paḻaiyavar, kiḻavar, paṇpiṉar,
taṇṭalil mantirat talaivar cār’keṉak
koṇṭuuṭaṉ iruntaṉaṉ; koṟṟa āṇaiyāl
vaṇṭoṭu, kālaiyum, varavum māṟṟiṉāṉ.	6
6. vaṇṭoṭu kālaiyum - vaṇṭukaḷaiyum kāṟṟaiyum. varavumāṟṟiṉāṉ - varāmal taṭuttavaṉākiya irāvaṇaṉ. taṇṭalil - piriyāta.
āṉṟamai kēḷviyar eṉiṉum, āṇtoḻiṟku
ēṉṟavar, naṇpiṉar eṉiṉum, yāraiyum,
vāṉtuṇaic cuṟṟattu makkaḷ tampiyar
pōṉṟavar allaraip, puṟattup pōkkiṉāṉ.	7
7. vāṉtuṇaic cuṟṟattu - ciṟanta tuṇaiyāka niṟkum cuṟṟattavarkaḷāṉa. allarai yāraiyum - allātavarkaḷ aṉaivaraiyum.
amaiccarkaḷai nōkki irāvaṇaṉ pēcukiṉṟāṉ
`tāḻcciiṅku itaṉiṉmēl taruvatu eṉiṉi?
māṭci,ōr kuraṅkiṉāl maṟuki māṇṭatāl;
āṭciyum aracumeṉ amaivum naṉṟu?eṉāc
cūḻcciyiṉ kiḻavarai nōkkic colluvāṉ.	8
8. maṟuki māṇṭatu - kalaṅki aḻintatu. eṉamaivum - eṉ paṭaiyiṉ taṉmaiyum. cūḻcciyiṉ kiḻavarai - mantirimār kaḷai. āl; acai.
`cuṭṭatu kuraṅku,eri cūṟai āṭiṭak,
keṭṭatu koṭinakar; kiḷaiyum naṇparum
paṭṭaṉar; paripavam parantatu eṅkaṇum;
iṭṭaiv ariyaṇai iruntatu eṉuṭal.’	9
9. `eri cūṟaiāṭiṭak kuraṅkucuṭṭatu’ paṭṭaṉar - iṟantaṉar. paripavam - tuṉpam.
`maṟṟuilatu āyiṉum, malainta vāṉaram
iṟṟuilatu ākiyatu, eṉṉum vārttaiyum
peṟṟilam; piṟantilam eṉṉum pēralāl
muṟṟuvatu eṉiṉip paḻiyiṉ mūḻkiṉām.’	10
10. iṟṟuilatu ākiyatu - aḻintupōy viṭṭatu. paḻiyil mūḻkiṉām - paḻiyilē vīḻntōm.
cēṉait talaivaṉ kūṟṟu
`vañcaṉai maṉitarai iyaṟṟi, vāḷnutal
pañcuaṉa melaṭi mayilaip paṟṟutal,
añciṉar toḻileṉa aṟivit tēṉ;atu
tañceṉa uṇarntilai uṇarum taṉmaiyōy!’	11
11. maṉitarai vañcaṉai iyaṟṟi - maṉitarai vañcittu. mayilai; cītaiyai. tañceṉa - uṟuti eṉṟu.
`karaṉmutal vīraraik koṉṟa kaḷvarai,
virikuḻal uṅkaimūkku arinta vīraraip
paripavam ceyññaraip paṭukka lāta,nī
araciyal aḻintatueṉṟu ayarti pōlum;āl	12
12. paripavam ceyññarai - namakkup paḻiyuṇṭākumpaṭi ceykiṉṟavarkaḷai. paṭukkalāta - kollāmalirukkiṉṟa.
`taṇṭameṉṟu oruporuṭku uriya takkaraik
kaṇṭavar poṟupparō ulakam kāvalar;
vaṇṭuamar alaṅkalāy! vaṇaṅki vāḻvarō!
viṇṭavar uṟuvali aṭakkum vemmaiyōr.’	13
13. takkarai - vañcakarkaḷai. kaṇṭavar ulakam kāvalar - kaṇṭavarāṉa maṉṉar. poṟupparō - poṟuttuk koṇṭi rupparō? viṇṭavar - pakaivarkaḷiṉ. `vemmaiyōr vaṇaṅki vāḻvarō’.
`pōyiṉa kuraṅkiṉait toṭarntu pōy,ivaṇ
ēyiṉar uyirkuṭittu, evvam tīrkalem;
vāyiṉum, maṉattiṉum, veṟuttu vāḻtumēl
ōyumnam vali;’eṉa uṇarak kūṟiṉāṉ.	14
14. ivaṇ ēyiṉar - iṅkē akkuraṅkai aṉuppiyavar kaḷuṭaiya. ōyum - aṭaṅkum.
mutalamaiccaṉ makōtaraṉ pēccu
`veḷḷiam kiriyiṉai viṭaiyiṉ pākaṉōṭu
aḷḷi,viṇ toṭaeṭuttu ārtta āṟṟalāy!
cuḷḷiyil iruntuṟai kuraṅkiṉ tōḷvalikku
eḷḷuti pōlumniṉ puyattai emmoṭum.’	15
15. cuḷḷiyil - marattiṉ kāynta kiḷaiyil. emmoṭum - emmoṭu kūṭa iruntum. `niṉpuyattai eḷḷuti pōlum.’ eḷḷuti - ikaḻkiṉṟāy.
`iṭukkuivaṇ iyampuvatu illai; īṇṭueṉai
viṭukkuvai āmeṉil, kuraṅkai vēraṟuttu,
oṭukkaru maṉitarai uyiruṇṭu, uṉpakai
muṭikkuveṉ yāṉ;’eṉa muṭiyak kūṟiṉāṉ.	16
16. iṭukkuivaṉ - tuṉpattaippaṟṟi iṅkē. iyampuvatu illai - pēcuvatil payaṉ illai.
vacciratattaṉ vārttai
pōyiṉi maṉitaraik, kuraṅkaip pūmiyil
tēyumiṉ kaikaḷāl tiṉmiṉ! eṉṟuemai
ēyiṉai irukkuvatu aṉṟi eṉiṉi
āyumitu? emvayiṉ ayirppuuṇ ṭāmkolō?’	17
17. ēyiṉai irukkuvatu aṉṟi - ēviviṭṭu nī cummā iruppatait tavira. iṉiāyum itu eṉ - iṉṉum yōcaṉai ceytukoṇṭiruppatu ēṉ?
tuḷmukaṉ coṟkaḷ
 `tikkayam valiila; vēr melliyar;
mukkaṇāṉ kayilaiyum muraṇiṉṟu āyatu;
makkaḷum kuraṅkumē valiya vāmeṉiṉ
akkaṭa! irāvaṇaṟku amainta āṟṟalē!’	18
18. -.
`eriuṟa maṭuppatum, etirntu ḷōrpaṭap
porutoḻil yāvaiyum purintu pōvatum,
varuvatum kuraṅku;nam vāḻkkaiūrkaṭantu,
aritukol irākkatarkku āḻi nīntutal!’	19
19. nam vāḻkkai ūrkaṭantu - nām vāḻum ūraittāṇṭi. `āḻi nīntutal irākkatarkku aritukol?’
`olvatu niṉaiyiṉum, uṟuti ōriṉum,
velvatu virumpiṉum, viḷaivu vēṇṭiṉum,
celvatuaṅku; avaruḻaic ceṉṟu tīrntuaṟak
kolvatu karumam;’eṉṟu uṇarak kūṟiṉāṉ.	20
20. viḷaivu - nam kāriyam niṟaivēṟuvatai. aṅku celvatu - kaṭalaittāṇṭi aṅkē pōvatum. tīrntuaṟa - avarkaḷ oḻintupōkum paṭi. kolvatu - kolluvatum.
ivarkaḷai aṭuttup perumpakkaṉ, picācaṉ, pāṉukōpaṉ, vēḷvip pakaiñaṉ, pukaik kaṇṇaṉ eṉpavarkaḷum mēṟ kūṟiyavarkaḷiṉ karuttaiyē valiyuṟuttiṉar.
kumpakaruṇaṉ aṟivuraikaḷ
vempuikal arakkarai vilakki, `viṉaitērā
nampiyar irukka,`eṉa nāyakaṉai muṉṉā,
`empieṉa kiṟkilurai ceyvalitam’ eṉṉā
kumpakaru ṇappeyari ṉāṉivai kuṟittāṉ.	21
21. vempuikal - vētaṉaiyum pakaimaiyum uṭaiya. viṉaitērā - ceyyum kāriyattai aṟiyāta. nampiyar - periyōr. itam urai ceyval - naṉmaiyaic collu kiṉṟēṉ.
`nīayaṉ mutaṟkulam itaṟkuoruvaṉ niṉṟāy!
āyiram maṟaipporuḷ uṇarntuaṟivu amaintāy!
tīyiṉai nayappuṟutal ceyviṉai terintāy!
ēyiṉa uṟattakaiya ittuṇaiya vēyō?’	22
22. oruvaṉ niṉṟāy - talaivaṉāka irukkiṉṟāy. tīyiṉai nayappuṟutal - neruppai virumpuvatu pōṉṟa. ceyviṉai terintāy - kāriyattaic ceyyak karutiṉāy. ēyiṉa - ūḻviṉaiyāl ēvappaṭṭaṉavāki. uṟattakaiya - varuvataṟku uriyaṉa. ittuṇaiyavēyō - ivvaḷavutāṉō.
`ōviyam amaintanakar tīuṇa uḷaintāy!
kōviyal aḻintatueṉa, vēṟuoru kulattōṉ
tēviyai nayantuciṟai vaittaceyal naṉṟō?
pāviyar uṟumpaḻi; itiṉpaḻiyum uṇṭō?’	23
23. kōiyal - araciyal. pāviyar - pāvattai uṭaiyavarkaḷ. uṟumpaḻi - aṭaiyakkūṭiya paḻi ituvākum.
`naṉṉakar aḻintatueṉa nāṇiṉai; nayattāl
uṉuyir eṉattakaiya tēviyarkaḷ uṉmēl
oḷnakai tarattara, oruttaṉmaṉai uṟṟāḷ
poṉaṭi toḻattoḻa, maṟuttal,pukaḻ pōlām!’	24
24. nayattāl - viruppattāl. oḷnakai tarattara - oḷiporuntiya cirippaik kāṭṭakkāṭṭa. oruttaṉ maṉaiuṟṟāḷ - maṟṟoruvaṉ maṉaiviyāka amaintavaḷiṉ. maṟuttal - avaḷ maṟuttup pēcuvataik kēṭṭiruttal.
`eṉṟuoruvaṉ iluṟai tavattiyai, iraṅkāy
vaṉtoḻili ṉāy,aṟam tuṟantuciṟai vaittāy!
aṉṟuoḻivatu āyiṉa arakkarpukaḻ aiya!
puṉtoḻili ṉāricai poṟuttal pulamaittō!’	25
25. eṉṟu - eṉṟaikku. iraṅkāy - irakkamiṉṟi. `arakkar pukaḻ aṉṟu oḻivatu āyiṉa’. puṉtoḻil - iḻitoḻil. icaipoṟuttal - pukaḻait tāṅka niṉaittal.
`ācil,para tāramavai amciṟai aṭaippēm!
mācilpukaḻ kātaluṟu vēm!vaḷamai kūrap
pēcuvatu māṉam!iṭai pēṇuvatu kāmam;
kūcuvatu māṉuṭarai! naṉṟunama koṟṟam!’	26
26. ācuil - kuṟṟamillāta. paratāram - piṟaṉmaṉaiviyai. vaḷamai kūra - perumai mikumpaṭi. iṭai pēṇuvatu - itaṟkiṭaiyilē ātarippatu. koṟṟam - veṟṟi.
`ciṭṭarceyal ceytilai; kulacciṟumai ceytāy;
maṭṭuaviḻ malarkkuḻali ṉāḷai,iṉi maṉṉā
viṭṭiṭutu mēleḷiyam ātum;avar vellap
paṭṭiṭutu mēl,atuvum naṉṟu;paḻi aṉṟāl.’	27
27. ciṭṭar - periyōrkaḷ; ciṣṭar. maṭṭu aviḻ malar - tēṉ cintukiṉṟa malarkaḷai aṇinta. eḷiyam ātum - ikaḻccikkuriyavarkaḷ āvōm. maṭṭu - tēṉ.
`maraṉpaṭar vaṉattuoruva ṉē,cilai valattāl
karaṉpaṭai paṭuttu,avaṉai veṉṟukaḷai kaṭṭāṉ;
nirampiṭuvatu aṉṟuatuvum, niṉṟatuiṉi nampāl
urampaṭuva tē;itaṉiṉ mēluṟuti uṇṭō?’	28
28. oruvaṉē - irāmaṉ oruvaṉē. paṭuttu - vīḻtti. kaḷaikaṭṭāṉ - kaḷaiyeṭuttāṉ .atuvum nirampiṭuvatu aṉṟu - avaṉ ceyalum muṭintu pōṉatu aṉṟu; iṉṉum uṇṭu. `nampāl iṉi niṉṟatu’ uram paṭuvatē - namatu valimaiyaik kāṭṭa vēṇṭiyatu tāṉ.
`veṉṟiṭuvar māṉuṭavar ēṉum,avar tammēl
niṉṟuiṭai viṭātu,neṟi ceṉṟuuṟa nerukkit
tiṉṟiṭutal ceykilam eṉil,ceṟuna rōṭum
oṉṟiṭuvar tēvar,ulaku ēḻumuṭaṉ oṉṟām.	29
29. `avar tam mēl ceṉṟu niṉṟu iṭaiviṭātu uṟa nerukkit tiṉṟiṭutal. uṟu nerukki - mikavum tuṉpuṟutti. ceṟunarōṭum - appakaivarōṭum.
`ūṟupaṭai ūṟuvataṉ muṉṉam,oru nāḷē
ēṟukaṭal ēṟi,narar vāṉararai ellām
vēṟupeya rātavakai, vēroṭum aṭaṅka
nūṟuvatu vēkarumam;’ eṉpatu nuvaṉṟāṉ.	30
30. ūṟu paṭai - perukivarum paṭaikaḷ. ūṟuvataṉ muṉṉam - namatu nakarattilvantu nirampuvataṟku muṉapē. ēṟukaṭal ēṟi - nīrniṟainta kaṭalaittāṇṭi. nūṟuvatuvē - kolluvatē.
irāvaṇaṉ pārāṭṭurai
`naṉṟuuraicey tāykumara! nāṉitu niṉaintēṉ;
oṉṟumiṉi āytalpaḻutu; oṉṉalarai ellām
koṉṟupeyar vōm;namar koṭippaṭaiyai ellām
iṉṟeḻuka eṉ;’eṉa irāvaṇaṉ icaittāṉ.	31
31. oṉṟum iṉi āytal paḻutu - iṉi oṉṟaiyum yōcippatu kuṟṟamākum. oṉṉalar - pakaivar. eḻutal - puṟappaṭac ceytal.
intiracittaṉ ālōcaṉai
eṉṟuavaṉ iyampiyiṭum ellaiyiṉil `vallē
ceṉṟupaṭai yōṭu,ciṟu māṉuṭar ciṉappōr
veṉṟupeyar vāyaraca! nīkol!eṉa vīram
naṉṟuperitu!’ eṉṟumakaṉ nakku,ivai pukaṉṟāṉ.	32
32. māṉuṭar ciṉappōr - māṉiṭaruṭaṉ ciṉattuṭaṉ pōrpurintu. makaṉ - intiracittu. nakku - nakaittu.
`muṟṟumuḷa tāmulakam mūṉṟumetir tōṉṟic
ceṟṟamuta lāroṭu ceṟuttatu ōr tiṟattum,
veṟṟiuṉa tākaviḷai yātuoḻiyiṉ, eṉṉaip
peṟṟumilai; yāṉneṟi piṟantumileṉ;’ eṉṟāṉ.	33
33. muṟṟum uḷatu ām. muḻuvatum uḷḷatākiya. ceṟṟa mutalāroṭu - ciṉanta kaṭavuḷarkaḷōṭu kūṭi. ceṟuttatu ōr tiṟattum - pōr ceyta ōr nilaiyilum. neṟi - muṟaiyāka.
`kuraṅkupaṭa, mētiṉi kuṟaittalai naṭap,pōr
araṅkupaṭa, māṉuṭar alantualai paṭap,pār
iraṅkupaṭar cītaipaṭa, iṉṟuiruvar niṉṟār
ciramkuvaṭu eṉakkoṇartal, kāṇuti ciṉattōy!’	34
34. kuraṅku paṭa - kuraṅkukaḷ māḷa. kuṟaittalai naṭam - kavantaṅkaḷ naṭaṉamāṭum. pōr araṅkupaṭa - pōrkkaḷa mākumpaṭi. pār iraṅku paṭar - ulakam iraṅkattakka tuṉpattai. ciram kuvaṭu eṉa - talaikaḷai malaipōla.
`yāṉaiyilar; tēr,puravi yātumilar; ēvum
tāṉaiilar; niṉṟatavam oṉṟumilar; tāmō
kūṉalmutu kiṉciṟu kuraṅkukoṭu velvār
āṉavarum māṉuṭar!nam āṇmaiaḻaku aṉṟō?’	35
35. niṉṟa tavam - ciṟantuniṉṟa tavam. kuraṅkukoṭu - kuraṅkukaḷiṉ tuṇaikoṇṭu.
`nīrum,nila ṉum,neṭiya kālum, nimir vāṉum
pērulakil yāvumoru nāḷpuṭai peyarttē
yārumoḻi yāmai,narar vāṉararai yellām
vērumoḻi yātavakai koṉṟualatu mīḷēṉ’.	36
36. puṭaipeyarttu - nilaipeyarumpaṭi ceytu. yārum oḻiyāmai - evarum mītam illātapaṭi. vērum oḻiyāta vakai - vērum miccamillātapaṭi.
vīṭaṇaṉ intiracittaik kaṭinturaittal
eṉṟuaṭi iṟaiñciṉaṉ eḻuntu;`viṭai īmō
vaṉtoḻili ṉāy!’eṉavum, vāḷeyiṟu vāyil
tiṉṟaṉaṉ muṉintu,naṉi tīviṉaiyai ellām
veṉṟavariṉ naṉṟuuṇarum vīṭaṇaṉ viḷampum.	37
37. iṟaiñciṉaṉ eḻuntu - vaṇaṅki eḻuntu. īmō - īntaruḷuka. vāḷeyiṟu - kūrmaiyāṉa paṟkaḷai. vāyil tiṉṟaṉaṉ - vāyāl kaṭittu. muṉintu - ciṉantu. veṉṟavariṉ - veṉṟavarkaḷaippōla.
vēṟu
`nūliṉāl nuṇaṅkiya aṟivu nōkkiṉai
pōlumāl, uṟuporuḷ pukalum pūṭciyōy!
kālam,mēl viḷaiporuḷ, uṇarum kaṟpuilāp
pālanī! iṉaiyaṉa pakaral pālaiyō?’	38
38. nuṇaṅkiya aṟivu - nuṭpamāṉa aṟivuraikaḷai. nōkkiṉai pōlum - ārāyntavaṉaip pōla. māl uṟu poruḷ pukalum - perumaiyuḷḷa viṣayattaik kūṟum. pūṭciyōy - koḷkaiyaiyuṭaiyavaṉē. kaṟpuilā - kalviyaṟivillāta.
`karuttilāṉ kaṇilāṉ oruvaṉ, kaikkoṭu
tiruttuvāṉ cittiram, aṉaiya ceppuvāy!
viruttar,mē takaiyavar, viṉaiñar mantirattu
iruttiyō iḷamaiyāl muṟaimai eṇṇilāy.’	39
39. iḷamaiyāl muṟaimai eṇṇilāy - iḷamaip paruvattāl iṉṉatu ceyvatu eṉṟa muṟaiyai aṟiyātavaṉē. karuttilāṉ kaṇ ilāṉ oruvaṉ - aṟivum kaṇṇum illāta oruvaṉ. kaikkoṭu - kaiyiṉāl.
`aṟamtuṟantu amararai veṉṟa āṇtoḻil
tiṟamterin tiṭiṉ,atu tāṉum ceytavam
niṟamtiṟam pāvakai iyaṟṟum nītiyāl;
maṟamtuṟan tavartarum varattiṉ vaṇmaiyāl.’	40
40. āṇ toḻiltiṟam - vīrac ceykaiyiṉ taṉmaiyai. terintiṭiṉ - ārāyntāl. niṟam tiṟampā vakai - ataṉ taṉmai keṭāmal. nītiyāl - nītiyālum. maṟam tuṟantavar - tēvarkaḷ. vaṉmaiyāl - palattālumē yākum.
`viṉaikaḷai veṉṟumēl vīṭu kaṇṭavar
eṉaivareṉṟu iyampukēṉ! avartam īkaiyāl
muṉaivarum, amararum muṉṉum piṉṉarum
aṉaiyavar tiṟattuḷār yāvar āṟṟiṉār.’	41
41. avar tam īkaiyāl - avar aruḷāl. `muṉaivarum amararum, muṉṉum piṉṉarum, viṉaikaḷai veṉṟu, mēl, vīṭu kaṇṭavar eṉaivar eṉṟu iyampukēṉ’ eṉaivar - ettaṉai pēr. aṉaiyavar tiṟattuḷār - avarkaḷaic cērntavarkaḷil. yāvar āṟṟiṉār - yārtāṉ tīmai ceytavarkaḷ?
`piḷḷaimai viḷampiṉai pētai nī’eṉa
oḷḷiya putalvaṉai urappi `eṉurai
eḷḷalai yāmeṉiṉ, iyampal āṟṟuveṉ,
teḷḷiya poruḷ;’eṉa aracaṟ ceppiṉāṉ.	42
42. piḷḷaimai - ciṟupiḷḷait taṉmaiyāl. teḷḷiya poruḷ - teḷivāṉa uṇmaip poruḷai. iyampal āṟṟu veṉ - colluvēṉ. aracaṉ - aracaṉākiya irāvaṇaṉukku.
vīṭaṇaṉ viḷakka uraikaḷ
`entainī! yāyumnī! emmuṉ nī!tava
vantaṉait teyvamnī! maṟṟum muṟṟumnī!
intirap perumpatam iḻakkiṉ ṟāy,eṉa,
nonteṉeṉ ātaliṉ, nuvalvatu āyiṉēṉ.’	43
43. tava vantaṉai- mikavum vaṇakkattukkuriya. muṟṟum nī - ellāmum nīyē.
`kaṟṟuṟu māṭci,eṉ kaṇ,iṉṟu āyiṉum,
uṟṟuṟu poruḷterintu uṇartal ōyiṉum,
coṟṟuṟu cūḻcciyiṉ tuṇivu cōriṉum,
muṟṟuṟak kēṭṭapiṉ muṉiti! moympiṉōy!’	44
44. kaṟṟu uṟu māṭci - kalviyāl amainta perumai. eṉkaṇ - eṉṉiṭam. uṟṟuuṟu - ippoḻutu vantuḷḷa. ōyiṉum - iṉṟēṉum. coṟṟuuṟu - collappaṭum.
`kōnakar muḻuvatum, niṉatu koṟṟamum,
cāṉaki eṉumpeyar, ulakiṉ tammaṉai
āṉavaḷ kaṟpiṉāl ventatu allatu,ōr
vāṉaram cuṭṭatu,eṉṟu uṇartal māṭciyō?’	45
45. tammaṉai āṉavaḷ - tāyāṉavaḷiṉ (cītaiyiṉ). allatu - eṉṟu uṇaravēṇṭumē allāmal. māṭciyō - ciṟanta aṟivākumō.
eṇporuṭṭu oṉṟiniṉṟu evarum eṇṇiṉāl
viṇporuṭṭu oṉṟiya uyarvum, mīṭciyum
peṇporuṭṭu; aṉṟiyum piṟituuṇ ṭāmeṉiṉ
maṇporuṭṭu; aṉṟiyum varavum vallavō?’	46
46. eṇporuṭṭu - uṇmaiyai eṇṇi aṟiyum poruṭṭu. oṉṟi niṉṟu - anta niṉaippilēyē īṭupaṭṭu niṉṟu. viṇporuṭṭu. vāṉattai aḷāva. mīṭciyum - aḻivum.
`mīṉuṭai neṭumkaṭal ilaṅkai vēntueṉpāṉ
tāṉuṭai neṭumtavam, taḷarntu cāyvatu,ōr
māṉuṭa maṭantaiyāl; eṉṉum vāymoḻi
tēṉuṭai alaṅkalāy! iṉṟu tīrntatō?’	47
47. muṉ tāṉ uṭai - muṉpu tāṉ tavattāl peṟṟuḷḷa. tīrntatō - niṟaivēṟiyatō?
`ēṟiya neṭuntavam iḻaitta ellaināḷ,
āṟiya peruṅkuṇattu aṟivaṉ āṇaiyāl,
kūṟiya maṉitarpāl koṟṟam koḷḷalai;
vēṟuiṉi avarvayiṉ veṉṟi yāvatō?	48
48. ēṟiya - ciṟanta. iḻaitta ella nāḷ - ceyta kālattil aṟivaṉ - nāṉmukaṉ. koṟṟam - veṟṟipeṟa vēṇṭum eṉṟu. koḷḷalai - varaṅkoḷḷavillai.
`mēluyar kayilaiyai veṉṟa mēlaināḷ,
nālutōḷ nantitāṉ naviṉṟa cāpattāl
kūlavāṉ kuraṅkiṉāl kuṟukum kōḷatu;
vālipāl kaṇṭaṉam; varampuil āṟṟalāy!’	49
49. kūla vāṉ kuraṅkiṉāl - tāṉiyaṅkaḷait tiṉṉum periya kuraṅkiṉāl. kuṟukum - aṭaiyum. kōḷatu - valimaiyākiya ataṉai.
`tīyiṭaik kuḷittaat teyvak kaṟpiṉāḷ
vāyiṭai moḻintacol maṟukka vallamō?
`nōyuṉakku yāṉ’eṉa nuvaṉṟu ḷāḷ,avaḷ
āyavaḷ cītai,paṇṭu amutil tōṉṟiṉāḷ.’	50
50. teyvak kaṟpiṉāṉ - teyvat taṉmaiyuḷḷa kaṟpuṭaiyavaḷākiya vētavati eṉpavaḷ. avaḷ cītai āyavaḷ - avaḷē cītaiyāṉavaḷ. amutil - amutattuṭaṉ.
irāmaṉ perumaiyai eṭutturaittal
`camparap peyaruṭait tāṉavark kiṟaivaṉait taṉuva lattāl,
amparat tūṭupukku, amariṭai talaitumittu, amarar uyya,
umparukku iṟaivaṉukku aracaḷittu utaviṉāṉ, oruvaṉ, nēmi
imparil paṇiceyat, tacaratap peyariṉāṉ icaiva ḷarttāṉ.’	51
51. taṉuvalattāl - vil valimaiyāl. amparattūṭupukku - vāṉilē pukuntu. talaitumittu - talaiyait tuṇṭittu. nēmi - avaṉuṭaiya atikārac cakkaramē.
`aṉaiyavaṉ ciṟuvar,em peruma!uṉ pakaiñarāl avarai ammā
iṉaiyareṉṟu uṇartiyēl, `iruvarum oruvarum etiri lātār,
muṉaivarum, amararum, muḻutuṇarn tavarkaḷum, muṟṟumaṟṟum
niṉaivarum takaiyar;’nam viṉaiyiṉāl maṉitarāy eḷitiṉ
                                                                       niṉṟār.’	52
52. oruvarum etir ilātār - oruvarum oppillā tavarkaḷ. niṉaivu arum takaiyar - niṉaittaṟkariya perumai yuḷḷavarkaḷ. nam viṉaiyiṉāl - nām ceyta viṉaiyiṉāl. (tīviṉaiyāl; nalviṉaiyāl)
kōcikap peyaruṭaik kulamuṉit talaivaṉ,ak kuḷirma larpēr
ācaṉat tavaṉoṭu,ev vulakamum, taruvaṉ,eṉṟu amaiyal
                                                                          uṟṟāṉ;
īcaṉil peṟumpaṭaik kalam,imaip paḷaviṉev vulakam yāvum
nācamuṟ ṟiṭanaṭap paṉakoṭuttu, avaipiṭittu uṭaiyar nampa!’	53
53. īcaṉil peṟuma - īcaṉiṭam peṟṟa. naṭappaṉa - celvaṉa.
`eṟuḻvalip poruviltōḷ avuṇarōṭu,
amararpaṇṭu ikalcey kālattu,
uṟutiṟal kaluḻaṉmēl oruvaṉniṉṟu
amarceytāṉ uṭaiya villum,
teṟuciṉat tavarkaḷmup puramnerup
puṟauruttu eyta ampum,
kuṟumuṉip peyariṉāṉ, niṟaitavarkku
iṟaitarak, koṇṭu niṉṟāṉ.’	54
54. eṟuḻvali - mikunta valimaiyuḷḷa. ikal cey - pōr ceyta. uṟutiṟal - mikunta. valimaiyuḷḷa. kaluḻaṉ - karuṭaṉ. teṟuciṉattavarkaḷ - kollum ciṉattaiyuṭaiyavarkaḷiṉ. uruttu - ciṉantu kuṟumuṉi - akattiyaṉ.
`tuñcukiṉ ṟilarkaḷāl iravunaṇ pakalum,niṉ colla olki,
neñcuniṉṟu ayarumin nirutar;pēr caṉakiyām neṭiya tāya
nañcutiṉ ṟavarkaḷtām naṇṇuvār nakaram;eṉṟu eṇṇi nammai
añcukiṉ ṟilarkaḷ;nam aruḷalāl caraṇilā amarar aiyā!’	55
55. niṉ colla olki - uṉṉiṭam colla añcip piṉvāṅki. `amarar añcukiṉṟilarkaḷ’.
`iṉṉamoṉṟu uraiceykēṉ, iṉitukēḷ! empirāṉ!
                                                                  iruvarāya
aṉṉavar tammoṭum vāṉarat talaivarāy aṇuki niṉṟār,
maṉṉunam pakaiñarām vāṉuḷōr; avaroṭum māṟu kōṭal
kaṉmamaṉṟu; itunamakku uṟutieṉṟu uṇartalum
                                                         karumamaṉṟāl.’	56
56. māṟukōṭal - pakaimai koḷḷutal. kaṉmam aṉṟu - ceyyat takka kāriyam aṉṟu. uṟuti - naṉmai.
vēṟu
`icaiyum celvamum uyarkulattu iyaṟkaiyum eñca,
vacaiyum kīḻmaiyum mīkkoḷak, kiḷaiyoṭum maṭiyātu,
acaivil kaṟpiṉav aṇaṅkaiviṭṭu aruḷuti! ataṉmēl
vicaiyam il;’eṉac, colliṉaṉ aṟiñariṉ mikkāṉ.	57
57. eñca - aḻiya. mīkkoḷa - mēlōṅka. maṭiyātu - māṇṭu pōkāmal. vicaiyam - veṟṟi.
irāvaṇaṉ cīṟṟa moḻikaḷ
`iccai nallaṉa uṟutikaḷ icaikkuveṉ eṉṟāy!
piccar colluva colliṉai! eṉperu viṟalaik
koccai māṉuṭar velkuvar eṉṟaṉai; kuṟittatu
acca mō!avarkku aṉpiṉō! yāvatō! aiyō?’	58
58. iccai nallaṉa - virumpattakka nallavaikaḷākiya. piccar - pittarkaḷ. koccai - iḻivāṉa. kuṟittatu - eṇṇiyatu.
`īṅku māṉuṭap puḻukkaḷukku ilaivaram eṉṟāy;
tīṅku colliṉai! ticaikaḷai ulakoṭum cerukkāl
tāṅkum yāṉaiyait taḷḷi,at taḻalniṟattavaṉai
ōṅkal taṉṉoṭum eṭukkamuṉ varamkoṇṭatu uṇṭō?’	59
59. māṉuṭappuḻukkaḷukku ilaivaram - māṉiṭa uyirkaḷaik kollum varam peṟṟilai. taḻal niṟattavaṉai - civaperumāṉai.
`maṉakkoṭu aṉṟiyum vaṟiyaṉa vaḻaṅkiṉai, vāṉōr
ciṉakko ṭumpaṭai cerukkaḷattu eṉṉaieṉ ceyta?
eṉakku niṟka,maṟṟu eṉṉoṭuiṅku oruvayiṟṟu utitta
uṉakku māṉiṭar valiyarām takaimaiyum uḷatō?’	60
60. maṉak koṭu aṉṟiyum - maṉattiṉāl niṉaikkāmalē. vaṟiyaṉa - vīṇ vārttaikaḷai.
`nanti cāpattiṉ namaiaṭum kuraṅkueṉiṉ, nampāl
vanta cāpaṅkaḷ eṉaippala, avaiceyta valieṉ?
inti rātiyar, cittarkaḷ, iyakkar,nam iṟuti
cinti yātavar yār?avai nammaieṉ ceyta?’	61
61. nanti cāpattiṉ - nantiyiṉ cāpam kāraṇamāka. aṭum - kollum eṉaippala - ettaṉaiyō pala.
`araṅkil āṭuvāṟku aṉpupūṇṭu uṭaivaram aṟiyēṉ,
iraṅki yāṉniṟpa, eṉvali avaṉvayiṉ eyta,
varamkoḷ vālipāl tōṟṟaṉeṉ; maṟṟumvē ṟuḷḷa
kuraṅke lāmeṉai vellumeṉṟu eṅṅaṉam kōṭi?’	62
62. uṭaivaram aṟiyēṉ - avaḷ peṟṟuḷḷa varattai aṟiya māṭṭēṉ. `eṉ vali avaḷ vayiṉ eyta, yāṉ iraṅkiniṟpa’ kōṭi - koḷvāy?
`nīla kaṇṭaṉum nēmiyum nērniṉṟu poriṉum
ēlum aṉṉavar uṭaivaliavaṉvayiṉ eytum;
cāla aṉṉatu niṉaittu,avaṉ etircelal tavirntu
vāli taṉṉaiam maṉitaṉum maṟaintuniṉṟu eytāṉ.’	63
63. -.
`ūṉa viliṟuttu, ōṭṭaimā marattuḷampu ōṭṭik
kūṉi cūḻcciyāl araciḻantu, uyarvaṉam kuṟuki,
yāṉi ḻaittiṭa iliḻantu, iṉuyir cumakkum
māṉi ṭaṉvali nīalātu āruḷar matippār?’	64
64. ūṉavil - oṭintavillai. iṟuttu - muṟittu. ōṭṭai māmarattuḷ - pōrai viḻunta periya marattuḷ. yāṉ iḻaittiṭa - nāṉ vañcaṉai ceyya. il - maṉaiviyai.
mīṇṭum vīṭaṇaṉ viḷamputal
eṉṟu taṉurai iḻittu,`nī uṇarvili’ eṉṉā,
`naṉṟu pōtinām eḻuke’ṉum arakkaṉai naṇuki,
`oṉṟu kēḷiṉam uṟuti’eṉṟu aṉpiṉaṉ oḻiyāṉ,
tuṉṟu tāravaṉ, piṉṉarum iṉaiyaṉa coṉṉāṉ.	65
65. pōtum nām eḻuka - pōr ceyyap pōvōm nām, puṟappaṭuṅkaḷ. eṉum eṉṟu - colliya. tuṉṟutāravaṉ - malarkaḷ niṟainta mālaiyai aṇinta vīṭaṇaṉ.
`taṉṉiṉ muṉṉiya poruḷilā orutaṉit talaivaṉ,
aṉṉa māṉuṭaṉ ākivantu avatarittu amaintāṉ,
coṉṉa namporuṭṭu, umpartam cūḻcciyiṉ tuṇivāl;
iṉṉam ēkuti pōlum;’eṉṟu aṭitoḻutu irantāṉ.	66
66. taṉṉiṉ muṉṉiya - taṉṉaiviṭa mutaṉmaiyāṉa. `talaivaṉ umpartam cūḻcciyiṉ tuṇivāl, coṉṉa namporuṭṭu, aṉṉa māṉuṭaṉāki vantu avatarittu amaintāṉ.’
irāvaṇaṉ maṟumoḻi
accol kēṭṭuavaṉ `āḻiyāṉ eṉṟaṉai āyiṉ
koccait tuṉmati! ettaṉai pōriṭaik kuṟaintāṉ?
iccaikku ēṟṟaṉa yāṉceyta ittaṉai kālam
muccaṟ ṟāṉkol,am muḻumuta lōṉ’eṉa muṉintāṉ.	67
67. āḻiyāṉ - tirumāl. koccait tuṉmati - iḻivāṉa turpputtiyai yuṭaiyavaṉē. kuṟaintāṉ - tōṟṟāṉ. muccu aṟṟāṉ kol - mūccillāmal iruntāṉō. muccu - mūccu.
`inti raṉtaṉai irumciṟai iṭṭanāḷ, imaiyōr
tanti kōṭuiṟat takarttanāḷ, taṉṉaiyāṉ muṉṉam
vanta pōrtoṟum turantanāḷ, vāṉavar ulakaic
cinta veṉṟanāḷ, ciṟiyaṉkol? nīcoṉṉa tēvaṉ.	68
68. tantikōṭu - tikku yāṉaikaḷiṉ tantaṅkaḷ. iṟa - oṭiyumpaṭi takartta nāḷ - oṭitta nāḷil. turanta nāḷ - turattiya nāḷil. cinta - niikulaiyumpaṭi.
`veñci ṉamtaru pōrileṉ ṉuṭaṉeḻa vēṇṭā
iñci mānakar iṭamuṭaittu, īṇṭuiṉitu irutti;
añcal! añcal!’eṉṟu ayalirun tavarmukam nōkki,
nañciṉ veyyavaṉ, kaiyeṟintu urumeṉa nakkāṉ.	69
69. iñci - matil cūḻnta. veyyavaṉ - kaikoṭi yōṉākiya irāvaṇaṉ. kaiyeṟintu - koṭṭi.
piṉṉum vīṭaṇaṉ `aiyaniṉ taramalāp periyōr
muṉṉai nāḷivaṉ muṉintiṭak kiḷaiyoṭum muṭintār
iṉṉam uṇṭu;yāṉ iyampuvatu iraṇiyaṉ eṉpāṉ
taṉṉai uḷḷavā kēṭṭi;’eṉṟu uraiceyac camaintāṉ.	70
70. niṉ taram alā - uṉṉaip pōṉṟavar allāta. periyōr - uṉṉaiviṭattava valimai paṭaittōr. camaintāṉ - toṭaṅkiṉāṉ.



3. iraṇiyaṉ vataip paṭalam
iraṇiyaṉ perumai

`eṟṟai nāḷiṉum uḷaṉeṉum iṟaivaṉum, ayaṉum,
kaṟṟai amcaṭaik kaṭavuḷum kāttu,aḷittu, aḻikkum
oṟṟai aṇṭattiṉ aḷaviṉō! akaṉpuṟattu ulavā
maṟṟai aṇṭamum taṉpeya rēcola vāḻntāṉ.	1
iraṇiyaṉ vataip paṭalam: iraṇiyaṉait tirumāl naracimma avatāram eṭuttuk koṉṟu vīḻttiyataip paṟṟi uraikkum pakuti.
1. iṟaivaṉum - tirumālum. kaṭavuḷ - civaperumāṉ. aḷaviṉō - aḷavumaṭṭumā?
`tāma raittaṭaṅ kaṇṇiṉāṉ pēravai tavira,
nāmam taṉṉatē ulakaṅkaḷ yāvaiyum navilat,
tūma vemkaṉal, antaṇar mutaliṉar corinta
ōma vēḷviyiṉ, imaiyavar pēṟelām uṇṇum.	2
2. tāmarait taṭam kaṇṇiṉāṉ - tāmarai pōṉṟa periya kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumāl. taṭam tāmaraik kaṇṇiṉāṉ - kuḷattilē malarnta tāmarai pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉ; eṉṟum uraikkalām. pēr avaitavira - pērkaḷākiya avaikaḷait tavira. taṉṉatē nāmam - taṉṉuṭaiya peyaraiyē. tūmam - pukai. pēṟu elām - avirppākaṅkaḷai ellām.
`kāval, kāṭṭutal, tuṭaittal,eṉṟu ittoḻil kaṭava
mūva rumavai muṭikkilar; piṭikkilar muṟaimai;
ēvar maṟṟavar; yōkiyar uṟupatam iḻantār;
tēva rumavaṉ tāḷalāl aruccaṉai ceyyār.	3
3. kāṭṭutal - paṭaittal. tuṭaittal - aḻittal. it toḻil kaṭava - it toḻilaic ceyvataṟ uriya. `muṟaimai piṭikkilār! uṟupatam - tāṅkaḷ aṭaiyum patattai.
`marukkoḷ tāmarai nāṉmukaṉ, aimmukaṉ mutalōr
kurukka ḷōṭu,kaṟṟu ōtuvatu avaṉperum koṟṟam,
curukkil nāṉmaṟai toṉṟutoṭṭu uyirtoṟum tōṉṟātu
irukkum teyvamum `iraṇiya ṉēnama’ eṉṉum.	4
4. marukkoḷ - vācaṉai poruntiya. aimmukaṉ - civaperumāṉ. urai toṟum - coṟkaḷ tōṟum. tōṉṟātu irukkum - maṟaintirukkum.
`peṇṇil, pēreḻil āṇiṉil, aliyiṉil, piṟitum
uḷniṟ kumuyir uḷḷattil, illattil, ulavāṉ;
kaṇṇil kāṇpaṉa karutuva yāviṉum kaḻiyāṉ;
maṇṇil cākilaṉ, vāṉiṉum cākilaṉ, varattāl.	5
5. ulavāṉ - aḻiya māṭṭāṉ. yāviṉum - evaṟṟālum. kaḻiyāṉ – oḻiya māṭṭāṉ.
`pūtam aintiṉum poruntiya uruviṉāl puraḷāṉ;
vētam nāṉkiṉum viḷampiya poruḷkaḷāl viḷiyāṉ;
tātai tāṉvantu taṉikkolai cūḻiṉum cākāṉ;
ītua vaṉnilai; evula kamkaṭkum iṟaivaṉ.	6
6. poruntiya - amainta. puraḷāṉ - iṟantu paṭamāṭṭāṉ. tātai tāṉ vantu - piramaṉē tōṉṟi.
pirakalātaṉ ciṟappu
`āya vaṉtaṉakku arumakaṉ; aṟiñariṉ aṟiñaṉ;
tūyar eṉpavar yāriṉum, maṟaiyiṉum tūyaṉ;
nāya kaṉ;taṉi ñāṉi;nal aṟattukku nātaṉ;
tāyiṉ maṉuyirkku aṉpiṉaṉ; uḷaṉoru takkōṉ.	7
7. nāyakaṉ - talaivaṉ. taṉi ñāṉi - oppaṟṟa aṟivaṉ. tāyiṉ - tāyaip pōla. maṉ uyirkku - nilaitta uyirkaḷiṭam. takkōṉ - ciṟantavaṉ; pirakalātaṉ.
kuruvum māṇavaṉum
`ōtap pukkapiṉ, `untaipēr urai’eṉa lōṭum,
pōtat taṉcevit toḷaiiru kaikaḷāl potti,
`mūtak kōy!itu naṟṟavam aṉṟu’eṉa moḻiyā.
vētattu ucciyiṉ meypporuḷ peyariṉai virittāṉ.	8
8. ōtappukka piṉ - collik koṭukkat toṭaṅkiya piṉ; āciriyaṉ. pōta - naṉṟāka. naltavam aṉṟu - nalla ceyal aṉṟu. moḻiyā - colli.
`ōmna mōnārāya ṇāya’eṉṟu uraittu,uḷam urukit,
tāṉa maintuiru taṭakkaiyum talaimicait tāṅkip,
pūni ṟakkaṇkaḷ puṉaluka, mayirppuṟam poṭippa,
ñāṉa nāyakaṉ iruntaṉaṉ; antaṇaṉ naṭuṅka.	9
9. antaṇaṉ naṭuṅka... tāṉ amaintu.. iruntavaṉ! tāṉ amaintu - tāṉ aṭaṅki. pūniṟakkaṇkaḷ - tāmarai malar pōṉṟa kaṇkaḷ. puṉal uka - nīrcinta.
`keṭuttu oḻintaṉai eṉṉaiyum, uṉṉaiyum; keṭuvāy
paṭuttuoḻintaṉai pāvi;et tēvarum pakartaṟku
aṭuttatu aṉṟiyē, ayaloṉṟu pakara,niṉ aṟivil
eṭuttatu eṉitu? eṉceya eṇṇiṉai?’ eṉṟāṉ.	10
10. koṭuvāy - tīmaiyilē. paṭuttu oḻintaṉai- taḷḷiviṭṭaṉai. attēvarum pakartaṟku - attēvarkaḷālum colluvataṟku. aṭuttatu aṉṟiyē - takutiyaṟṟatākiya. ayal oṉṟu pakara - vēṟu oṉṟaic colla.
`eṉṉai uyvittēṉ; entaiyai uyvittēṉ; iṉaiya
uṉṉai uyvittu,iv ulakaiyum uyvippāṉ amaintu,
muṉṉai vētattiṉ mutaṟpeyar moḻivatu moḻintēṉ;
eṉṉai kuṟṟamnāṉ iyampiyatu, iyamputi?’ eṉṟāṉ.	11
11. muṉṉai vētattiṉ - paḻamaiyāṉa vētattilē. mutal peyar moḻivatu - mutaṉmaiyāṉa peyarākak kūṟappaṭu vataiyē.
`muntai vāṉavar yāvarkkum mutalvaṟkum mutalvaṉ
untai; maṟṟavaṉ tiruppeyar uraiceyaṟku uriya;
anta ṇāḷaṉēṉ eṉṉiṉum aṟitiyō aiyō!;
entai ippeyar uraittueṉaik keṭuttiṭal;’ eṉṟāṉ.	12
12. -.
`vēta pārakaṉ avvurai viḷampalum, vimalaṉ
`āti nāyakaṉ peyaraṉṟi yāṉpiṟitu aṟiyēṉ;
ōta vēṇṭuvatu illai;eṉ uṇarviṉukku oṉṟum
pōti yātatum illai;eṉṟu ivaiivai pukaṉṟāṉ.	13
13. vētapāraṉ - vētaṅkaḷaippārāyaṇam ceytavaṉ; vētiyaṉ. eṉ uṇarviṉukku - eṉ aṟivukku. pōtiyātatum oṉṟum illai - collittarātatu vēṟu oṉṟumēyillai.
`āraic colluvatu antaṇar arumaṟai; aṟintōr
ōrac colluvatu epporuḷ? upaniṭa taṅkaḷ
tīrac colluva; tēvarum muṉivarum ceppum
pēraic colluvatu allatu piṟitumoṉṟu uḷatō?’	14
14. ōra - uṇarum paṭi. tīrac colluva - muṭivākac colluvaṉavākiya.
`eṉakkum nāṉmukattu oruvaṟkum yāriṉum uyarnta
taṉakkum, vēṟuuḷa  carācaram aṉaittiṟkum talaivaṉ,
maṉakku vantaṉaṉ; vantaṉa yāvaiyum; maṟaiyōṉ
uṉakkum iṉṉatiṉ nallatuoṉṟu il’eṉa uraittāṉ.	15
15. maṉakku vantaṉaṉ - maṉattilē tōṉṟiṉāṉ. yāvaiyum vantaṉa - ellā aṟivum eṉṉiṭam vantaṉa.
antaṇaṉ icceytiyai iraṇiyaṉiṭam ōṭi uraittāṉ. avaṉ maintaṉai aḻaittu, “antaṇaṉ collukku etirāka nī kūṟiyatu yātu?” eṉṟāṉ. ataṟkup pirakalātaṉ uraittatāvatu.
`kāmam yāvaiyum taruvatum, appatam kaṭantāl
cēma vīṭuṟac ceyvatum centaḻal mukanta
ōma vēḷviyiṉ uṟupatam uyppatum oruvaṉ 
nāmam; aṉṉatu kēḷ;`namō nārāya ṇāya.’	16
16. kāmam yāvaiyum - aṟam, poruḷ, iṉpam ellāvaṟṟaiyum. kāmam - iṉpam. appatam - annilaikaḷai. cēma vīṭuṟa - aḻiyāta vīṭṭai aṭaiyumpaṭi. vēḷviyiṉ uṟupatam - yākattāl kiṭaikkum patavikaḷilē.
`tōṟṟam eṉṉumat tolviṉait toṭukaṭal cuḻiniṉṟu
ēṟṟum naṉkalaṉ; arumkalaṉ; yāvarkkum iṉiya
māṟṟam; maṅkalam; mātavar vētattiṉ varampiṉ
tēṟṟam; meypporuḷ; terintamaṟṟu itaṉilai ciṟanta.’	17
17. tōṟṟam - piṟappu. tolviṉai -paḻaviṉaiyākiya .toṭukaṭal cuḻi niṉṟum - āḻamāṉa kaṭaṟ cuḻaliliruntum. naṉkalaṉ - nalla marakkalam. arumkalaṉ - pūṇattakka ciṟanta aṇikalaṉ. māṟṟam - moḻi. tēṟṟam - teḷinta poruḷ. maṟṟu itaṉ ciṟanta terinta ilai - vēṟu itai viṭac ciṟantaṉaveṉṟu kāṇpavai illai.
iraṇiyaṉ ciṉanturaittal
`iṟṟai nāḷmutal yāṉuḷa nāḷvarai, ippēr
coṟṟa nāvaiyum, karutiya maṉattaiyum cuṭum,eṉ
oṟṟai āṇai;maṟṟu yāruṉakku ippeyar uraittār?
kaṟṟatu āroṭu? colluti! viraintu’eṉak kaṉaṉṟāṉ.	18
18. eṉ oṟṟai āṇai - eṉatu oppaṟṟa uttaravu. āroṭu - yāriṭam?
`pētaip piḷḷainī piḻaittatu poṟuttaṉeṉ; peyarttum
ētil vārttaikaḷ iṉaiyaṉa viḷampalai; muṉivaṉ
yātu colliṉaṉ avaiyavai itameṉa eṇṇi
`ōtu pō’eṉa uraittaṉaṉ ulakelām uyarntōṉ.	19
19. piḻaittatu - tavaṟu ceytatai. ētuil - payaṉaṟṟa. ōtu pō - otuka uṉ tantaiyiṉ peyarai.
pirakalātaṉ aṟivuṟuttal
vēṟu
`citteṉa arumaṟaic cirattil tēṟiya
tattuvam avaṉ;atu tammait tāmuṇar
vittakar aṟikuvar; vēṟu vēṟuuṇar
pittarum uḷarcilar; vīṭu peṟṟilār’.	20
20. cittu eṉa - aṟiviṉ uruvam eṉṟu. arumaṟaic cirattil - ariya vētāntattāl. tēṟiya - teḷinta. tattuvam - uṇmai. atu - ataṉai.
`kaṇṇiṉum karantuḷaṉ; kaṇṭu kāṭṭuvār
uḷniṟain tiṭumuṇar vāki uṇmaiyāl
maṇṇiṉum vāṉiṉum maṟṟai mūṉṟiṉum
eṇṇiṉum neṭiyavaṉ; oruvaṉ; eṇilāṉ.’	21
21. karantuḷaṉ - maṟaintiruppāṉ. kaṇṭu kāṭṭuvār - aṟintu eṭutturaippavarkaḷiṉ. uḷ niṟaintiṭum - uḷḷattil niṟaikiṉṟa. eṇ ilāṉ - eṇṇiṟku aṭaṅkātavaṉ.
`kāmamum vekuḷiyum mutala kaṇṇiya
tīmaiyum, vaṉmaiyum, tīrkkum ceykaiyāṉ;
nāmamum, avaṉpiṟa naliko ṭāneṭum
cēmamum, piṟarkaḷāl ceppaṟ pālavō?’	22
22. mutala kaṇṇiya - mutaliyaṉavāka eṇṇappaṭṭa. avaṉ - avaṉuṭaiya. piṟa nali koṭā - piṟa uyirkaḷukkut tuṉpantarāmal pātukākkum. neṭum cēmamum - periya naṉmaiyum.
`kālamum, karuviyum, iṭaṉum āyk,kaṭaip
pālamai payaṉumāyp, payaṉtuyp pāṉumāyc,
cīlamum, avaitarum tiruvum āyuḷaṉ;
ālamum vittumottu aṭaṅkum āṇmaiyāṉ.’	23
23. kaṭaippāl amai - iṟutiyilē amainta. cīlamum - oḻukkamum. ālamum vittum ottu - ālamarattaiyum ataṉ vitaiyaiyumpōla.
`ōmeṉum ōreḻuttu ataṉiṉ uḷuyir
ām;avaṉ aṟiviṉukku aṟivum āyiṉāṉ;
tāmamū vulakamum taḻuvic cārtalāl,
tūmamum, kaṉalumpōl, toṭarnta tōṟṟattāṉ.’	24
24. tāma mūvulakamum - periya iṭamākiya mūṉṟulakaṅ kaḷilum. taḻuvi - parantu. tūmam - pukai. kaṉal - neruppu.
`kālaiyil naṟumalar, oṉṟak kaṭṭiya
mālaiyiṉ malarpurai, camaya vātiyar,
cūlaiyiṉ tirukkualāl, collu vōrkkelām
vēlaiyum tiraiyumpōl vēṟu pāṭuilāṉ.’	25
25. malar purai - malarkaḷaippōla oṉṟupaṭṭa. camayavātiyar - mataṅkaḷaippaṟṟi vātippavarkaḷ. kulaiyiṉ tirukku alāl - maṉanōyiṉ vēṟu pāṭṭāl pētam kāṇappaṭumē allāmal. colluvōrkku elām - uṇmaiyuṇarntu uraippōrkkellām.
`iṉṉatōr taṉmaiyaṉ ikaḻvuṟṟu, eytiya
naṉṉeṭum celvamum, nāḷum nāmaṟa
maṉuyir iḻatti,eṉṟu iṟaiñci vāḻttiṉēṉ
coṉṉavaṉ nāmam;’eṉṟu uṇarac colliṉāṉ.	26
26. iṉṉatōr taṉmaiyaṉ - ittakaiya oppaṟṟa taṉmaiyuḷḷavaṉai. nāḷum - āyuḷum. nāmaṟa - peyarē illāmal aḻiya.
pirakalātaṉaikkolla muyalal
vēṟu
`vēṟumeṉṉoṭu tarumpakai piṟituiṉi
vēṇṭaleṉ;viṉaiyattāl
ūṟi eṉṉuḷē utittatu; kuṟippiṉi
uṇarkuvatu uḷatuaṉṟāl;
īṟuil eṉperum pakaiñaṉukku aṉpucāl
aṭiyeṉyāṉ eṉkiṉṟāṉ;
kōṟir!’ eṉṟaṉaṉ; eṉṟalum, paṟṟiṉar
kūṟṟiṉum kolaivallār.	27
27. vēṟum - vēṟu etuvum. eṉṉoṭu tarumpakai - eṉakkuc ceyyum pakaimai. viṉaiyattāl - ivaṉ ceyalāl. eṉuḷē - eṉuḷḷattilē. utittatu - piṟantatu. kuṟippu - eṇṇattai. īṟuilaṉ - muṭivillātavaṉākiya. kōṟir - kolluṅkaḷ.
tāyiṉ maṉuyirkku aṉpiṉaṉ taṉṉai,at
tavameṉum takavuillōr.
ēe ṉumtuṇai māttirattu eytiṉar;
eytaṉa, eṟitōṟum
tūya vaṉtaṉait tuṇaieṉa uṭaiyaav
oruvaṉait, tuṉṉātār
vāyiṉ vaitaṉa ottaṉa, attuṇai
maḻuvoṭu kolaivāḷum.	28
28. takavu illōr - iḻintavarkaḷ. eytaṉa - avarkaḷ vīci eṟinta paṭaikaḷ. tuṉṉātār - pakaivarkaḷ. vāyiṉ vaitaṉa - vāyiṉāl vaita coṟkaḷai.
itai iraṇiyaṉukku aṟivittaṉar. ataṉpiṉ avaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, neruppilē taḷḷiṉar; eṭṭu nākaṅkaḷaiyum viṭṭuk kaṭikkac ceytaṉar; yāṉaiyāl nacukka muyaṉṟaṉar; oṉṟālum pirakalātaṉ iṟantilaṉ. kalluṭaṉ piṇaittuk kaṭalil pōṭṭaṉar.
mōtuṟṟu ārtirai vēlaiyiṉ mūḻkāṉ,
mītuṟṟu ārcilai mītuki, ṭantāṉ;
ātip paṇṇavaṉ āyiram nāmam
ōtuṟ ṟāṉ,maṟai ollai uṇarntāṉ.	29
29. mōtuṟṟu ārtirai - mōti āravārikkiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya. mītuṟṟu ār cilai mītu - mēlē vantu mitakkiṉṟa malaiyiṉmēl. paṇṇavaṉ - perumaiyuḷḷavaṉ.
talaiyil koṇṭa taṭakkaiyi ṉāṉ,taṉ
nilaiyil tiriyāṉ, maṉattiṉ niṉaintāṉ;
cilaiyil, taṇpuṉa lil,ciṉai āliṉ
ilaiyil, piḷḷai eṉappoli kiṉṟāṉ.	30
30. taṉ nilaiyil tiriyāṉ - taṉ nilaiyiliruntu māṟupaṭāmal. cilaiyil - kalliṉmēl. ciṉaiāliṉ ilaiyil - kiḷaiyilē tōṉṟiya āl ilaiyil. piḷḷai - kiṭakkiṉṟa piḷḷaiyaippōla.
pirakalātaṉ iṟavātatai aṟinta iraṇiyaṉ peruṅkōpam
`ūṉōṭu, uyir,vē ṟupaṭā upāyam,
tāṉē uṭaiyaṉ taṉimā yaiyiṉāl;
yāṉē uyiruṇ pal’eṉak kaṉalā.
vāṉē ḻum,naṭuṅ kiṭa,van taṉaṉ;āl	31
31. ūṉōṭu uyir vēṟupaṭā - uṭampiliruntu uyir pirintu pōkāta. upāyam - tantiram. `taṉi māyaiyiṉāl ūṉōṭu uyir vēṟupaṭā upāyam tāṉē uṭaiyaṉ’. kaṉalā - kōpittu. vāṉēḻum - vāṉulakam ēḻum.
vantā ṉaivaṇaṅ ki,`eṉmaṉ uyirtāṉ
entāy, koḷaeṇ ṇiṉaiyēl, itutāṉ
umtā riyatuaṉṟu; ulakuyā vumuṭaṉ
tantār koḷaniṉ ṟatutāṉ.’ eṉalum.	32
32. um tāriyatu aṉṟu - umatu vacappaṭṭatu aṉṟu. tantār koḷa - tanta kaṭavuḷē koḷḷumpaṭi.
vēṟu
`ēvarē ulakam tantār? eṉpeyar ētti vāḻum
mūvarē? allar ākil muṉivarē? muḻutum tōṟṟa
tēvarē? piṟarē? yārē? cepputi! teriya;’ eṉṟāṉ
kōvammūṇṭu eḻuntum kollāṉ, kāṭṭumēl kāṭci koḷvāṉ.	33
33. kāṭṭumēl - kāṭṭuvāṉāyiṉ. kāṭci koḷvāṉ - kāṇutaṟku eṇṇaṅkoṇṭavaṉ.
iṟaivaṉ iṉṉāṉ eṉṟal
`ulakutan tāṉum, palvēṟu uyirkaḷtan tāṉum, uḷuṟṟu
alaivuilā uyirkaḷ tōṟum aṅkaṅkē uṟaikiṉ ṟāṉum,
malariṉil maṇamum, eḷḷil eṇṇeyum, pōla eṅkum
alakilpal poruḷum paṟṟi, muṟṟiya arikāṇ! attā.’	34
34. uḷ uṟṟu - uḷḷē amaintu. attā - appaṉē.
`mūṉṟuavaṉ kuṇaṅkaḷ; ceykai mūṉṟu;avaṉ uruvam mūṉṟu;
mūṉṟukaṇ cuṭarkaḷ cōti mūṉṟu;taṉ ulakam mūṉṟu;
tōṉṟalum, iṭaiyum, īṟum, toṭaṅkiya poruḷkaṭ kellām
cāṉṟuavaṉ; ituvē vēta muṭivu;itu caratam’ eṉṟāṉ.	35
35. cōtic cuṭarkaḷ mūṉṟu - oḷiporuntiya katir, mati, tī eṉṉum mūṉṟu cuṭarkaḷum, mūṉṟu kaṇ - avaṉuṭaiya mūṉṟu kaṇkaḷ, ulakam mūṉṟutaṉ - ulakam mūṉṟum avaṉuṭaiyavai.
iraṇiyaṉ kēḷvi
eṉṟalum, avuṇar vēntaṉ eyiṟṟu arumpu ilaṅka nakkāṉ;
`oṉṟalil poruḷkaḷ ellām oruvaṉpukku uṟaivaṉ eṉṟāy;
naṉṟu!atu kaṇṭu, piṉṉar nallavā puritum; tūṇil
niṉṟuuḷatu eṉṉil, kaḷva! nirapputi nilaimai!’ eṉṟāṉ.	36
36. oṉṟalil - oṉṟōṭu oṉṟu poruttamillāta. poruḷkaḷ ellām - poruḷkaḷil ellām. nallaā - takuntavāṟu. nilaiyai nirapputi - uṉatu nilaimaiyai meyppittuk kāṭṭuka.
iṟaivaṉ eṅkum uḷḷāṉ
`cāṇiṉum uḷaṉōr taṉmai aṇuviṉaic catakūṟu iṭṭa
kōṇiṉum uḷaṉ;mā mēruk kuṉṟiṉum uḷaṉ;in niṉṟa
tūṇiṉum uḷaṉ;nī coṉṉa colliṉum uḷaṉ;it taṉmai
kāṇuti viraiviṉ;’ eṉṟāṉ;`naṉṟu’eṉak kaṉakaṉ nakkāṉ.	37
37. ōrtaṉmai - oru taṉmaiyāka. cata kūṟu iṭṭa - nūṟu pākamākap piritta. kōṇiṉum - piriviṉum. kaṉakaṉ - iraṇiyaṉ.
`umparkkum, uṉakkum ottu,iv ulakeṅkum parantu ḷāṉaik,
kampattiṉ vaḻiyē kāṇak kāṭṭuti! kāṭṭi ṭāyēl,
kumpattiṉ kariyaik kōḷmāk koṉṟeṉa, niṉṉaik
                                                                   koṉṟu,uṉ
cempuotta kuruti tēkki, uṭalaiyum tiṉpeṉ,’ eṉṟāṉ.	38
38. ottu - utavi ceypavaṉāki. kampattiṉ vaḻiyē - tūṇiṭattil. kumpattiṉ - mattakattaiyuṭaiya. kōḷmā - valimaiyuḷḷa ciṅkam. cempu otta - cempiṉ niṟattaip pōṉṟa.
`eṉuyir niṉṉāl kōṟaṟku eḷiyatuoṉṟu aṉṟu; yāṉmuṉ
coṉṉavaṉ, toṭṭa toṭṭa iṭantoṟum tōṉṟāṉ āyiṉ’
eṉuyir yāṉē māyppal; piṉṉumvāḻva ukappaṉ eṉṉil,
aṉṉavaṟku aṭiyēṉ allēṉ;’ eṉṟaṉaṉ; aṟiviṉ mikkāṉ.	39
39. kōṟaṟku - kolluvataṟku. vāḻvu ukappaṉ - uyir vāḻvatai virumpuvēṉ. eṉṉil - āyiṉ.
iraṇiyaṉ tūṇai aṟaital
nacaitiṟantu ilaṅkap poṅki, `naṉṟu!naṉṟu’ eṉṉa nakku
vicaipiṟantu urumu vīḻntatu eṉṉa,ōr tūṇiṉ, veṉṟi
icaitiṟantu amarnta kaiyāl eṟṟiṉāṉ; eṟṟa lōṭum,
ticaitiṟantu, aṇṭam kīṟac cirittatu ceṅkaṇ cīyam.	40
40. nacai - taṉ viruppam. tiṟantu ilaṅka - veḷippaṭṭut tōṉṟa. poṅki - ciṉam mikuntu. vicai piṟantu - vēkattuṭaṉ. urumu - iṭi. veṉṟi icai tiṟantu - veṉṟiyākiya pukaḻ veḷip paṭṭu. amarnta - irunta. eṟṟiṉāṉ - aṭittāṉ. ticaitiṟantu - ticaikaḷ piḷantu. aṇṭam kīṟi - ulakaik kiḻittu.
pirakalātaṉ makiḻcci
nāṭināṉ taruveṉ eṉṟa nalaṟi vāḷaṉ, nāḷum
tēṭināṉ mukaṉum kāṇāc cēyavaṉ ciritta lōṭum,
āṭiṉāṉ; aḻutāṉ; pāṭi araṟṟiṉāṉ; cirattil ceṅkai
cūṭiṉāṉ; toḻutāṉ; ōṭi ulakelām tukaittāṉ tuḷḷi.	41
41. alaṟivāḷaṉ - pirakalātaṉ. cēyavaṉ - tolaivil uḷḷavaṉ. araṟṟiṉāṉ - kūccaliṭṭāṉ. cirattil - talaiyil. tuḷḷi tukaittāṉ - tuḷḷi mitittāṉ.
iraṇiyaṉ ciṉa moḻi
`āraṭā cirittāy! coṉṉa arikōlō! añcip pukka
nīraṭā! pōtātu eṉṟuneṭumtaṟi nēṭi ṉāyō!
pōraṭā poruti āyiṉ puṟappaṭu! puṟappaṭu!’eṉṟāṉ.
pēraṭā niṉṟa tāḷōṭu, ulakelām peyarap pōvāṉ.	42
42. nīr - kaṭal. neṭum taṟi - nīṇṭa tūṇai. pēraṭā niṉṟa - eṅkum peyar poruntiniṉṟa. tāḷōṭu - valimaiyuṭaṉ. ulakuelām peyara - ulaka muḻuvatum atirumpaṭi. pōvāṉ - naṭakkiṉṟavaṉākiya iraṇiyaṉ.
naraciṅkamūrttiyiṉ tōṟṟam
piḷantatu tūṇum, āṅkē piṟantatu cīyam, piṉṉai
vaḷarntatu ticaikaḷ eṭṭum; pakiraṇṭa mutala maṟṟum
aḷantatu;ap puṟattuc ceykai āraṟintu aṟaiya kiṟpār?
kiḷarntatu; kakaṉa, muṭṭai, kiḻintatu kīḻum mēlum.	43
43. kakaṉa muṭṭai kiḷarntatu kīḻum mēlum kiḻintatu - vāṉattum ulakattum parantataṉāl kīḻulakamum mēl ulakamum piḷantatu.
pēruṭai avuṇar tammaip piṟaieyiṟṟu aṭakkum; pērā,
pāriṭait tēykkum; mīḷap pakiraṇṭattu aṭikkum; paṟṟi
mēruvil puṭaikkum; māḷa viralkaḷāl picaiyum;vēlai
nīriṭaik kumiḻi ūṭṭum neruppiṭaic curikka nīṭṭum.	44
44. pēruṭai - periya uruvattaiyuṭaiya, periya valimaiyuḷḷa. eyiṟṟu - paṟkaḷiṭaiyilē. pērā - mīṇṭu. pakir aṇṭam - ulakattukku veḷippuṟam. curikka - karukippōkumpaṭi.
yāṉaiyum tērum māvum yāvaiyum uyiri rāmai
ūṉoṭum tiṉṉum; piṉṉai olitiraip paravai ēḻum
mīṉoṭum kuṭikkum; mēkattu urumoṭum viḻuṅkum viṇṇil;
tāṉoṭuṅ kātueṉṟu añcit tarumamum calittatu ammā.	45
45. tāṉ oṭuṅkātu eṉṟu - itaṉ āttirantāṉ aṭaṅkātu e ṉṟa calittatu - cōrvaṭaintatu.
kaṉakaṉum, avaṉil vanta, vāṉavar kaḷaikaṇ āṉa
aṉakaṉum oḻiyap, palvēṟu avuṇarā ṉavarai ellām
niṉaivataṉ muṉṉam koṉṟu niṉṟatuan neṭumkaṇ cīyam;
vaṉaikaḻal avaṉum maṟṟuam maṭaṅkaliṉ varavu nōkki.	46
46. kaṉakaṉum - iraṇiyaṉum. aṉakaṉum - pirakalātaṉum. oḻiya - tavira. vaṉaikaḻal avaṉum - iraṇiyaṉum. cīyam; maṭaṅkal - ciṅkam.
iraṇiyaṉ etirppu
vayiravāḷ uṟaiyiṉ vāṅki, vāṉakam maṟaikkum vaṭṭac
ceyiraṟu kiṭukum paṟṟi, vāṉavar uḷḷam tīya,
ayirpaṭar vēlai ēḻum, malaikaḷum añca ārttu,aṅku
uyiruṭai mēru eṉṉa vāymaṭittu, uruttu niṉṟāṉ.	47
47. vāṉakam maṟaikkum - vāṉattai maṟaikkum. ceyir aṟu kiṭukum - kuṟṟamaṟṟa kēṭayattaiyum. ayir paṭar - nuṇṇiya maṇal niṟainta.
vaṇaṅkiṉāl vāḻvāy
niṉṟavaṉ taṉṉai nōkki, `nilaiitu kaṇṭu nīyum
oṉṟumuṉ uḷḷattu yātum uṇarntilai pōlum aṉṟē;
vaṉtoḻil āḻi vēntai vaṇaṅkuti! vaṇaṅka vē,uṉ
puṉtoḻil poṟukkum; eṉṟāṉ, ulakelām pukaḻa niṉṟāṉ.	48
48. ulaku elām pukaḻa niṉṟāṉ - pirakalātaṉ. niṉṟavaṉ taṉṉai nōkki - iraṇiyaṉaip pārttu.
ariyaiyum koṉṟu uṉṉaiyum kolvēṉ
kēḷitu! `nīyum kāṇak kiḷarnta,kō ḷariyiṉ kēḻil
tōḷoṭu, tāḷum nīkki, niṉṉaiyum tuṇittup, piṉeṉ
vāḷiṉait toḻuvatu allāl, vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal
nāḷiṉum uḷatō?’ eṉṉā, aṇṭaṅkaḷ naṭuṅka nakkāṉ.	49
49. nīyum kāṇak kiḷarnta - nīyum nāṉum pārkkumpaṭi eḻunta. kēḻil - oppillāta. tuṇittu - tuṇṭittu.
iraṇiyaṉ vatai
āyavaṉ taṉṉai, māyaṉ, antiyiṉ, avaṉpoṉ kōyil
vāyiliṉ, maṇikka vāṉmēl, vayiravāḷ ukiriṉ vāyiṉ,
mīyeḻu kuruti poṅka, veyilviri vayira mārpu
tīeḻap piḷantu nīkkit, tēvartam iṭukkaṇ tīrttāṉ.	50
50. antiyiṉ - anti nērattilē. maṇik kavāṉ mēl - aḻakiya tuṭaiyiṉmēl vaittukkoṇṭu. vayira vāḷ ukiriṉ vāyiṉ - vayira vāḷpōṉṟa nakattiṉ muṉaiyiṉāl. mīeḻu - mēlē eḻukiṉṟa.
tēvarkaḷ naṭukkam
nōkkiṉār nōkki ṉārmuṉ, nōkkuṟu mukamum, kaiyum,
ākkaiyum, tāḷum āki, eṅkaṇum tāṉē āki,
vākkiṉāl, maṉatti ṉāl,maṟṟu aṟiviṉāl, aḷakka vārā
mēkkuuyar cīyam taṉṉaik, kaṇṭaṉar veruvu kiṉṟār.	51
51. nōkkiṉār nōkkiṉārmuṉ - pārkkiṉṟavarkaḷ kaṇmuṉpellām. nōkkuṟu mukamum - payaṅkaramāṉa pārvaiyaiyuṭaiya mukamum. aḷakka vārā - aḷantu kāṇpatil aṭaṅkāta. mēkkuuyar - mēlē uyarnta. cīyam taṉṉai-  ciṅkattai.
ciṉam taṇintu aruḷutal
vēṟu
`eñcum ulakuaṉaittum ippoḻutē eṉṟeṉṟu
neñcu naṭuṅkum neṭumtē varainōkki,
`añcaṉmiṉ!’ eṉṉā aruḷcuranta nōkkiṉāl,
kañca malarpaḻikkum kaiapayam kāṭṭiṉāṉ.	52
52. neṭum tēvarai nōkki - periya tēvarkaḷaip pārttu. kañca malar - tāmarai malarai. kaiapayam -  kaiyāl apayattai.
ilakkumiyaik kaṇṭu kātal kūrtal
pūvil tiruvai, aḻakiṉ puṉaikalattai,
yāvarkkum celvattai, vīṭeṉṉum iṉpattai,
āvit tuṇaiyai, amutiṉ piṟantāḷait,
tēvarkkum tammōyai, ēviṉār pālcella.	53
53. tēvarkkum tammōyai - tēvarkaḷukkellām tāyai. pāl cella ēviṉār - naracimmamūrttiyiṉ pakkattil cellumpaṭi aṉuppiṉārkaḷ.
centā maraippokuṭṭil cemmāntu vīṟṟirukkum
nantā viḷakkai, naṟuntāḻ iḷamkoḻuntai,
muntā ulakum, uyirum, muṟaimuṟaiyē
tantāḷai nōkkiṉāṉ, taṉoppuoṉṟu illātāṉ.	54
54. cemmāntu - kaḷittu. nantā - oḷi keṭāta. naṟumtāḻ - naṟumaṇam poruntiya. muntā - munti; mutalil.
tītilā āka,ulakīṉṟa teyvattaik
kātalāl nōkkiṉāṉ; kaṇṭa muṉikkaṇaṅkaḷ
ōtiṉār kīrtti; uyarnta paramcuṭarum
nōtalāṅku illāta aṉpaṉaiyē nōkkiṉāṉ.	55
55. tītu ilā ākā - tītiṉṟip pōkumpaṭi. kaṇṭa - ataik kaṇṭa. parañcuṭarum - naracimmamūrttiyum. nōtal - tuṉpuṟutal. aṉpaṉaiyē - pirakalātaṉaiyē.
pirakalātaṉaip pukaḻtal
`untaiyai, uṉmuṉkoṉṟu, uṭalaip piḷantuaḷaiyac
cintai taḷarātu, aṟampiḻaiyāc ceykaiyāy!
antamilā aṉpueṉmēl vaittāy! aḷiyattāy!
entai! yiṉiitaṟkuk kaimmāṟu yātu?’eṉṟāṉ.	56
56. piḷantu aṉaiya - piḷantu picaiya. cintai taḷarātu - ataik kaṇṭum uḷḷam cōrāmal niṉṟu. aṟampiḻaiyā - aṟantavaṟāta. aḷiyat tāy - aṉpukkuriyavaṉē.
pirakalātaṉ vēṇṭukōḷ
`muṉpu peṟappeṟṟa pēṟō muṭivillai;
piṉpu peṟumpēṟum uṇṭō? peṟukuvaṉēl,
eṉpu peṟāta iḻipiṟavi eytiṉum,niṉ
aṉpu peṟumpēṟu aṭiyēṟku aruḷ.’eṉṟāṉ.	57
57. peṟappeṟṟa - aṭainta. pēṟō - celvamō. muṭivillai - aḻiyātatu. piṉpu - itaṉ piṉpu. eṉpu - elumpu. peṟukai - peṟuvatuvē. peṟumpēṟu - peṟakkūṭiya celvattai.
naracimmaṉ aruḷ ceytal
`nallaṟamum, meymmaiyum, nāṉmaṟaiyum, nalaruḷum,
ellaiyila ñāṉamum, īṟuilā epporuḷum,
tollaicāl eṇkuṇaṉum, niṉcol toḻilceyka!
mallal uruoḷiyāy nāḷum vaḷarkanī!’	58
58. eṇkuṇaṉum - eṭṭuk kuṇaṅkaḷum. iyaṟkaiyaṟivu; muṟṟum uṇartal; taṉvacam; tūya uṭal; pācaṅkaḷiṉ nīṅkal; pēraruḷ; muṭivil āṟṟal; varampil iṉpam; ivai eṇkuṇam.
eṉṟu varamaruḷi, evvulakum kaikūppa,
`muṉṟil muracam muḻaṅka muṭicūṭṭi
niṉṟa amarar aṉaivīrum nērntuivaṉukku
oṉṟu perumai urimaipuri’ keṉṟāṉ.	59
59. oṉṟu perumai - poruntiya perumaiyuḷḷa aracāṭciyai. urimai purika - urimaiyākac ceyka.
tēmaṉ urimai puriyat, ticaimukattōṉ
ōmam iyaṟṟa, uṭaiyāṉ muṭicūṭṭak,
kōmaṉ ṉavaṉāki, mūvulakum kaikkoṇṭāṉ
nāma maṟaiōtātu ōti naṉiuṇarntāṉ.	60
60. tēmaṉ - intiraṉ. uṭaiyāṉ - civaṉ. kōmaṉṉavaṉ ākī - ciṟanta maṉṉavaṉāki. nāma maṟai - ciṟanta vētaṅkaḷai.
`ītuākum muṉnikaḻntatu; emperumāṉ! eṉmāṟṟam
yātāṉum āka, niṉaiyātu ikaḻtiyēl,
tītāy viḷaitalnaṉi tiṇṇam,eṉac ceppiṉāṉ
mētāvi kaṭkellām mēlāya mēṉmaiyāṉ.	61
61. yātāṉumāka - eppaṭiyēṉum ākaṭṭum eṉṟu. naṉi tiṇṇam - mikavum uṟuti. mēṉmaiyāṉ - vīṭaṇaṉ.



4. vīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalam
irāvaṇaṉ vīṭaṇaṉmēṟ ciṉattal
kēṭṭaṉaṉ iruntum,ak kēḷvi tērkalāk
kōṭṭiya cintaiyaṉ, uṟuti koṇṭilaṉ;
mūṭṭiya tīeṉa muṭukip poṅkiṉāṉ,
ūṭṭuarakku ūṭṭiya aṉaiya oṇkaṇāṉ.	1
vīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalam: irāvaṇaṉ tampi yākiya vīṭaṇaṉ, irāmaṉait tañcam aṭaintataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. kēṭṭaṉaṉ iruntum - kēṭṭum. akkēḷvi tērkalā - akkēḷviyiṉmūlam aṟivu peṟāta. kōṭṭiya - māṟupaṭṭa. ūṭṭu arakku ūṭṭiya - civanta arakkaic cērttatu.
`iraṇiyaṉ eṉpavaṉ emma ṉōriṉum
muraṇiyaṉ; avaṉtaṉai murukki māṟṟiṉāṉ
araṇiyaṉ; eṉṟuavaṟku aṉpu pūṇṭāṉai
maraṇameṉṟu oruporuḷ māṟṟum vaṉmaiyōy!’	2
2. muraṇiyaṉ - valimaiyuḷḷavaṉ. murukki māṟṟiṉāṉ - koṉṟaḻittāṉ. araṇiyaṉ - caraṇ aṭaintōraip pātukāppavaṉ.
`āyavaṉ, vaḷarttataṉ tātai ākattai
māyavaṉ kalliya makiḻnta maintaṉum,
ēyumnam pakaivaṉukku iṉiya naṇpucey
nīyumē nikar;piṟar nikarkka nērvarō?’	3
3. āyavaṉ - attakaiyavaṉākiya. ākattai - mārpai. ēyum - poruntiya. nikar - oppāvīrkaḷ.
`naṇṇiṉa maṉitarpāl naṇpu pūṇṭaṉai
eṇṇiṉai ceyviṉai; eṉṉai vellumāṟu
uṉṉiṉai; araciṉmēl ācai ūṉṟiṉai,
tiṇṇituuṉ ceyal!piṟar ceṟunar vēṇṭumō?’	4
4. naṇṇiṉa - namakkup pakaivarāka vanta. uṉceyal tiṇṇitu - uṉceykai valimai uḷḷatu.
vēṟu
`aṉṟu vāṉaram vantunam cōlaiyai aḻippak,
`koṉṟu tiṉṟiṭu miṉ!’eṉat, `tūtaraik kōṟal
veṉṟi aṉṟu’eṉa vilakkiṉai; mēlviḷaivu eṇṇit
tuṉṟu tāravaṉ tuṇaieṉak kōṭalē tuṇintāy.’	5
5. tuṉṟu tāravaṉ - malarniṟainta mālaiyaiyuṭaiya irāmaṉai. kōṭalē - koḷḷuvataiyē.
`añciṉai ātaliṉ amarkkum āḷalai;
tañceṉa maṉitarpāl vaitta cārpiṉai;
vañcaṉai maṉattiṉai; piṟappu māṟṟiṉai;
nañciṉai uṭaṉkoṭu vāḻtal naṉmaiyō?	6
6. tañceṉa - aṭaikkalam eṉṟu. cārpiṉai - paṟṟuḷḷavaṉ āyiṉai. arō; acai.
`paḻiyiṉai uṇarntuyāṉ paṭukki lēṉuṉai;
oḻikilai pukalutal; ollai nīṅkuti;
viḻietir niṟṟiyēl viḷiti!’ eṉṟaṉaṉ
aḻiviṉai eytuvāṉ aṟivu nīṅkiṉāṉ.	7
7. paḻiyiṉai uṇarntu - paḻiccol uṇṭākumē eṉpatai aṟintu uṉaippaṭukkilēṉ - uṉṉaik kollāmal viṭṭēṉ. viḷiti - iṟappōy.
vīṭaṇaṉ vāṉattiṟ ceṉṟu niṉṟu nalluraikaḷ navilal
`vāḻiyāy! kēṭṭiyāy! vāḻvu kaimmika
ūḻikāṇ kuṟumniṉatu uyirai ōrkilāy!
kīḻmaiyōr coṟkoṭu, keṭutal nērtiyō?
vāḻmaitāṉ aṟampiḻait tavarkkum ākumō?’	8
8. vāḻvu kaimmika - vāḻkkai mēmpaṭa. ūḻi kāṇkuṟum - ūḻiyiṉ muṭivaik kāṇkiṉṟa. keṭutal nērtiyō - keṭuvataṟkuc cammatikkiṉṟāyō.
`puttirar, kurukkaḷ,niṉ poruil kēṇmaiyar,
mittirar, aṭaintuḷōr, meliyar, vaṉmaiyōr,
ittaṉai pēraiyum irāmaṉ vemcaram
cittira vataiceyak kaṇṭu tīrtiyō?’	9
9. kaṇṭu tīrtiyō - kaṇṭapiṉ uyirviṭuvāyō.
`ettuṇai vakaiyiṉum uṟuti eytiṉa
ottaṉa uṇarttiṉēṉ; uṇara kiṟṟilai;
atta!eṉ piḻaipoṟuttu aruḷu vāy’eṉa
uttamaṉ annakar oḻiyap pōyiṉāṉ.	10
 10. ettuṇai vakaiyiṉum - pala vakaiyilum. uṟuti eytiṉa - naṉmai amaintaṉavum. ottaṉa - nītikku ottaṉavumāṉa poruḷkaḷai.
aṉalaṉa, anilaṉ, araṉ, campāti eṉṟa amaiccarkaḷ nālvarum vīṭaṇaṉuṭaṉ ceṉṟaṉar. avarkaḷ kaṭalaik kaṭantu irāmaṉ irunta iṭattai aṭaintaṉar.
vīṭaṇaṉ tuṇaivarkaḷiṭam kēṭṭal
`aṟamtalai niṉṟavaṟku aṉpu pūṇṭaṉeṉ;
maṟantumnal pukaḻalāl vāḻvu vēṇṭileṉ;
`piṟantaeṉ uṟutinī piṭikka lāy’eṉat
tuṟantaṉeṉ; iṉicceyal collu vīr!’eṉṟāṉ.	11
11. - .
amaiccarkaḷ urai
`māṭciyiṉ amaintatu vēṟu maṟṟilai;
tāḻcciyil poruḷtarum taruma mūrttiyaik
kāṭciyē iṉikkaṭaṉ;’ eṉṟu kalvicāl
cūḻcciyiṉ kiḻavarum tuṇintu colliṉār.	12
12. māṭciyiṉ amaintatu - ciṟantatu. tāḻcci il poruḷ - aḻiyāta celvattai. kāṭciyē - kāṇuvatē.
vīṭaṇaṉ urai
`nallatu colliṉīr! nāmum vēṟuiṉi
allatu ceytumēl arakkar ātum;āl
ellaiil perumkuṇattu irāmaṉ tāḷiṇai
pullutum; pulli;ip piṟavi pōkkutum.’	13
13. allatu - vēṟu oṉṟai. āl; acai. pullutum - aṭaivōm.
`muṉpuṟak kaṇṭileṉ; kēḷvi muṉpileṉ;
aṉpuṟak kāraṇam aṟiya kiṟṟilēṉ;
eṉpuṟak kuḷirum;neñcu urukum; mēlavaṉ
puṉpulap piṟaviyiṉ pakaiñaṉ pōlum;āl.	14
14. eṉpu uṟakkuḷirum - elumpu mikavum kuḷircci aṭaikiṉṟatu. mēlavaṉ - mēlōṉākiya irāmaṉ. puṉpulam - aṟpamāṉa aṟivaiyuṭaiya.
`ātiam paramaṉukku aṉpum, nalaṟam
nītiyiṉ vaḻāmaiyum, uyirkku nēyamum,
vētiyar aruḷumnāṉ virumpip peṟṟaṉeṉ,
pōtuṟu kiḻavaṉait tavammuṉ pūṇṭanāḷ.’	15
15. nallaṟam nītiyiṉ - nallaṟamākiya nītiyiliruntu. pōtuuṟu kiḻavaṉai - nāṉmukaṉai nōkki. peṟṟaṉaṉ - peṟṟēṉ.
`āyatu payappatuōr amaiti āyatu;
tūyatu niṉaintatu; tollai yāvarkkum
nāyakaṉ malarkkaḻal naṇuki, nammaṉattu
ēyatu muṭittum;’eṉṟu iṉitu mēviṉāṉ.	16
16. āyatu - anta varam. payappatu ōr amaitiāyatu - palaṉ taruvatākiya oru camayam vantatu. ēyatu - poruntiyatai.
iruḷiṭai eytuvatu iyalpaṉ ṟāmeṉap
poruḷuṟa uṇarntaap pulaṉkoḷ kēḷviyār
maruḷuṟu cūḻaliṉ maṟaintu vaikiṉār;
uruḷuṟu tēravaṉ utayam eytiṉāṉ.	17
17. iruḷiṭai eytuvatu - iruḷ poruntiya nērattil aṭaivatu. pulaṉkoḷ - nuṇṇuṇarvu poruntiya. maruḷuṟu - maṟaivuḷḷa. cūḻaliṉ - iṭattil.
irāmaṉ kālaikkaṭaṉ kaḻikkak kaṭaṟkaraiyai aṭaintāṉ
taraḷamum, pavaḷamum, taraṅkam īṭṭiya
tiraḷmaṇik kuppaiyum, kaṉaka tīramum,
maruḷummeṉ potumparum, maṇaliṉ kuṉṟamum,
puraḷneṭum tiraikaḷum purintu nōkkiṉāṉ.	18
18. taraḷam - muttu. kaṉaka tīram - poṟkuviyal. purintu - āvaluṭaṉ.
miṉnaku maṇiviral tēya, vīḻkaṇīr
tuṉarum perumcuḻi aḻippac cōrviṉōṭu
iṉṉakai nuḷaicciyar iḻaikkum āḻicāl
puṉṉaiam potumparum, pukku nōkkiṉāṉ.	19
19. miṉnakum - miṉṉalaip pārttuc cirikkum. tuṉarum - oṉṟu cērātā. perumcuḻi - kūṭalākiya periya cuḻiyai. iḻaikkum - nilattilē cuḻittukkoṇṭirukkiṉṟa. nuḷaicciyar - neytal nilap peṇkaḷ.
aruntutaṟku iṉiyamīṉ koṇara, aṉpiṉāl
perumtaṭam kompiṭaip pirinta cēvalai,
varumticai nōkkiōr maḻalai veṇkuruku
iruntatu kaṇṭuniṉṟu, iraṅkal eytiṉāṉ.	20
20. koṇara -koṇṭuvarum poruṭṭu. pirinta cēvalai - pirintu pōṉa āṇ paṟavaiyai. aṉpiṉāl perumtiṭam kompiṭai - aṉpuṭaṉ periya nīṇṭa kiḷaiyilē. kuruku - peṇ nārai.
ittiṟam eytiya kālai, eytiya
vittakar coṟkaḷāl melivu nīṅkiṉāṉ
ottaṉaṉ irāmaṉum; uṇarvu tōṉṟiya
pittariṉ oruvakai peyarntu pōyiṉāṉ.	21
21. eytuṟum vittakar coṟkaḷāl - vanta aṟiñarkaḷiṉ uraikaḷāl. ottaṉaṉ irāmaṉum - maṉanteḷinta irāmaṉum.
irāmaṉ taṉ tuṇaivarkaḷuṭaṉ amarntiruntāṉ. ivvamayam vīṭaṇaṉ vāṉarap paṭaiyiṉ arukaṭaintāṉ. `irākavā caraṇam’ eṉṟu kūviṉāṉ. iccol irāmaṉ kātil viḻuntatu. avaṉ uṭaṉē uraittatāvatu:
`entaiyē! irākava! caraṇam!’ eṉṟacol
tantavar eṉaivarō cāṟṟu miṉ!’eṉa
mantaṇam uṟṟuḻīi, vayavem cēṉaiyiṉ
muntiṇarkku uṟṟatai moḻiku vām;arō.	22
22. mantaṇam uṟṟuḻīi - ālōcaṉai ceytukoṇṭi runtapōtu. cēṉaiyiṉ muntiṉarkku - paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyilē niṉṟavarkaḷiṭam. uṟṟatai - nikaḻntatai.
vāṉararkaḷ vīṭaṇaṉ mutaliyōrai vaḷaittuk koṇṭaṉar
muṟṟiya kuricilai, muḻaṅku tāṉaiyiṉ
uṟṟaṉar nirutarvantu eṉṉa oṉṟiṉār,
eṟṟutir; paṟṟutir eṟitir, eṉṟuiṭai
cuṟṟiṉar; urumeṉat teḻikkum colliṉār.	23
23. muṟṟiya kuricilai - aṭainta vīṭaṇaṉai. oṉṟiṉār - cuṟṟik kūṭiṉavarkaḷ. eṟṟutir - kolluṅkaḷ. paṟṟutir - piṭiyuṅkaḷ. eṟitir - aṭiyuṅkaḷ. teḻikkum - ataṭṭum.
`tantatu tarumamē koṇarntu, tāṉivaṉ
vemtoḻil tīviṉai payanta meymmaiyāṉ
vantaṉaṉ ilaṅkaiyar maṉṉaṉ ākum;nam
cintaṉai muṭintaṉa’ eṉṉum ceykaiyār.	24
24. `vantaṉaṉ ivaṉtāṉ vemtoḻil tīviṉai payanta meymmai yāṉ ilaṅkaiyar maṉṉaṉ ākum’ vantaṉaṉ - tāṉē vantavaṉākiya. meymmaiyāṉ - uṇmaiyāṉavaṉākiya.
`irupatu karam,talai īraintu, eṉṉumat
tiruilikku aṉṉavai citainta vōeṉpār;
porutoḻil emmoṭum poruti pōreṉpār’
oruvariṉ oruvarceṉṟu, uṟukki ūṉṟuvār.	25
25. porutoḻil emmoṭum - pōrt toḻilai yuṭaiya eṅkaḷōṭum. uṟukki - ciṉantu. ūṉṟuvār - muṉṉiṟpār āyiṉar.
irāmaṉiṭamiruntu vantōr, vāṉararai 
vilakki vīṭaṇaṉaik kāṇutal
iyaintaṉa iyaintaṉa, iṉaiya kūṟalum,
mayintaṉum, tumintaṉum, eṉṉum māṇpiṉar,
ayintiram niṟaintavaṉ āṇai ēvalāl
nayanteri kāvalar iruvar naṇṇiṉār.	26
26. iyaintaṉa iyaintaṉa - tam maṉattil tōṉṟiyaṉa vākiya. iṉaiya - ivaipōṉṟa coṟkaḷai. ayintiram niṟaintavaṉ - aintira ilakkaṇattaik kaṟṟu nirampiyavaṉākiya aṉumāṉ. nayam - nīti. mayintaṉ, tumintaṉ eṉpavarkaḷ acuviṉi tēvarkaḷiṉ kumārarkaḷ.
vilakkiṉar paṭaiñarai, vētam nītinūl
ilakkaṇam nōkkiya iyalpār; eytiṉār
`calakkuṟi ilar,’eṉa aruku cārntaṉar;
pulakkuṟi aṟaneṟi, porunta nōkkiṉār.	27
27. `vētam nītinūl ilakkaṇam nōkkiya iyalpar paṭaiñarai vilakkiṉar’ iyalpar - iyalpuḷḷavarkaḷākiya mayintaṉum tumintaṉum. calakkuṟiilar – vañcaṉai yaik kāṭṭum aṭaiyāḷam aṟṟavarkaḷ. pulakkuṟi - aṟivukkāṉa aṭaiyāḷam. aṟaneṟi - taruma neṟiyaip piṉpaṟṟum aṭaiyāḷam. porunta - avarkaḷiṭam poruntiyiruppatai.
mayintaṉ kēḷvi
`yār?ivaṇ eytiya karumam yāvatu?
pōratu puritirō? puṟattuōr eṇṇamō?
cārvuṟa niṉṟanīr camainta vāṟelām
cōrvilir meymmuṟai collu vīr,’eṉṟāṉ.	28
28. puṟattuōr eṇṇamō vēṟoru niṉaippō. camainta āṟu elām - eṇṇiya vitaṅkaḷaiyellām. eṉṟāṉ - eṉṟu mayintaṉ kēṭṭāṉ.
aṉalaṉ aḷitta viṭai
`pakalavaṉ vaḻimutal, pāriṉ nāyakaṉ
pukalavaṉ kaḻalaṭaintu uyyap pōntaṉaṉ;
takavuṟu cintaiyaṉ; taruma nītiyaṉ;
makaṉmakaṉ maintaṉnāṉ mukaṟku; vāymaiyāṉ.’	29
29. pakalavaṉ vaḻimutal - cūriyakulat talaivaṉ. pukal - caraṇamāka. nāṉmukaṟku makaṉ makaṉmaintaṉ - pēraṉ.
`cuṭutiyait tukiliṭaip potinta tuṉmati!
iṭutiyē? ciṟaiyiṭai iṟaivaṉ tēviyai;
viṭutiyēl uykuti! viṭātu vēṭṭiyēl
paṭuti!eṉṟu uṟutikaḷ palavum paṉṉiṉāṉ.’	30
30. cuṭutiyai - cuṭukiṉṟa neruppai. tuṉmati - keṭṭa puttiyai yuṭaiyavaṉē. vēṭṭiyēl - avaḷai virumpuvā yāṉāl. paṭuti - iṟantu viṭuvāy.
`maṟamtaru cintaiyaṉ matiyiṉ nīṅkiṉāṉ;
`piṟantaṉai piṉpuatil piḻaitti! pērkuti!
iṟantaṉai niṟṟiyēl’ eṉṉa, iṉṉavaṉ
tuṟantaṉaṉ;’ eṉavirittu aṉalaṉ colliṉāṉ.	31
31. maṟamtaru - pāvac ceyalkaḷaiyē niṉaikkiṉṟa. piṉpu piṟantaṉai - eṉpiṉ piṟantāy. atiṉ - ataṉāl. piḻaitti - uyirpiḻaittāy. eṉavirittu - eṉṟu viḷakkamāka.
mayintaṉ maṭṭum irāmaṉiṭam tirumputal
tarumamum, ñāṉamum, tavamum vēliyāy,
maruvarum perumaiyum poṟaiyum vāyilāyk,
karuṇaiam kōyiluḷ irunta kaṇṇaṉai,
aruḷneṟi eyticceṉṟu aṭiva ṇaṅkiṉāṉ.	32
32. maruvarum - poruntiya. kaṇṇaṉai - irāmaṉai. aruḷneṟi eyti - aruḷaippeṟṟu.
irāmaṉ `nī kaṇṭatum kēṭṭatum yāteṉa’ mayintaṉ kūṟutal
`viḷaiviṉai aṟintilam; vīṭa ṇappeyar
naḷirmalark kaiyiṉāṉ, nālva rōṭuuṭaṉ
kaḷaviyal vañcaṉai ilaṅkai kāvalaṟku
iḷaval,nam cēṉaiyiṉ naṭuvaṇ eytiṉāṉ.’	33
33. kaḷaviyal vañcaṉai - tiruṭṭuttaṉamum vañcaṉaiyum poruntiya. iḷaval - tampiyākiya vīṭaṇaṉ.
`kollumiṉ! paṟṟumiṉ!’ eṉṉum koḷkaiyāl
palperum tāṉaiceṉṟu aṭarkkap, pārttu,yām
`nillumiṉ’ eṉṟu;nīr yāvir? numnilai
collumiṉ?’ eṉṉa,ōr tuṇaivaṉ colliṉāṉ.	34
34. koḷkaiyāl - eṇṇattuṭaṉ. aṭarkka - pōr ceyyap pōvatai.
`muraṇpuku tīviṉai muṭitta muṉṉavaṉ
karaṇpuku cūḻalē cūḻak kāṇpatuōr
araṇpiṟitu ileṉa, aruḷiṉ vēlaiyaic
caraṇpukun taṉaṉ’eṉa, muṉṉam cāṟṟiṉāṉ.	35
35. muraṇpuku tīviṉai - māṟupāṭu poruntiya tīcceyalai. muṉṉavaṉ - irāvaṇaṉ. karaṇpuku cūḻalēcūḻa - maṉampōṉa pōkkilē pōṉatāl. aruḷiṉ vēlaiyai - karuṇaik kaṭalākiya uṉṉai.
`āyavaṉ tarumamum, āti mūrttipāl
mēyatōr cintaiyum, meyyum, vētiyar
nāyakaṉ taraneṭum tavattiṉ naṇṇiṉaṉ;
tūyavaṉ’ eṉpatuōr poruḷum colliṉāṉ.	36
36. āyavaṉ - avaṉ. mēyatuōr - poruntiyatākiya oppaṟṟa. vētiyar nāyakaṉtara - piramaṉ koṭukka. naṇṇiṉaṉ - aṭaintāṉ.
`kaṟpuṭait tēviyai viṭātu kāttiyēl
eṟpuuṭaik kuṉṟamām ilaṅkai; ēḻainiṉ
poṟpuṭai muṭittalai puraḷum:’ eṉṟuoru
naṟporuḷ uṇarttiṉaṉ’ eṉṟum nāṭṭiṉāṉ.	37
37. kāttiyēl - ciṟai vaippāyāṉāl. ilaṅkai eṟpu uṭaikkuṉṟamām - ilaṅkai elumpuniṟainta malaiyākiviṭum. ēḻai - aṟivaṟṟa. elumpu; eṉpu : eṟpu.
`ēntueḻil irāvaṇaṉ `iṉaiya coṉṉanī
cāmtoḻiṟku uriyaieṉ cārpu niṟṟiyēl;
āmtiṉaip poḻutiṉil akaṟi yām’eṉap
pōntaṉaṉ; eṉṟaṉaṉ;’ pukuntatu ītueṉṟāṉ.	38
38. ēntu eḻil - tāṅkiya aḻakaiyuṭaiya. cārpu - pakkattil. `niṟṟiyēl cāmtoḻiṟaku uriyai’ akaṟiyām - pōvāyāka. pukuntatu. naṭantatu.
irāmaṉ vīṭaṇaṉaip paṟṟi naṇparkaḷiṉ
karutturaikaḷ kēṭṭal
appoḻutu irāmaṉum, arukiṉ naṇparai
`ipporuḷ kēṭṭanīr iyampu vīr!ivaṉ
kaippukal pālaṉō? kaḻiyal pālaṉō?
oppuṟa nōkkinum uṇarvi ṉāl;’eṉṟāṉ.	39
39. ipporuḷ kēṭṭanīr - icceytiyaik kēṭṭa nīṅkaḷ. kaippukal pālaṉō - cērvataṟkut takuntavaṉō. numuṇarviṉāl oppuṟa nōkki - uṅkaḷ aṟivaik koṇṭu ottup pārttu. `iyampuvīr eṉṟāṉ’.
cukkirīvaṉ taṉ karuttaik kūṟal
`takaiuṟu tammuṉait, tāyait, tantaiyai,
mikaiuṟu kuravarai, ulakiṉ vēntaṉaip,
pakaiuṟa varutalum tuṟanta paṇpuitu
nakaiuṟal; aṉṟiyum nayakkaṟ pālatō?’	40
40. takaiuṟu - perumai amainta . mikaiuṟu - ciṟappuḷḷa. pakai uṟa varutalum - pakaivar neruṅki vantavuṭaṉ. tuṟanta paṇpu - kaiviṭṭa taṉmaiyākiya. itu nakaiuṟal - itu nakaikkat takkatākum.
`vārkkuṟu vaṉaikaḻal tammuṉ vāḻntanāḷ
cīrkkuuṟa vāy,iṭaic ceṟunar cīṟiya
pōrkku,uṟavu aṉṟiyē pukunta pōtu,ivaṉ
ārkkuuṟavu ākuvaṉ? aruḷiṉ āḻiyāy!’	41
41. aruḷiṉ āḻiyāy - karuṇaik kaṭalē. vārkkuṟu - vārttuc ceyyappaṭṭu. vaṉaikaḻal - vēlaippāṭamainta vīrakaṇṭāmaṇiyait taritta. cīrkku - celvattiṟku. uṟavāy - urimai yuṭaiyavaṉāyiruntu.
`kūṟṟuvaṉ taṉṉoṭuiv vulakam kūṭivantu
ēṟṟaṉa eṉṉiṉum, vella ēṟṟuḷēm;
māṟṟavaṉ tampi,nam maruṅku vantuivaṇ
tōṟṟumō? aṉṉavaṉ tuṇaivaṉ ākumō?’	42
42. ulakam kūṭivantu - ulakam muḻuvatum cērntuvantu. ēṟṟaṉa eṉṉiṉum - etirttaṉavāyiṉum. ēṟṟuḷēm - tuṇintu oppuk koṇṭuḷḷōm.
`arakkarai ācuaṟak koṉṟu, nalaṟam
purakkavan taṉam,’eṉum perumai pūṇṭanām,
irakkamil avaraiyē tuṇaikoṇ ṭēmeṉiṉ
`curukkamuṇṭu emvalikku’ eṉṟu tōṉṟum;āl.	43
43. ācuaṟa - aṭiyōṭu aḻiya. curukkam uṇṭu - kuṟaivu uṇṭu.
`vañcaṉai iyaṟṟiṭa vanta vāṟu,alāl,
tañceṉa namvayiṉ cārntu ḷāṉalaṉ;
nañciṉiṉ koṭiyaṉai nayantu kōṭiyō?
añcaṉa vaṇṇa!’eṉṟu aṟiyak kūṟiṉāṉ.	44
44. nayantu kōṭiyō - virumpi ēṟṟukkoḷḷuvāyō.
cāmpavaṉ taṉ eṇṇam iyampal
`aṟiñarē āyiṉum, ariya tevvaraic
ceṟiñarē āvarēl, keṭutal tiṇṇamām;
neṟitaṉai nōkkiṉum, nirutar niṟpatuōr
kuṟinaṉi uḷatu,eṉa ulakam koḷḷumō?’	45
45. ceṟiñarē āvarēl - cērvārēyāṉāl. neṟitaṉai - avarkaḷuṭaiya nalla neṟiyai. nirutar - arakkarkaḷiṭam. niṟpatuōr - iruppatākiya oru. kuṟi naṉi uḷatueṉa - vañcaṉai eṇṇam mikavum uṇṭu ātalāl. ulakam koḷḷumō - ulakam itai oppukkoḷḷumō.
`veṟṟiyum tarukuvar; viṉaiyum vēṇṭuvar;
muṟṟuvar; uṟukuṟai muṭippar; muṉpiṉāl
uṟṟuṟu neṭumpakai uṭaiyar; allatūum
ciṟṟiṉat tavaroṭum ceṟital cīritō?’	46
46. uṟṟuuṟu neṭumpakai uṭaiyar - poruntiya periya pakaimai yuḷḷavarkaḷ naṇparpōla niṉṟu. viṉaiyam - vañcaṉai. ceṟital - cērtal.
`vētamum vēḷviyum mayakki vētiyarkku
ētamum, imaiyavarkku iṭarum, īṭṭiya
pātakar, namvayiṉ paṭarvar āmeṉiṉ
tītuilar āynamakku aṉpu ceyvarō?’	47
47. -.
`kaippukuntu uṟucaraṇ aruḷik kāttumēl,
poykkoṭu vañcaṉai puṇarnta pōtiṉum,
meykkoḷa viḷiyiṉum, viṭutum eṉṉiṉum
tikkuuṟum neṭumpaḻi; aṟamum cīṟum;āl.’	48
48. kaippukuntu - nam pakkam aṭaintu. uṟucaraṇ aruḷi - ēṟṟa apayattaik koṭuttu. kāttumēl - kāppōmāṉāl. puṇartta pōtiṉum - ceyta pōtilum. meykkoḷa - uṇmaiyākavē. viḷiyiṉum - namakkuc cāvu nērntālum. `neṭumpaḻi tikku uṟum.’.
`mēlnaṉi viḷaivatu viḷampal vēṇṭumō?
kāṉakattu, iṟaiviyōṭu uṟaiyum kālaiyil,
māṉeṉa vantavaṉ varavai māṉum,iv
ēṉaiyaṉ varavum;’eṉṟu iṉaiya kūṟiṉāṉ.	49
49. -.
nīlaṉ niṉaittatai uraittal
`kālamē nōkkiṉum, kaṟṟa nūlkaḷiṉ
mūlamē nōkkiṉum, muṉintu pōntavaṉ
cīlamē nōkki,yām teḷintu tēṟutaṟku
ēlumē;’ eṉṟeṭuttu iṉaiya kūṟiṉāṉ.	50
50. cīlamē nōkki - oḻukkattaip pārttu. teḷintu tēṟutaṟku - teḷintu nampuvataṟku. ēlumē - ēṟkumō?
mārutiyiṉ mukattai irāmaṉ nōkka, avaṉ vaṇaṅki uraitta vāymoḻikaḷ
`tūyavar tuṇitiṟaṉ naṉṟu, tūyatē!
āyiṉum oruporuḷ uraippeṉ aḻiyāy!
tīyaṉeṉṟu ivaṉaiyāṉ ayirttal ceykilēṉ;
mēyiṉa cilaporuḷ viḷampak kēṭṭiyāl.’	51
51. tūyavar - kuṟṟamaṟṟavarkaḷākiya amaiccarkaḷ. tuṇi tiṟam - ārāynturaitta ceyti. ayirttal - cantēkittal.
`vaṇṭuḷar alaṅkalāy! vañcar vāṇmukam
kaṇṭatōr poḻutiṉil teriyum; kaitalam
uṇṭueṉiṉ aḵtuavarkku oḷikka oṇṇumō?
viṇṭavar nampukal maruvi vīḻvarō?’	52
52. vaṇṭuuḷar - vaṇṭukaḷ cūḻntu olikkiṉṟa. kaitavam - vañcaṉai. viṇṭavar - pakaivar. nampukal maruvi - nammai aṭaikkalamākac cērntu. vīḻvarō - vāḻa virumpuvārō.
`uḷḷattiṉ uḷḷatai uraiyiṉ muntuṟa
meḷḷattaṉ mukaṅkaḷē viḷampum; ātalāl,
kaḷḷattiṉ viḷaivelām karuttil ām;iruḷ
paḷḷattiṉ aṉṟiyē veḷiyil palkumō?’	53
53. karuttilām - uḷḷattilē taṅkiyirukkum. iruḷ paḷḷattiṉ aṉṟiyē - iruṭṭu paḷḷattil taṅkiyirukkumē allāmal. veḷiyil palkumō - veḷiyil paravi niṟkumō.
`vāliviṇ peṟa,aracu iḷaiya vaṉpeṟak,
tōliya varicilai valiyum, koṟṟamum,
cīlamum uṇarntu,niṉ cērntu teḷḷitiṉ
mēlaracu eytuvāṉ virumpi mēyiṉāṉ.’	54
54. kōriya - muyaṉṟa. niṉcērntu - uṉṉai aṭaintu. teḷḷitiṉ. uṟutiyāka. mēlaracu eytuvāṉ - mēlāṉa aracaip peṟum poruṭṭu. iḷaiyavaṉ - cukkirīvaṉ.
`ceṟikaḻal arakkartam aracu, cīriyōr
neṟiyalatu; ākaliṉ, nilaikka lāmaiyum,
eṟikaṭal ulakelām iḷavaṟku īntatuōr
piṟivarum karuṇaiyum, meyyum pēṇiṉāṉ.’	55
55. iḷavaṟku īntatu - parataṉukkuk koṭuttatākiya oppaṟṟa. piṟivarum karuṇaiyum - nīṅkāta aruḷaiyum. meyyum - uṇmaiyaiyum. pēṇiṉāṉ - virumpi vantaṉaṉ.
`kālamaṉṟu ivaṉvaru kālam’ eṉparēl,
vālitaṉ uṟupakai valitolait talāl
`ēlum, iṅku ivaṟkuiṉi iṟuti’ eṉṟuṉai
mūlam eṉṟu uṇartalāl, pirivu muṟṟiṉāṉ.’	56
56. vālitaṉ - vāliyiṉ. uṟupakai vali - periya pakaimai yāṉa valimaiyai. iṅku ivaṟku - iṅku ivvirāvaṇaṉukkum. iṉi iṟuti ēlum - iṉi muṭivukkālam varum. parivu - aṉpu.
`tīttoḻil arakkartam māyac ceyviṉai
vāyttuḷar, aṉṉavai uṇarum māṇpiṉāl
kāyttavar avarkaḷē kaiyuṟ ṟārnamakku;
ēttarum uṟutiyum eḷitiṉ eytumāl.’	57
57. kāyttavar - avarkaḷuṭaṉ kōpaṅ koṇṭavarkaḷ. namakku kai uṟṟār - namakku akappaṭṭār. ēttaarum - pārāṭṭa muṭiyāta; ciṟanta. uṟuti - naṉmai.
`kollumiṉ! ivaṉai;’eṉṟu arakkaṉ kūṟiya
ellaiyil, `tūtarai eṟital eṉpatu
pullitu; paḻiyoṭum puṇarum; pōrttoḻil
vellalām piṉṉai;’eṉṟu iṭaivi lakkiṉāṉ.	58
58. eṟital eṉpatu - kollutal eṉpatu. pullitu - iḻinta ceykai. paḻiyoṭum puṇarum - paḻiyuḷḷa ceyalākum.
`mātaraik kōṟalum, maṟattu nīṅkiya
ātaraik kōṟalum, aḻivu ceyyiṉum
tūtaraik kōṟalum tūytuaṉṟu ām;’eṉa
ētuvil ciṟantaṉa eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.’	59
59. maṟattu nīṅkiya - pōriliruntu vilakiya. ātarai - valimaiyaṟṟa varai. ētuvil ciṟantaṉa - kāraṇaṅkaḷil ciṟantavaikaḷai.
`ellaiyil, nāṉ,ivaṉ iraṇa māḷikai
celliya pōtiṉum, tirinta pōtiṉum,
nallaṉa nimittaṅkaḷ naṉina yantuḷa;
allatum uṇṭunāṉ aṟintatu, āḻiyāy!’	60
60. elliyil - iravil. iraṇa māḷikai - poṉmayamāṉa māḷikaiyiṉuḷ. nallaṉa - nallavaikaḷākiya. naṉi nayantuḷa - mikavum virumpumāṟu kāṇappaṭṭaṉa.
`nintaṉai naṟavamum, neṟiyil ūṉkaḷum
tantaṉa kaṇṭileṉ; taruma tāṉamum,
vantaṉai nītiyum, piṟavum, māṇpamaintu
antaṇar ileṉap polintatu ām;arō.’	61
61. neṟiil - oḻukkattiṟkup poruntāta. ūṉkaḷum - māmicaṅkaḷum. tantaṉa - koṇarntu vaittirukka. māṇpu amaintu - ciṟappōṭu porunti.
`aṉṉavaṉ taṉimakaḷ `alariṉ mēlayaṉ
coṉṉatuōr cāpamuṇṭu; uṉṉait tuṉmati,
naṉṉutal tīṇṭumēl naṇukum kūṟṟu’eṉa
eṉṉuṭai iṟaivikkum iṉitu kūṟiṉāḷ.’	62
62. taṉimakaḷ - ciṟanta putalviyākiya tiricaṭai. eṉuṭai - eṉṉai āḷukiṉṟa. iṟaivi - cītāpirāṭṭi.
vēṟu
`peṟṟuṭaiya peruvaramum, piṟantuṭaiya
vañcaṉaiyum, piṟavum, uṉkai
viltoṭaiyiṉ viṭukaṇaiyāl ventuoḻiyum,
eṉakkaruti, viraiviṉ, vantāṉ;
uṟṟuṭaiya maṉavaliyum, ūkkammika
peruntoḻilum, uṇarntu nōkkiṉ,
maṟṟuṭaiyar tāmuḷarō vāḷarakkaṉ
aṉṟiyē tavattiṉ vāyntār.’	63
63. vil toṭaiyiṉ - villiliruntu toṭarcciyāka. tavattiṉ mikkār - tavattilē ciṟanta arakkaruḷḷē. vāḷarakkaṉ aṉṟiyē - inta vīṭaṇaṉait tavira. uṟṟuṭaiya - aṭaintuḷḷa. maṟṟu uṭaiyār tām uḷarō - vēṟu uḷḷavarkaḷum irukkiṉṟaṉarō.
`tēvarkkum, tāṉavarkkum, ticaimukaṉē mutalāya tēva tēvar
mūvarkkum, muṭippariya kāriyattai muṟṟuvippāṉ mūṇṭu niṉṟāy
āvattiṉ vantu,apayam eṉṟāṉai, ayirttuakala viṭuti āyiṉ
kūvattiṉ ciṟupuṉalaik kaṭalayirttatu ovvātō
                                                             koṟṟavēntē?	 64
64. mūṇṭu niṉṟāy - muṉṉiṉṟāy. āvattiṉ - āpattuk kālattilē. ayirttu - aiyuṟṟu. kūvattil - kiṇaṟṟil uḷḷa.
`pakaippulattōr tuṇaiallar,’ eṉṟuivaṉaip
paṟṟōmēl aṟiñar pārkkiṉ
nakaippulattatu āmaṉṟē; naltāyam
uḷatāya paṟṟāl mikka
takaippulattōr, tantaitāy, tampiyarkaḷ
taṉayarivar tāmō aṉṟō;
mikaippulattu viḷaikiṉṟatu oruporuḷaik
kātalikkiṉ viḷiñar āvār.’	65
65. pakaip pulattōr - pakaivar pakkamiruntu vantavar. paṟṟāmēl – ēṟkāmalirup pōmāyiṉ. nakaippulattatu ām - nakaippataṟku iṭamākiviṭum. naltāyam uḷatāya - nalla urimai uḷḷavarākiya. paṟṟāl mikka takaippulattōr - pērācai mikunta ciṟanta aṟivuḷḷavarkaḷākiya. mikaippulattu - uyarvukku. viḷaikiṉṟatu oruporuḷai - kāraṇamākiya oṉṟai. viḷiñar - kollutaṟku uriyavar.
`ātalāl, ivaṉvaravu nalvaravē
eṉauṇarntēṉ aṭiyēṉ uṉtaṉ
vētanūl eṉattakaiya tiruuḷattiṉ
kuṟippaṟiyēṉ’ eṉṟu viṭṭāṉ
kātalnāṉ mukaṉālum kaṇippariya
kalaiaṉaittum, katirōṉ muṉceṉṟu
ōtiṉāṉ, ōtanīrk kaṭantu,pakai
kaṭintuulakai uyyac ceytāṉ.	66
66. uyyac ceytāṉ - piḻaikakac ceytavaṉākiya māruti. eṉṟu viṭṭāṉ - eṉṟu colli muṭittāṉ.
irāmaṉ aṉaivarkkum taṉ eṇṇattai eṭutturaittal
māruti viṉaiya vārttai cevimaṭuttu, amiḻtiṉ māntip,
`pēraṟi vāḷa naṉṟu! naṉṟu!’eṉap, piṟarai nōkkic,
`cīritu, mēlim māṟṟam teḷivuṟat tērmiṉ!’eṉṉā
āriyaṉ uraippatu āṉāṉ; aṉaivarum ataṉaik kēṭṭār.	67
67. viṉaiya vārttai - karuttuniṟainta coṟkaḷai. cīritu - ciṟantatu. mēlim māṟṟam - iṉimēl nāṉ kūṟum iccollai.
`karuttuṟa nōkkip pōnta kālamum naṉṟu, kātal
aruttiyum araciṉ mēṟṟē; aṟiviṉukku avati yillai;
peruttuyar tavatti ṉālum piḻaipapilaṉ, eṉṉum peṟṟi
tiruttiyatu ākum aṉṟē namvayiṉ cērnta ceykai.’	68
68. karuttuuṟa nōkki - aṟivāl naṉṟāka eṇṇip pārttu. kātal aruttiyum - mikuntu āvalum. aṟiviṉukku avati illai - avaṉuṭaiya aṟivukku ellaiyillai. namvayiṉ cērnta ceykai - nammiṭam cērnta ceyal oṉṟē. `peruttuuyar....ākum aṉṟē’.
`maṟṟuiṉi uraippatu eṉṉō! māruti vaṭittuc coṉṉa
peṟṟiyē peṟṟi! aṉṉatu aṉṟeṉiṉ piṟitoṉ ṟālum
veṟṟiyē peṟuka, tōṟka, vīka,vī yātu vāḻka;
paṟṟutal aṉṟi, uṇṭō, aṭaikkalam pakarkiṉṟāṉai.’	69
69. vaṭittuca coṉṉa - ārāyntu kūṟiya. peṟṟiyē peṟṟa - taṉmaiyē ciṟantatu. piṟitoṉṟāṉum - vēṟu oṉṟāka āyiṉum. vīka - aḻika.
`iṉṟuvan tāṉeṉṟu uṇṭō? entaiyai yāyai muṉṉaik
koṉṟuvan tāṉeṉṟu uṇṭō? aṭaikkalam kūṟu kiṉṟāṉ;
tuṉṟivantu aṉpu ceyyum tuṇaivaṉum avaṉē; piṉṉaip
piṉṟumeṉ ṟāluma, nampāl pukaḻaṉṟip piṟituṇ ṭāmō?’	70
70. aṭaikkalam kūṟukiṉṟāṉ - aṭaikkalam eṉṟa ammoḻiyaip pukaṉṟavaṉ. iṉṟu vantāṉ - iṉṟutāṉ vantāṉ. tuṉṟivantu - neruṅki vantu. piṉṟum - māṟupaṭum.
`piṟantanāḷ toṭaṅki yārum tulaipukka periyōṉ peṟṟi
maṟantanāḷ uṇṭō? eṉṉaic caraṇeṉa vāḻkiṉ ṟāṉait
tuṟantanāḷ iṟanta nāḷām tuṉṉiṉāṉ cūḻcci yālē
iṟantanāḷ aṉṟō, eṉṟum iruntanāḷ āvatu;’ eṉṟāṉ.	71
71. tulaipukka periyōṉ - puṟāvukkākat tarācil ēṟiniṉṟa cipiyiṉ. vāḻkiṉṟāṉai - vāḻa virumpiyavaṉai. tuṉṉiṉāṉ - cērntavaṉuṭaiya.
`iṭaintavarkku, apayam yāmeṉṟu irantavarkku, eṟinīr vēlai
kaṭaintavarkku āki, ālam uṇṭavaṉ kaṇṭi līrō!
uṭaintavarkku utavāṉ āyiṉ, uḷḷatuoṉṟu īyāṉ āyiṉ
aṭaintavarkku aruḷāṉ āyiṉ, aṟameṉṉām! āṇmai
                                                                eṉṉām?’	72
72. iṭaintavarkku - añcip piṉṉaṭaintavarkku. āki - apayam aḷippavaṉāki. ālam uṇṭavaṉ - nañcuṇṭa civapirāṉ taṉmaiyai.
`caraṇeṉakku yārkol’ eṉṟu cāṉaki aḻutu cāmpa,
`araṇuṉakku āvaṉ;vañci! añcal!’eṉṟu aruḷiṉ eyti,
muraṇuṭaik koṭiyōṉ colla, moyamar muṭittut, teyva
maraṇameṉ tātai peṟṟatu eṉvayiṉ vaḻakkuaṉ ṟāmō?’	73
73. cāmpa - cōrvaṭaiya. uṉakku araṇ āvaṉ - uṉakkup pātukāppāvēṉ. muraṇuṭai koṭiyōṉ. valimaiyuḷḷa koṭiyavaṉākiya irāvaṇaṉ. moyamar - neruṅkiya pōrai. vaḻakkuaṉṟu āmō - muṟaimai aṉṟō.
`uyyaniṟku apayam’ eṉṟāṉ uyiraittaṉ uyirai ōmpāk
kaiyaṉum, oruvaṉ ceyta utaviyil karuttu ilōṉum,
maiyaṟa neṟiyiṉ nōkki, māmaṟai neṟiyiṉ niṉṟa
meyyiṉaip poyeṉ ṟāṉum, mīḷkilā narakil vīḻvār.’	74
74. ōmpā - pātukākkāta. kaiyaṉ - vañcakaṉ. maiaṟa - kuṟṟamaṟṟa. neṟiyiṉ nōkki - naṉṉeṟiyilē niṉṟu eṇṇip pārttu.
`kāriyam āka, aṉṟē ākuka, karuṇai yōrkkuc
cīriya taṉmai nōkkiṉ, itaṉiṉmēl ciṟantatu uṇṭō?
pūriya rēṉum, tammaip pukalpukun tōrkkup poṉṟā
āruyir koṭuttuk kāttār eṇilā aracar; ammā.’	75
75. kāriyam - niṉaitta kāriyam. āka - muṭiyaṭṭum. aṉṟē ākuka - muṭiyāmal pōkaṭṭum. pūriyar ēyum - aṟparkaḷāyiṉum. poṉṟā - aḻiyāta.
`ātalāl, apayam eṉṟa poḻutattē, apaya tāṉam
ītalē kaṭappāṭu eṉpatu, iyampiṉīr eṉpāl vaitta
kātalāl; iṉivēṟu eṇṇak kaṭavatueṉ? katirōṉ mainta!
kōtuilā tavaṉai nīyē eṉvayiṉ koṇarti!’ eṉṟāṉ.	76
76. kaṭappāṭu - kaṭamai. kōtu ilātavaṉai - kuṟṟamaṟṟa vīṭaṇaṉai.
cukkirīvaṉum vīṭaṇaṉum cantittal
tolperum kālam ellām paḻakiṉum, tūyar allār
pullalar; uḷḷam tūyār poruntuvar etirnta ñāṉṟē;
ollaivantu uṇarvum oṉṟa, iruvarum orunāḷ uṟṟa
elliyum pakalum pōlat taḻuviṉar eḻuviṉ tōḷār.	77
77. ollaivantu uṇarvum oṉṟa - viraivil cērntu iruvar aṟivum oṉṟupaṭa. eḻuviṉ tōḷār - tūṇpōṉṟa tōḷkaḷaiyuṭaiyavarkaḷ. `iruvarum orunāḷ uṟṟa elliyum pakalum pōlat taḻuviṉar’ elli - iravu; vīṭaṇaṉ. pakal - cūriyaṉ; cukkirīvaṉ.
taḻuviṉar niṉṟa kālait, `tāmaraik kaṇṇaṉ taṅkaḷ
muḻumutal kulattiṟku ēṟṟa muṟaimaiyāl, uvakai mūḷa,
vaḻuvalil apayam niṉpāl vaḻaṅkiṉaṉ; avaṉpoṉ pātam
toḻutiyāl viraiviṉ;’ eṉṟu katiravaṉ ciṟuvaṉ coṉṉāṉ.	78
78. vaḻuvalil - eṉṟum nīṅkutal illāta.
vīṭaṇaṉ uvakai moḻikaḷ
ciṅkaēṟu aṉaiyāṉ coṉṉa vācakam, cevipu kāmuṉ,
kaṅkuliṉ niṟatti ṉāṉtaṉ kaṇ,maḻait tārai kāṉṟa;
aṅkamum maṉamatueṉṉak kuḷirntatu;av akattai mikkup
poṅkiya uvakai eṉṉap poṭittaṉa urōmap puḷḷi.	79
79. ciṅkaēṟu aṉaiyāṉ - cukkirīvaṉ. kaṇmaḻait tāraikāṉṟa - kaṇkaḷ maḻait tāraikaḷaic cintiṉa. avakattai mikku - anta maṉattai mīṟi.
`pañceṉac civakkum meṉkāl tēviyaip pirinta, pāvi
vañcaṉukku iṉaiya eṉṉai, varukaeṉṟu aruḷcey tāṉō?
tañceṉak karuti ṉāṉō? tāḻcaṭaik kaṭavuḷ uṇṭa
nañceṉac ciṟantēṉ aṉṟō? nāyakaṉ aruḷiṉ nāyēṉ.’	80
80. pāvi vañcakaṉukku - pāviyākiya vañcakaṉukku. aruḷiṉ nāyēṉ - aruḷaiyuṭaiya aṭiyēṉ. `tāḻcaṭaik kaṭavuḷ uṇṭa nañcu eṉac ciṟantēṉ aṉṟō’.
`tīrvarum iṉṉal tammaic ceyyiṉum, ceyya cintaip
pēraru ḷāḷar tattam ceykaiyil piḻaippatu uṇṭō?
kārvarai niṟuvit taṉṉaik kaṉaleḻak kalakkak kaṇṭum,
ārkali amarar uyya amiḻtupaṇṭu aḷittatu aṉṟē?’	81
81. tīrvarum - nīṅkāta. ceyya cintai - tūya maṉamuḷḷa. kārvarai - kariya niṟamuḷḷa mantaramalaiyai.
`tuṟaviyiṉ uṟavu pūṇṭa tūyavar tuṇaivaṉ, eṉṉai
uṟauvan taruḷi, mīḷa aṭaikkalam utavi ṉāṉē;
aṟaviṉai iṟaiyum illā, aṟivilā, arakkaṉ eṉṉum
piṟaviyum peyarntēṉ, piṉṉum narakiṉil piḻaippa tāṉēṉ.’	82
82. uṟavu uvantaruḷi - uṟavāka makiḻntēṟṟu. mīḷā - kaiviṭāta. narakiṉil - narakattil cērvatiliruntu. piḻaip patāṉēṉ - tappittēṉ.
iruvarum irāmaṉ irukkumiṭam varutal
moytavaḻ kirikaḷ maṟṟum palavuṭaṉ muṭukic cella,
maitavaḻ kiriyum, mēruk kuṉṟamum varuvatu eṉṉac,
ceytavam payanta vīrar, tiraḷmaram ēḻum tīya
eytavaṉ irunta cūḻal iruvarum eytac ceṉṟār.	83
83. moy tavaḻ kirikaḷ - valimai poruntiya malaikaḷ. mai tavaḻkiriyum - maināka parvatamum. payanta - peṟṟa. cūḻal - iṭattai.
vīṭaṇaṉuṭaiya urukkamum paṇivum
`kaṟṟaiveṇ nilavu nīṅkak, karuṇaiyām amiḻtam kālum
muṟṟuṟu kalaiyiṟṟu āya muḻumati mukatti ṉāṉaip;
peṟṟavaṉ aḷitta mōli, iḷaiyavaṉ peṟat,tāṉ peṟṟa
ciṟṟavai paṇitta mōli polikiṉṟa ceṉṉi yāṉai.’	84
84. kālum - cintukiṉṟa. muṟṟuṟu kalaiyiṟṟu āya - niṟainta kalaikaḷaiyuṭaiya. mukattiṉāṉ - irāmaṉ. peṟṟavaṉ - tantai. iḷaiyavaṉ - parataṉ. ciṟṟavai - ciṟiyatāy. aḷittamōli - koṭutta caṭaimuṭi.
vīraṉai nōkki, aṅkam melmayir cilirppak, kaṇṇīr
vāra,neñcu urukic, `ceṅkaṇ añcaṉa malaiaṉṟu ākil
kārmukil kamalam pūttatu; aṉṟu,ivaṉ kaṇṇaṉ kolām;
āraruḷ curakkum nīti aṟaniṟam karitō?’ eṉṟāṉ.	85
85. vāra - oḻuka. nītiaṟam niṟam - nītiyākiya aṟattiṉ niṟam.
`miṉmiṉi oḷiyiṉ māyum piṟaviyai vēriṉ vāṅkac,
cemmaṇi makuṭam nīkkit, tiruvaṭi puṉainta celvaṉ
tammuṉṉār kamalattu aṇṇal tātaiyār, caraṇam tāḻa,
emmuṉār eṉakkuc ceyta utavi’eṉṟu ēmpal uṟṟāṉ.	86
86. tiruvaṭi puṉainta - pātukaiyai muṭiyākat taritta. celvaṉ - vīṭaṇaṉ. tammuṉār kamalattu aṇṇal - tammuṉaṉē poruntiya tāmaraiyōṉākiya piramaṉuṭaiya. tātaiyār - tantaiyār. caraṇam tāḻa - pātaṅkaḷil vaṇaṅkum paṭi. eṉmuṉār - eṉ tamayaṉ. utavi eṉṟu - utavi ciṟantatu eṉṟu. ēmpal - makiḻcci.
`perumtavam iyaṟṟi ṉōrkkum, pērvarum piṟavi nōykkum
maruntueṉa niṉṟāṉ tāṉē vaṭikkaṇai toṭuttuk kolvāṉ
iruntaṉaṉ; niṉṟatu eṉṉō iyampuvatu? ellai;tīrnta
aruntavam uṭaiyar ammā arakkar’eṉṟu akattuḷ koṇṭāṉ.	87
87. arakkar tīrnta aruntavam uṭaiyar - arakkarkaḷ oḻinta aruntavattai uṭaiyarāyiṉar. akattuḷ koṇṭāṉ - maṉattuḷ eṇṇik koṇṭāṉ vīṭaṇaṉ.
karaṅkaḷmīc cumantu cellum katirmaṇi muṭiyaṉ, kallum
maraṅkaḷum uruka nōkkum kātalaṉ, karuṇai vaḷḷal
iraṅkiṉaṉ nōkkun tōṟum, irunilattu iṟaiñcu kiṉṟāṉ;
varaṅkaḷiṉ vāri aṉṉa tāḷiṇai vantu vīḻntāṉ.	88
88. karaṅkaḷmī - karaṅkaḷait talaiyiṉmēl. muṭiyaṉ - muṭiyaiyuṭaiya vīṭaṇaṉ. iraṅkiṉaṉ - iraṅki. varaṅkaḷiṉ vāri - varaṅkaḷiṉ kaṭal pōṉṟa.
aḻintatu piṟavi, eṉṉum, akattuiyal mukattil kāṭṭa,
vaḻintakaṇ ṇīriṉ, maṇṇil mārpuṟa vaṇaṅki ṉāṉaip,
poḻintatuōr karuṇai taṉṉāl pulliṉaṉ, eṉṟu tōṉṟa,
`eḻuntuiṉitu irutti’ eṉṉā, malarkkaiyāl irukkai
                                                                    īntāṉ.	89
89. eṉṉum akattu iyal - eṉṟu niṉaikkiṉṟa uḷḷattiṉ taṉmaiyai. karuṇai taṉṉāl - irakkattuṭaṉ. eṉṉā - eṉṟu colla.
āḻiyāṉ avaṉai nōkki, aruḷcurantu, uvakai kūrntē,
`ēḻiṉōṭu ēḻāy niṉṟa ulakum,eṉ peyarum,ennāḷ
vāḻumnāḷ, aṉṟu kāṟum, vāḷeyiṟṟu arakkar vaikum
tāḻkaṭal ilaṅkaic celvam niṉṉatē, tantēṉ;’eṉṟāṉ.	90
90. āḻiyāṉ - irāmaṉ. avaṉai nōkki - vīṭaṇaṉaip pārttu.
irāmaṉ vīṭaṇaṉukku muṭi cūṭṭumpaṭi uraittal
`uñcaṉeṉ aṭiya ṉēṉ’eṉṟu ūḻmuṟai vaṇaṅki niṉṟa
añcaṉa mēṉi yāṉai, aḻakaṉum aruḷiṉ nōkkit,
`tañcanal tuṇaivaṉ āṉa tavaṟuilāp pukaḻāṉ taṉṉait
tuñcalil nayaṉattu aiya!cūṭṭuti makuṭam;’ eṉṟāṉ.	91
91. ūḻmuṟai - muṟaippaṭi. tañcamnal tuṇaivaṉāṉa - caraṇaṭaintu nal tuṇaivaṉākiya. tuñcalil nayaṉattuaiya - tūṅkāta kaṇkaḷaiyuṭaiya aiyaṉē (ilakkuvaṉ).
vīṭaṇaṉ pātukai cūṭṭavēṇṭal
viḷaiviṉai aṟiyum mēṉmai vīṭaṇaṉ, `eṉṟum vīyā
aḷavaṟu perumaic celvam aḷittaṉai āyiṉ, aiya!
kaḷaviyal arakkaṉ piṉṉē tōṉṟiya kaṭaṉmai tīra.
iḷaiyavaṉ kavitta mōli, eṉṉaiyum kavitti!’ eṉṟāṉ.	92
92. viḷaiviṉai - naṭakkappōkum nikaḻcciyai. vīyā - aḻiyāta. kaḷavuiyal arakkaṉ - vañcaṉait toḻilaiyuṭaiya irāvaṇaṉ. kaṭaṉmai - toṭarpu. tura - nīṅka. iḷaiyavaṉ - parataṉukku.
irāmaṉ cakōtarat taṉmai
`kukaṉoṭum aivar āṉēm; muṉpu;piṉ kuṉṟucūḻvāṉ
makaṉoṭum aṟuvar āṉēm; emuḻai aṉpiṉ vanta
akaṉamar kātal aiya! niṉṉoṭum eḻuvar āṉēm;
pukalarum kāṉam tantu putalvarāl polintāṉ nuntai.’	93
93. kuṉṟu cūḻvāṉ - mērumalaiyaic cuṟṟivarukiṉṟa cūriyaṉ. akaṉ amar - uḷḷam niṟainta. nuntai - uṉ tantaiyākiya tacarataṉ.
`naṭuviṉip pakarvatu eṉṉē! nāyaka! nāyi ṉēṉai,
uṭaṉutit tavarka ḷōṭum, oruvaṉeṉṟu, uraiyā niṉṟāy!
aṭimaiyiṉ ciṟantēṉ’ eṉṉā, ayirppoṭum accam nīṅkit,
toṭukaḻal cempoṉ mōli, ceṉṉiyil cūṭṭi niṉṟāṉ.	94
94. ayirppoṭu accam nīṅki - aiyamum payamum oḻintu. kaḻal toṭu - pātattilē aṇinta. cempoṉmōli - cempoṉṉāṟ ceyta pātukaiyākiya kirīṭattai.
vīṭaṇaṉukku vāḻttu
tiruvaṭi muṭiyil cūṭic, ceṅkatir ucci cērnta
aruvarai eṉṉa niṉṟa, arakkartam aracai nōkki,
iruvarum uvakai kūrntār; yāvarum iṉpam uṟṟār;
poruvarum amarar vāḻttip pūmaḻai poḻivatu āṉār.	95
95. ceṅkatir ucci cērnta - cūriyaṉ ucciyilē cērap peṟṟa. aruvarai eṉṉa - periya malaipōla.
`moḻintacol amiḻtam aṉṉāḷ tiṟattiṉil muṟaimai nīṅki
iḻintaeṉ marapum iṉṟē uyarntatu;eṉṟa iṭaril tīrntāṉ
ceḻuntaṉi malarōṉ; piṉṉai, `irāvaṇaṉ tīmaic celvam
aḻintatu’eṉṟu, aṟaṉum taṉvāy āvalam koṭṭiṟṟu aṉṟē.	96
96. ceḻumtaṉi malarōṉ - nāṉmukaṉ. muṟaimai nīṅki - nīti tavaṟi. iḻinta - tāḻvaṭainta. marapu - vaḻi; paramparai. āvalam - āravāram.
iṉṉatōr cevvit tāka, irāmaṉum, `ilaṅkai vēntaṉ
taṉneṭum celvam tāṉē peṟṟamai palarum kēṭpap,
paṉṉeṭum tāṉai cūḻap, pakalavaṉ cēyum nīyum
`maṉṉeṭum kumara! pāṭi vīṭṭiṉai valañcey’ keṉṟāṉ.	97
97. iṉṉatu ōr cevvittu āka - ittakaiya oru camayam nērnta pōtu. pāṭi vīṭṭiṉai - paṭaikaḷ taṅkiyirukkum iṭattai. eṉṟāṉ - eṉṟu ilakkuvaṉiṭam uraittāṉ.
vīṭaṇaṉ ūrvalam varutal
antamil kuṇatti ṉāṉai, aṭiyiṉai muṭiyi ṉōṭum,
cantaṉa vimāṉam ēṟṟi, vāṉarat talaivar tāṅka,
`intiraṟku uriya celvam eytiṉāṉ ivaṉ’eṉṟu ētti,
mantarat taṭantōḷ vīrar valamceytār pāṭi vaippai.	98
98. kuṇattiṉāṉai - vīṭaṇaṉai. aṭiyiṇai muṭiyiṉōṭum - pātukai kaḷākiya muṭiyuṭaṉ. pāṭi vaippai - paṭai vīṭṭai. mantirat taṭantōḷ vīrar - mantiramalaipōṉṟa periya tōḷkaḷaiyuṭaiya vāṉara vīrarkaḷ.
`iṟṟaināḷ aḷavum yārum, iruṭikaḷ, imaiyōr, ñāṉam
muṟṟiṉār, aṉpu pūṇṭār, vēḷvikaḷ muṭittu niṉṟār,
maṟṟummā tavarum ellām. vāḷeyiṟṟu ilaṅkai vēntaṉ
peṟṟatuār peṟṟār?’ eṉṟu viyantaṉar periyōr ellām.	99
99. ñāṉam muṟṟiṉār - aṟivu mutirntōr. vāḷ eyiṟṟu ilaṅkai vēntaṉ - kūrmaiyāṉa paṟkaḷaiyuṭaiya ilaṅkai maṉṉaṉākiya vīṭaṇaṉ.



5. ilaṅkaik kēḷvip paṭalam
cūriyaṉ maṟaivu
vantuaṭi vaṇaṅkiya nirutar maṉṉavaṟku,
antami lātatuōr uṟaiyuḷ avvaḻi
tantaṉaṉ viṭuttapiṉ, iravi taṉkatir
`cintiṉa veyya’eṉṟu eṇṇit tīrntaṉaṉ.	1
ilaṅkaik kēḷvip paṭalam: irāmaṉ ilaṅkaiyiṉ iyalpaippaṟṟi vīṭaṇaṉiṭam kēṭṭaṟitalaippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. antam ilātatu - aḻivillātatākiya. uṟaiyuḷ - taṅkum iṭam. cintiṉa veyya - citaṟiṉa tīmaikaḷ; (tīmaikaḷ oḻintaṉa). `eṉṟu eṇṇi iravi taṉkatir tīrntaṉaṉ’. iravi - cūriyaṉ.
antimālait tōṟṟam
cantivan taṉaittoḻil muṭittut, taṉṉuṭaip
puntinontu, irāmaṉum uyirppap, pūṅkaṇai
cintivantu iṟuttaṉaṉ mataṉaṉ; tīniṟattu
antivantu iṟuttatu; kaṟuttatu aṇṭamē.	2
2. taṉṉuṭaip punti - taṉatu maṉam. uyirppa - perumūccuviṭa. iṟuttaṉaṉ - taṅkiṉaṉ. tī niṟattu - tīppōṉṟa niṟattaiyuṭaiya. aṇṭam kaṟuttatu.
viṇ mīṉ tōṟṟam
māttaṭam ticaitoṟum maṟainta valiruḷ,
kōttatu, karumkaṭal koḷḷai koṇṭueṉa;
nīttanīrp poykaiyiṉ niṟainta nāṇmalar
pūttueṉa, mīṉkulam polintatu aṇṭamē.	3
3. mātaṭam - periya akaṉṟa. kōttatu - oṉṟu cērntatu. karuṅkaṭal - periya kaṭalai. koḷḷai koṇṭueṉa - vārikkoṇṭatu eṉṟu collumpaṭi. nītta nīr - veḷḷamākiya nīr niṟainta. mīṉ kulam - naṭcattirak kūṭṭam.
cantiraṉ tōṟṟam
oṉṟumuḷ kaṟuppiṉōṭu, oḷiyiṉ vāḷurīit
taṉtaṉi mukattiṉāl eṉṉait tāḻttaṟa,
veṉṟavaḷ tuṇaivaṉai `iṉṟu velkuvēṉ
eṉṟatu pōlavantu eḻuntatu intuvē.	4
4. oṉṟum uḷ; uḷ oṉṟum - uḷḷē poruntiya. oḷiyiṉ vāḷ urīi - oḷiyiṉai uṭaiya vāḷpōṉṟa kaṇkaḷait tarittu. tāḻttaṟa - tōṟṟu ōṭumpaṭi. veṉṟavaḷ - cītai. intu - cantiraṉ.
maṉmataṉ ampum nilavum
karattoṭum pāḻimāk kaṭalka ṭaintuḷāṉ
urattoṭum, karaṉoṭum uyara ōṅkiya
marattoṭum toḷaittavaṉ, mārpil, maṉmataṉ
carattoṭum pāyntatu, nilaviṉ tāraivāḷ.	5
5. karattoṭum - kaiyiṉāl. pāḻi mākkaṭal - valimaiyuḷḷa periya kaṭalai. kaṭaintuḷāṉ urattoṭum - kaṭaintavaṉākiya vāliyiṉ mārpiṉōṭum. marattoṭum - marāmarattoṭum.
irāmaṉ tuyaram
uṭaliṉai nōkkum,iṉ uyirai nōkkum;āl,
iṭariṉai nōkkum;maṟṟu yātum nōkkalaṉ;
kaṭaliṉai nōkkum;ak kaḷvaṉ vaikuṟum
tiṭariṉai nōkkum;taṉ cilaiyai nōkkum;āl.	6
6. akkaḷvaṉ vaikuṟum - akkaḷvaṉākiya irāvaṇaṉ vāḻum. tiṭariṉai - tiṭṭākiya ilaṅkaiyai.
cukkirīvaṉ tēṟutal moḻi
āyatōr aḷavaiyiṉ arukkaṉ maintaṉ`nī
tēyvatueṉ? kāriyam nirappum cintaiyai;
mēyavaṉ taṉṉoṭum eṇṇi, mēliṉit
tūyatu niṉaikkilai!’ eṉṉac colliṉāṉ.	7
7. āyatu ōr aḷavaiyiṉ- accamayattil. nirappum cintaiyai nī tēyvatu eṉ kāriyam - eṇṇiyatai muṭikkum maṉam uḷḷa nī varuntuvatu eṉṉa ceykai. mēyavaṉ - vantavaṉākiya vīṭaṇaṉ. tūyatu - ceyya vēṇṭiya naṉmaiyai.
vīṭaṇaṉai aḻaittal
avvaḻi uṇarvuvantu ayarvu nīṅkiṉāṉ,
`cevvaḻi aṟiñaṉaik koṇarmiṉ!’ eṉṟaṉaṉ;
`ivvaḻi varuti,’eṉṟu iyampaeytiṉāṉ
vevvaḻi vilaṅkinal neṟiyai mēviṉāṉ.	8
8. cevvaḻi aṟiñaṉai- nalvaḻiyai uṇarnta vīṭaṇaṉai. vevvaḻi vilaṅki - tī neṟiyiliruntu vilaki.
marukkiḷar tāmarai vāca nāḷmalar
nerukkiṭu taṭameṉa, irunta nītiyāṉ,
tirukkiḷar tāmarai paṇinta cemmalai,
`irukkaīṇṭu eḻuntu’eṉa irunta kālaiyil.	9
9. nerukkiṭu - nerukkiyirukkiṉṟa. taṭam eṉa - taṭākam pōl. irāmaṉ uṭampu taṭākam; avaṉ kai, kāl, kaṇ, vāykaḷ tāmarai malarkaḷ. nītiyāṉ - irāmaṉ. cemmalai - vīṭaṇaṉai.
ilaṅkaiyiṉ amaippu yātu?
`ārkali ilaṅkaiyiṉ araṇum, avvaḻi
vārkeḻu kaṉaikaḻal arakkaṉ vaṉmaiyum,
tārkeḻu tāṉaiyiṉ aḷavum, taṉmaiyum,
nīrkeḻu taṉmaiyāy nikaḻttu vāy’eṉṟāṉ.	10
10. nīr keḻu taṉmaiyāy - naṟpaṇpukaḷ niṟainta ciṟanta vīṭaṇaṉē. vār keḻu kaṉaikaḻal - nīḷamāṉa olikkiṉṟa vīra kaṇṭāmaṇiyai aṇinta. arakkaṉ - irāvaṇaṉ.
ilaṅkaiyaippaṟṟi vīṭaṇaṉ uraittal
`maruṅkuṭai viṉaiyamum, poṟiyiṉ māṭciyum,
irumkaṭi araṇamum, piṟavum, eṇṇiṉāl
curuṅkiṭum, eṉpala, colli? cuṟṟiya
karumkaṭal akaḻatu; nīrum kāṇṭirāl.’	11
11. maruṅkuṭai - pakkaṅkaḷil uḷḷa. viṉaiyamum - cūḻccikaḷum. poṟiyiṉ - iyantiraṅkaḷiṉ. irum kaṭi - valiya kāval poruntiya. araṇamum - pātukāvalum. curuṅkiṭum - kuṟaintupōkum.
`aṉṟiyum, avaṉakaṉ kōyil āymaṇi
muṉṟiliṉ vaikuvār muṟaimai kūṟiṭiṉ,
oṉṟiya ulakaiyum eṭukkum ūṟṟattār,
kuṉṟiṉum valiyavar, kōṭi kōṭi;āl.’	12
12. kōyil - araṇmaṉaiyiṉ, āymaṇi muṉṟiliṉ - ciṟanta maṇikaḷāl ākiya vāyilil. muṟaimai - nilaimaiyai.
`tērpati ṉāyiram patumam; cemmukak
kārvarai avaṟṟiṉukku iraṭṭi; kālvayattu
ūrpari avaṟṟiṉukku iraṭṭi; oṭṭakam
tārvaru puraviyiṉ iraṭṭi cālumē.’	13
13. kār varai - kariya malaipōṉṟa yāṉaikaḷ, iraṭṭi cālum - iraṭṭippāka niṟaintirukkum.
`pēyaṉēṉ eṉpala pitaṟṟip; pērttuavaṉ
māyiru ñālattu vaitta māppaṭai,
tēyiṉum, nāḷelām tēykka vēṇṭuvatu
āyira veḷḷam,eṉṟu aṟintatu āḻiyāy!’	14
14. pērttu - palaviṭaṅkaḷiliruntum koṇṭuvantu. māppaṭai - periya paṭai.
`ilaṅkaiyiṉ araṇitu; paṭaiyiṉ eṇitu;
valaṅkaiyil vāḷcivaṉ koṭukka vāṅkiya
alaṅkalam tōḷavaṉ tuṇaivar, antamil
valaṅkaḷum, varaṅkaḷum, tavattiṉ vāyttavar.	15
15. -.
ivvāṟu kūṟi, maṟṟum irāvaṇaṉ paṭait talaivarkaḷ. avarkaḷukkaṭaṅkiya paṭaikaḷiṉ eṇṇikkai; intiracittuviṉ āṟṟal, atikāyaṉ vallamai ivai kaḷaiyum eṭutturait tāṉ. irāvaṇaṉuṭaiya ēṉaiya putalvarkaḷāṉa tēvarāntakaṉ, narāntakaṉ, tiricirā eṉpavarkaḷiṉ vīrattaiyum viḷampi irāvaṇaṉ perumaiyaiyum kūṟukiṉṟāṉ.
`eṉṟu ulappuṟac collukēṉ, irāvaṇaṉ eṉṉum
kuṉṟu ulappiṉum ulappuilāt tōḷiṉāṉ, koṟṟam
iṉṟu ulappiṉum, nāḷaiyē  ulappiṉum, cilanāḷ
ceṉṟu ulappiṉum niṉakkuaṉṟip piṟarkkueṉṟum tīrāṉ.’	16
16. tōḷiṉāṉ koṟṟam - tōḷaiyuṭaiya irāvaṇaṉuṭaiya veṟṟiyai. eṉṟu ulappuṟac collukēṉ - eṉṟu tāṉ muḻuvatum colli muṭippēṉ. ulappiṉuma - aḻiyiṉum. niṉakkaṉṟi - uṉṉāl aḻikakappaṭuvāṉē allāmal. piṟarkku eṉṟum tīrāṉ - piṟarāl eṉṟum aḻikkappaṭamāṭṭāṉ.
aṉumāṉ āṟṟalai aṟivittal
`īṭu paṭṭavar eṇṇilar; tōraṇattu eḻuvāl
pāṭu paṭṭavar paṭukaṭal maṇaliṉum palar;āl;
cūṭu paṭṭatu tolnakar; aṭupuli turanta
āṭu paṭṭatu paṭṭaṉar aṉumaṉāl arakkar.’	17
17. īṭu paṭṭavar - pōrilē īṭupaṭṭavar. tōraṇattu eḻuvāl - tōraṇa vācaliṉ tūṇāl. pāṭupaṭṭavaṉ - tuṉpuṟṟavar. turanta - viraṭṭappaṭṭa.
`emku lattavar eṇpati ṉāyirar iṟaivar
kiṅka rappeyar kiriaṉṉa tōṟṟattar kiḷarntār;
vemka rattiṉum, kāliṉum, vāliṉum vīkkac
caṅka raṟkuaḻi muppurat tavareṉac camaintār.’	18
18. kiḷarntār - ūkkamuṭaṉ pōrukkeḻuntār. vīkka - kaṭṭi aṭittalāl. camaintār - aḻintu pōṉārkaḷ.
`cēṉaik kāvalar ōraivar uḷar;paṇṭu tēvar
vāṉaik, kāvalum, māṉamum māṟṟiya maṟavar;
tāṉaik kārvarum kaṭaloṭum, tamaroṭum, tāmum
yāṉaik kālpaṭṭa celleṉa ollaiyiṉ avintār,’	19
19. uḷar - iruntaṉar. tēvar vāṉai - tēvalōkattai. tāṉai - cēṉaiyākiya. kār varum kaṭaloṭum - karumai poruntiya kaṭalōṭum. aivar: virūpāṭcaṉ, yūpāṭcaṉ, turttarṭaṉ, pirakacaṉ, pāca karṇaṉ eṉpavarkaḷ.
`vempu mākaṭal cēṉaikoṇṭu etirpora vekuṇṭāṉ
ampum āyirattu āyiram, ivaṉpuyattu aḻutti,
umpar vāṉakattu orutaṉi namaṉaicceṉṟu uṟṟāṉ,
campu māliyum, villiṉāl curukkuṇṭu talaiva.’	20
20. vempu mā kaṭal - kotikkiṉṟa periya kaṭalpōṉṟa. pora - pōr ceyya. vekuṇṭāṉ - ciṉanteḻuntāṉ.
`kāntum āṉaiyiṉ karaṉmutal vīrarum, kaviyiṉ
vēntum, eṉṟivar viḷintavā kēṭṭaṉṟu; ilaṅkai
tīnta vākaṇṭum arakkaraic ceruviṭai murukkip
pōnta vākaṇṭum, nāṉ,iṅkup pukuntatu pukaḻōy.’	21
21. kāntum āṉaiyiṉ - ciṉam koḷḷum yāṉaipōṉṟa. kaviyiṉ vēntum - vāliyum. kēṭṭaṉṟu - kēṭṭataṉāl maṭṭum aṉṟu.
irāmaṉ mārutiyaip pukaḻtal
`kūṭṭi ṉārpaṭai pākattiṉ mēlpaṭak koṉṟāy!
ūṭṭi ṉāyeri ūrmuṟṟum; iṉiaṅkoṉṟu uṇṭō?
kēṭṭa vāṟṟiṉāl kiḷimoḻic cītaiyaik kiṭaittum
mīṭṭi lātatu,eṉ viltoḻil kāṭṭavō? vīra!’	22
22. kūṭṭiṉār paṭai - pōr ceyvataṟkākac cērntavar kaḷiṉ paṭaiyai. pākattiṉ mēl paṭa - pātikkumēl aḻiyumpaṭi.
`eṉṉatu ākkiya valiyoṭu,av irāvaṇaṉ valiyum
uṉṉatu ākkiṉai, pākkiyam urukkoṇṭatu oppāy!
muṉṉatu ākkiya mūvulaku ākkiya mutalōṉ
piṉṉatu ākkiya patamniṉakku ākkiṉeṉ; peṟṟāy.’	23
23. eṉṉatu ākkiya valiyoṭu - eṉṉuṭaiya valimaiyuṭaṉ. mutalōṉ - piramaṉukku. piṉṉatu ākkiya - piṉ peṟuvataṟkāka uṇṭākkiya. patam - pataviyai.
aṉumāṉ aṭakkam
eṉṟu kūṟalum, eḻuntuiru nilaṉuṟa iṟaiñci,
oṉṟum pēcalaṉ, nāṇiṉaṉ, vaṇaṅkiya uravōṉ;
niṉṟa vāṉarat talaivarum, aracum,an neṭiyōṉ
veṉṟi kēṭṭalum vīṭupeṟ ṟāreṉa viyantār.	24
24. eḻuntu - aṉumāṉ eḻuntiruntu. vaṇaṅkiya uravōṉ - vaṇaṅkiya valimaiyuḷḷa māruti. `nilaṉuṟa iṟaiñci vaṇaṅkiya varavōṉ oṉṟum pēcalaṉ nāṇiṉaṉ.’ neṭiyōṉ - aṉumāṉ.



6. varuṇaṉai vaḻi vēṇṭu paṭalam
`namatu cēṉai kaṭalaik kaṭakka vēṇṭum; itaṟkāka varuṇaṉai vēṇṭuka’ eṉṟāṉ vīṭaṇaṉ. irāmaṉ, kaṭaṟkaraiyilē, tarppaip pullilē, paṭuttu varuṇa mantirattai uruppōṭṭāṉ. ēḻu nāṭkaḷ uruppōṭṭum varuṇaṉ vantilaṉ. ataṉāl irāmaṉ ciṉamuṟṟāṉ.
irāmaṉ kōpittuk kūṟiyavai
`oṉṟum vēṇṭalar āyiṉum, oruvarpāl oruvar
ceṉṟu vēṇṭuva rēl,avar ciṟumaiyil tīrār;
iṉṟu vēṇṭiyatu eṟikaṭal neṟitaṉai maṟuttāṉ
naṉṟu! naṉṟu!`eṉa nakaiyoṭum pukaiuka nakkāṉ.	1
varuṇaṉai vaḻivēṇṭu paṭalam: irāmaṉ varuṇaṉai nōkki, kaṭalaik kaṭappataṟku vaḻivakuttuk koṭukkum paṭi vēṇṭiyataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. vēṇṭalar āyiṉum - tēvaiyillātavarkaḷāṉālum. vēṇṭuvarēl - ētēṉum oṉṟai virumpuvārāyiṉ. ciṟumaiyil tīrār - iḻiviliruntu nīṅkātavarāvar. eṟikaṭal - alaivīcukiṉṟa kaṭalilē. neṟitaṉai - vaḻiyai. pukaiuka - kōpap pukai pōṉṟa.
`pāram nīṅkiya cilaiyiṉaṉ, irāvaṇaṉ paṟippat
tāram nīṅkiya taṉimaiyaṉ, ātaliṉ, `takaicāl
vīram nīṅkiya maṉitaṉ’eṉṟu ikaḻccimēl viḷaiya
īram nīṅkiyatu eṟikaṭal ām;’eṉa icaittāṉ.	2
2. pāram nīṅkiya - valimaiyaṟṟa. takaicāl - perumai niṟainta. mēl viṉaiya - mikutiyākat tōṉṟa. īram nīṅkiyatu - irakkam tavirntatu.
`kāṉi ṭaippukuntu, irumkaṉi, kāyoṭu nukarnta
ūṉu ṭaippoṟai uṭampiṉaṉ eṉṟukoṇṭu uṇarntu
mīṉu ṭaikkaṭal perumaiyum, villoṭu niṉṟa
māṉu ṭacciṟu taṉmaiyum, kāṇpar āl vāṉōr.’	3
3. eṉṟu koṇṭu - eṉṟu eṇṇikkoṇṭu. uṇarnta - taṉṉaip periyavaṉāka eṇṇikkoṇṭirukkiṉṟa.
`maṟumai kaṇṭameñ ñāṉiyar ñālattu variṉum,
veṟumai kaṇṭapiṉ, yāvarum yāvatum virumpār
kuṟumai kaṇṭavar koḻumkaṉal eṉṉiṉum kūcār,
ciṟumai kaṇṭavar perumaikaṇṭu allatu tēṟār.’	4
4. veṟumai kaṇṭapiṉ - avariṭam oṉṟum illaiyeṉṟu aṟinta piṉ. kuṟumai kaṇṭavar - tōṟṟattil ciṟiyavarākak kāṇappaṭṭavar. kaṉal eṉṉiṉum - tīppōṉṟavar āyiṉum. ciṟumai kaṇṭavar - iḻivaik kaṇkaḷāl pārttavar. tēṟār - teḷivaṭaiya māṭṭār.
kaṭaliṉmēl ampeytalum, kaṭal paṭṭa pāṭum
irāmaṉ, ilakkuvaṉ kaiyil irunta villai vāṅki nāṇēṟṟik kaṇai toṭuttuk kaṭal nīraip parukumpaṭi ēviṉāṉ.
moytta mīṉkulam mutalaṟa muruṅkiṉa, moḻiyiṉ
poytta cāṉṟavaṉ kulameṉap porukaṇai eriya;
uytta kūmpoṭu neṭumkalam ōṭuva kaṭuppat,
taitta ampoṭum tirintaṉa tālamīṉ cālam.	5
5. poru kaṇai eriya - pōrceyyum ampukaḷāl erintataṉāl. `moḻiyil poytta cāṉṟavaṉ kulam eṉa moytta mīṉkulam mutalaṟa muruṅkiṉa’. muruṅkiṉa - aḻintaṉa. uytta kūmpoṭu - celuttiya pāymarattuṭaṉ. tālamīṉ cālam - tālamīṉkaḷiṉ kūṭṭam. tālamīṉ - oruvakai mīṉ.
cinti ōṭiya kuruti,vem kaṉaloṭu ceṟiya
anti vāṉakam kaṭuttatuav aḷapparum aḷakkar;
panti pantika ḷāy,neṭum kaṭumkaṇai paṭara
ventu tīntaṉa, karintaṉa, porintaṉa, cilamīṉ.	6
6. kuruti - irattam. vemkaṉaloṭu ceṟiya - koṭiya ampukaḷākiya neruppuṭaṉ kalantu. paṭara - parantataṉāl.
teyva nāyakaṉ terikaṇai, ticaimukattu oruvaṉ
vaivu itāmeṉap piḻaippila; maṉattiṉum kaṭuka,
veyya vaṉṉeruppu iṭaiyiṭai poṟitteḻa, veṟinīrp
poykai, tāmarai pūttueṉap, polintatu puṇari.	7
7. vaivu ituām eṉa - cāpam itu eṉṟu collumpaṭi. piḻaippu ila - tavaṟāvāyiṉa. poṟittu eḻa - poṟikaḷaic cinta. veṟinīrp poykai - maṇamuḷḷa nīrt taṭākattilē. kaṭal tāmarai pūtta taṭākam pōl kāṇappaṭṭatu.
ceppiṉ, mēlavar cīṟiṉum atu,ciṟap pātal
tappu mōatu kaṇṭaṉam, uvariyil; taṇiyā
uppu vēlaieṉṟu ulakuṟu perumpaḻi nīṅki,
appu vēlaiyāy niṟaintatu; kuṟaintatō aḷakkar?	8
8. atu - ataṉāl. ciṟappu ātal - perumaiyuṇṭāvatu. tappumē - tavaṟumō? appuvēlaiyāy - ampuk kaṭalāy. ampu; appu.
tārai uṇṭapēr aṇṭaṅkaḷ aṭaṅkalum, tāṉē
vāri uṇṭu,aruḷ ceytavarkku, ituoru valiyō?
`pārai uṇpatu paṭarpuṉal; apperum paravai
nīrai uṇpatu neruppu;’eṉum, apporuḷ niṟuttāṉ.	9
9. tāraiyuṇṭa - oḻuṅkāka amainta. valiyō - valimaiyāṉa ceyalō? pārai - ulakattai. paravai nīrai - kaṭalai. niṟuttāṉ. nilaināṭṭiṉāṉ.
vēṟu
maṅkalam poruntiya tavattu mātavar
kaṅkulum, pakalum,ak kaṭaluḷ vaikuvār;
aṅkamven tilaravaṉ aṭikaḷ eṇṇalāl;
poṅkuvem kaṉaleṉum puṉalil pōyiṉār.	10
10. -.
tāmneṭum tītaikaḷ uṭaiya taṉmaiyār,
māneṭum kaṭaliṭai maṟaintu vaikuvār;
tūneṭum kurutivēl avuṇar tuñciṉār;
mīṉneṭum kulameṉa mitantu vīṅkiṉār.	11
11. tū neṭum - māmicattai uṭaiya nīṇṭa. kuruti vēl avuṇar - irattam paṭinta vēlaiyuṭaiya arakkarkaḷ.
ceṟivuṟu cemmaiya, tīyai ōmpuva,
neṟi uṟu celaviṉa, tavattiṉ nīṇṭaṉa,
uṟuciṉam uṟappala uruvu koṇṭaṉa,
kuṟumuṉi eṉakkaṭal kuṭitta kūrṅkaṇai	12
12. kūrṅkaṇai - kūrmaiyāṉa ampukaḷ. ceṟivuṟu - mikunta. neṟi uṟu - viṭṭa neṟiyilē cērkiṉṟa. uṟuciṉam uṟa - mikunta ciṉam porunta. kuṟumuṉi - akattiyar.
mōtalam kaṉaikaṭal murukkum tīyiṉāl
pūtalam kāvoṭum erinta; poṉmatil
vētalum ilaṅkaiyum mīḷap pōyiṉa
tūtaṉvan tāṉeṉat tuṇukkam koṇṭatāl.	13
13. -.
kālavāṉ kaṭuṅkaṉal cuṟṟum kavvalāl,
nīlavāṉ tukiliṉai nīkkip, pūniṟak
kōlavāṉ kaḻi,neṭum kūṟai cuṟṟiṉāḷ
pōla,mā nilamakaḷ polintu tōṉṟiṉāḷ.	14
14. kālavāṉ kaṭum kaṉal - kālaṉaip pōṉṟa koṭiya tī. pū niṟa - civanta niṟattaikkoṇṭa. kōla - aḻakiya. vāṉkaḻi neṭum kūṟai - mikavum nīṇṭa cēlaiyai. cuṟṟiṉāḷpōla - kaṭṭikkoṇṭavaḷaippōla.
varuṇaṉ varātatu kaṇṭa irāmaṉ catumukaṉ paṭaiyai ēviṉāṉ
maḻaikkulam kataṟiṉa; varuṇaṉ vāyularntu
aḻaittaṉaṉ; ulakiṉil aṭaitta āṟelām;
iḻaittaṉa, neṭumticai yātum yāvarum
piḻaippilar eṉpatuōr perumpa yattiṉāl.	15
15. `ulakiṉil āṟelām aṭainta’. aṭainta - tūrntupōyiṉa. neṭum ticai yātum - nīṇṭa ticaikaḷ ellām. perum payattiṉāl iḻaittaṉa - periya payattuṭaṉ ālōcaṉai ceytaṉa.
varuṇaṉ aṭaikkalam pukutal
irakkamvantu etirnta kālattu, ulakelām īṉṟu mīḷak
karakkumnā yakaṉait tāṉum uṇarntilaṉ; cīṟṟam kaṇṭum
varakkaru tātu tāḻtta varuṇaṉiṉ, māṟu koṇṭār
arakkarē allar;eṉṉā aṟiñarum allar uṟṟār.	16
16. kākkum - taṉ vayiṟṟuḷ oḷikkum. tāṉum - varuṇaṉ tāṉum. varuṇaṉiṉ - varuṇaṉaippōla. arakkarē - arakkarkaḷtām. allar - vēṟu oruvarum illai.
7. varuṇaṉ aṭaikkalap paṭalam
varuṇaṉ varutal
`nīeṉai niṉainta taṉmai, neṭumkaṭal muṭivil niṉṟēṉ
āyiṉēṉ aṟinti lēṉ’eṉṟu aṇṇalukku ayirppu nīṅka,
kāyerip paṭalai cūḻnta karuṅkaṭal taraṅkat tūṭē
tīyiṭai naṭappāṉ pōlac ceṟipuṉaṟku iṟaivaṉ ceṉṟāṉ.	1
varuṇaṉ aṭaikkalap paṭalam: varuṇaṉ, irāmaṉiṭam aṭaikkalam pukuvataik kūṟum pakuti.
1. ayirppu nīṅka - ciṉam nīṅkumpaṭi. kāy erip paṭalai - kāykiṉṟa tīppaṭalam. taraṅkam - alai.
vantaṉaṉ eṉpa maṉṉō maṟikaṭaṟku iṟaivaṉ vāyil
cintiya moḻiyaṉ, tīnta ceṉṉiyaṉ, tikaitta neñcaṉ,
ventuaḻintu urukum meyyaṉ, viḻuppukaip paṭalam vimma,
antariṉ alamantu añcit, tuyaruḻantu, alakkaṇ uṟṟāṉ.	2
2. viḻuppukaip paṭalam - mikunta pukaik kūṭṭam. vimma - cūḻntataṉāl. antariṉ - kuruṭaraippōlat taṭumāṟik koṇṭu. alakkaṇ - tuṉpam.
`navaiyaṟum ulakiṟku ellām nāyaka! nīyē cīṟiṉ
kavaiyam,niṉ caraṇam allāl piṟituoṉṟu kaṇṭatu uṇṭō?
ivaiuṉakku ariya vōtāṉ! eṉakkeṉa valivē ṟuṇṭō?
avaiyam!niṉ avaiyam!’ eṉṉā aṭuttaṭuttu araṟṟu
                                                                    kiṉṟāṉ.	3
3. kavaiyam - pātukāval. niṉ caraṇam allāl - uṉṉuṭaiya pātamē allāmal.
`āḻinī! aṉalum nīyē! allavai ellām nīyē!
ūḻinī! ulakum nīyē avaṟṟuṟai uyirum nīyē!
vāḻiyāy! aṭiyēṉ uṉṉai maṟappaṉō? vayaṅku centīc
cūḻuṟa ulaintu pōṉēṉ; kāttaruḷ curuti mūrtti!’	4
4. vayaṅku centīc cūḻuṟa - viḷaṅkukiṉṟa centīc cuṟṟikkoṇṭa tāl. ulaintu pōṉēṉ - varuntiṉēṉ.
`aṉṉainī! attaṉ nīyē! allavai ellām nīyē!
piṉṉumnī! muṉṉum nīyē! pēṟumnī! iḻavum nīyē!
eṉṉai,nī ikaḻntatu eṉṟatu eṅṅaṉē! īcaṉ āya
uṉṉainī uṇarāy! nāyēṉ eṅṅaṉam uṇarvēṉ uṉṉai.	5
5. eṉṉai nī ikaḻntatu eṉṟatu - eṉṉai nī ikaḻntāy eṉṟu kōpittatu. eṅṅaṉē - eppaṭip poruntum.
pāyiruḷ cīkkum teyvap paritiyaip paḻikkum mālai,
māyirum karattāṉ, maṇmēl, aṭiyuṟai yāka vaittut,
`tīyaṉa ciṟiyōr ceytāl, poṟuppatē periyōr ceykai;
āyiram nāmattu aiyā! caraṇam!’eṉṟu aṭiyil vīḻntāṉ.	6
6. pāy iruḷ cīkkum - paraviya iruḷaik kiḻikkiṉṟa. teyvap parutiyaip paḻikkum. teyvattaṉmai amainta cūriyaṉaiyum paḻikkattakka oḷiporuntiya. mālai - muttumālai oṉṟai. māyirum karattāṉ - mika nīṇṭa kaikaḷaiyuṭaiya varuṇaṉ. aṭiyuṟaiyāka - kāṇikkaip poruḷāka.
paruppatam vēvatu eṉṉap, paṭaroḷi paṭarā niṉṟa
uruppeṟak kāṭṭi niṉṟu `nāṉuṉakku apayam’eṉṉa
aruppaṟap piṟanta kōpam āṟiṉāṉ; āṟā āṟṟal
neruppuṟap poṅkum vempāl nīruṟṟatu aṉṉa nīrāṉ.	7
7. paruppatam - malai. uruppeṟak kāṭṭiniṉṟa - uruvam kāṇappaṭumpaṭi kāṭṭiniṉṟu. eṉṉa - eṉṟu varuṇaṉ kūṟa. piṟanta kōpam aruppu aṟa - tōṉṟiya ciṉam ciṟitum illāmal. āṟā āṟṟal - taṇiyāta vallamaiyuḷḷa. neruppu uṟa - neruppilē iruntataṉāl.
`āṟiṉām! añcal! uṉpāl aḷittaṉam apayam! aṉpāl
īṟilā vaṇakkam ceytu,yām irantiṭa eyti ṭātē
cīṟumā kaṇṭu vanta tiṟattiṉait teriva tākak
kūṟuti aṟiya’ eṉṟāṉ; varuṇaṉum toḻutu kūṟum.	8
8. cīṟum ā kaṇṭu - kōpikkum acceyalaik kaṇṭu. vanta tiṟattiṉai - ōṭivanta taṉmaiyai.
varuṇaṉ varattāḻttamaikkuk kāraṇam kūṟal
`pārttaṉil poṟaiyiṉ mikka pattiṉikku uṟṟa paṇpu
vārttaiyiṉ aṟintatu allāl, tēvarpāl vanti lēṉnāṉ;
tīrttaniṉ āṇai! ēḻām ceṟitiraik kaṭalil mīṉiṉ
pōrttoḻil vilakkap pōṉēṉ; aṟintilēṉ
                                                        pukuntatuoṉṟum.’	9
9. pār taṉil - ulakilē. tēvar pāl - tēvarākiya umatu pakkam. tīrtta - paricuttamāṉavaṉē.
irāmaṉ eṉ ampukku ilakkam yātu eṉalum, varuṇaṉ kūṟalum
eṉṟalum iṟaṅki aiyaṉ `ittiṟam niṟka intap
poṉṟalil pakaḻikku appāl ilakkameṉ pukaṟi!’eṉṉa;
naṉṟeṉa varuṇaṉ `yāṉum, ulakattu nalivu tīrak
kuṉṟueṉa uyarnta tōḷāy! kūṟuval’ eṉṟu kūṟum.	10
10. poṉṟal il - aḻiyāta. ilakkam - kuṟi. pukaṟi - colluka. nalivu tīra - tuṉpam oḻiyumpaṭi.
`maṉṉava! marukān tāram eṉpatōr tīviṉ vāḻvār,
aṉṉavar catakō ṭikku mēluḷār, avuṇar āyōr,
tiṉṉavē ulakam ellām tīntaṉa; eṉakkum tīyār;
miṉumiḻ kaṇaiyai, veyyōr mēṟcela viṭuti!’ eṉṟāṉ.	11
11. cata kōṭikku mēl - nūṟu kōṭikku mēl. tīntaṉa - aḻintaṉa. miṉ umiḻ - oḷiyaic cintukiṉṟa.
nēṭinūl terintu ḷōrkkum, uṇarviṟkum, nimira niṉṟāṉ.
`kōṭinū ṟāya tīya avuṇaraik kulaṅka ḷōṭum
ōṭinū ṟu;’eṉṟu viṭṭāṉ; ōrimai oṭuṅkā muṉṉam
pāṭinū ṟākanūṟi, mīṇṭatuap pakaḻit teyvam.	12
12. nēṭi - ārāyntu. ōṭi nūṟu - ceṉṟu kolluka. pāṭi - avarkaḷ taṅkiyirunta paṭai vīṭṭai. nūṟāka nūṟi - poṭiyāka aḻittu.
āyviṉai yuṭaiyar āki, aṟampiḻai yātārk kellām,
ēyvaṉa nalaṉē aṉṟi, iṟutivantu iyaivatu uṇṭō?
māyviṉai iyaṟṟi muṟṟum, varuṇaṉmēl vanta cīṟṟam
tīviṉai uṭaiyār māṭṭē tīṅkiṉaic ceytatu aṉṟē.	13
13. āyviṉai - ārāycciyai. iṟuti - aḻivu. māyviṉai iyaṟṟi muṟṟum - iṟakkumpaṭi ceytu muṭippataṟkāka.
pāpamē iyaṟṟi ṉāraip, paṉṉeṭum kātam ōṭit,
tūpamē perukum vaṇṇam, erieḻac cuṭṭatu aṉṟē;
tīpamē aṉaiya, ñāṉat tirumaṟai muṉivar ceppum
cāpamē ottatu ampu; tarumamē valiyatu; ammā.	14
14. tūpamē perukum vaṇṇam - pukai mikumpaṭi. muṉivaṉ ceppum - muṉivaṉ moḻiyum.
irāmaṉ varuṇaṉiṭam vaḻi vēṇṭutal
`moḻiuṉakku apayam eṉṟāy, ātalāl muṉivu tīrntēṉ;
paḻieṉakku ākum eṉṟu, pātakar, paravai eṉṉum
kuḻiyiṉaik karutic ceyta, kumaṇṭaiyaik kuṟittu nīṅka,
vaḻiyiṉait taruti’ eṉṟāṉ varuṇaṉai nōkki vaḷḷal.	15
15. eṉakkup paḻiākum eṉṟu - eṉakkut tīṅku uṇṭākum eṉṟu. kumaṇṭaiyai - kuṟṟattai. kuṟittu nīṅka - pārttuk kaṭakka.
varuṇaṉ cētu kaṭṭumpaṭi collutal
kalleṉa valittu niṟpiṉ, kaṇakkila uyirkaḷ ellām
ollaiyiṉ ulantu vīyum; iṭṭatuoṉṟu oḻukā vaṇṇam
ellaiyil kālam ellām ēntuveṉ eḷitiṉ; entāy!
celluti cētu eṉṟuoṉṟu iyaṟṟieṉ cirattiṉ mēlāy.	16
16. oḻukā vaṇṇam - naḻuvātapaṭi. cirattiṉ mēlāy - talaiyiṉ mēl irukkumpaṭi. cētu eṉṟu - cētu eṉṟu collappaṭum. oṉṟu - aṇai oṉṟai.
ivvāṟukūṟi varuṇaṉ viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ. irāmaṉum cētu eṉṉum aṇaiyaik kaṭṭumpaṭi uttara viṭṭāṉ.



8. cētu pantaṉap paṭalam
aḷavaṟum aṟiñarōṭu, arakkar kōmakaṟku
iḷavalum, iṉituuṭaṉ irukka eṇṇiyē,
viḷaivaṉa vitimuṟai muṭikka vēṇṭuvāṉ;
`naḷaṉvaru’ keṉṟaṉaṉ kavikku nāyakaṉ.	1
cētu pantaṉap paṭalam: ilaṅkaikkuc celvataṟ kākak kaṭalilē cētuvaik kaṭṭiya varalāṟṟai eṭutturaikkum pakuti.
1. arakkar kōmakaṟku iḷaval - vīṭaṇaṉ. viḷaivaṉa - mēlē nikaḻvataṟkuc ceyyavēṇṭuvaṉavaṟṟai. naḷaṉ: vāṉarat taccaṉ peyar.
vantaṉaṉ vāṉarat taccaṉ, `maṉṉaniṉ
cintaṉai eṉ’eṉac `ceṟiti raikkaṭal
pantaṉai ceykutal, paṇina makku’eṉa
nintaṉai ilātavaṉ, ceyya nērntaṉaṉ. 	2
2. pantaṉai ceykutal - aṇai kaṭṭutal. paṇi - kaṭamai.
cāmpaṉ uttaravu
iḷavalum, iṟaivaṉum, ilaṅkai vēntaṉum,
aḷavuaṟu namkulattu aracum, allavar
vaḷaitarum karuṅkaṭal aṭaikka vameṉat
taḷammali cēṉaiyaic cāmpaṉ cāṟṟiṉāṉ.	3
3. vam - vāruṅkaḷ. taṉam mali - paṭaivīṭṭilē niṟain tirunta.
vāṉaraṅkaḷiṉ paṇi
pērttaṉa malaicila, pērkkap pērkkaniṉṟu
īrttaṉa cila;cila ceṉṉi ēntiṉa;
tūrttaṉa cila;cila tūrkkat tūrkkaniṉṟu
ārttaṉa; cila,cila āṭip pāṭiṉa.	4
4. cila malai pērttaṉa - cila vāṉaraṅkaḷ malaikaḷaip peyarttaṉa. īrttaṉa - iḻuttaṉa.
kāliṭai orumalai uruṭṭik, kaikaḷiṉ
mēliṭai orumalai vāṅki, viṇtoṭum
cūluṭai maḻaimukil cūḻntu cuṟṟiya,
vāliṭai orumalai īrttu vanta;āl.	5
5. kāliṭai - kāliṉāl. cūl uṭai - nīrākiya karuvai uṭaiya. maḻaimukil cūḻntu cuṟṟiya - maḻaipeyyum mēkam niṟaintirunta. oru malai vāliṭai īrttu vantavāl - oru malaiyai vāliṉāl iḻuttukkoṇṭu vantaṉa. āl: acai.
naḷaṉ āṟṟal
muṭukkiṉaṉ tarukeṉa, mūṉṟu kōṭiyar
eṭukkiṉum ammalai orukai ēntiyiṭṭu
aṭukkiṉaṉ; taṉvali kāṭṭi, āḻiyai
naṭukkiṉaṉ; naḷaṉeṉum navaiyiṉ nīṅkiṉāṉ.	6
6. `naḷaṉeṉum navaiyiṉ nīṅkiṉāṉ’. muṭukkiṉaṉ - viraivu paṭuttiṉāṉ.
mañciṉil tikaḻtarum malaiyai, mākkuraṅku
eñcuṟak kaṭitueṭuttu eṟiya vē,naḷaṉ
viñcaiyil tāṅkiṉaṉ; caṭaiyaṉ veṇṇeyil
tañcameṉ ṟōrkaḷait tāṅkum taṉmaipōl.	7
7. mākkuraṅku - periya kuraṅkukaḷ. eñcuṟa - mikutiyākac cūḻntu. veṇṇeyil caṭaiyaṉ - veṇṇey nallūril uḷḷa caṭaiyappaṉ.
aṇai kaṭṭum pōtu āḻkaṭaliṉ tōṟṟam
maṇuṟac cēṟṟuḷ pukkuc curikiṉṟa mālaik kuṉṟam,
kaṇniṟai pūvum, kāyum, kaṉikaḷum, piṟavum kavvā
veṇṇiṟa mīṉkaḷ ellām vaṟiyavar eṉṉa, mēlmēl
uḷniṟai celvam nalkātu oḷikkiṉṟa ulōpar otta.	8
8. maṇuṟa - maṇṇilē paṭa. cēṟṟuḷ pukku - cēṟṟukkuḷ pukuntu. curikiṉṟa - maṟaikiṉṟa. mālaik kuṉṟam - varicaiyāṉa malaikaḷ. kuṉṟattiṟku uvamai ulōpar. vaṟiyavar eṉṉa - vaṟiyavarpōl niṉṟaṉa. mīṉkaḷukku uvamai vaṟiyavar.
kaṟaṅkeṉat tiriyum vēkak kavikkulam, kaiyiṉ vāṅkip
piṟaṅkuirum kaṭalil peyta pōḻtattum, periya pāntaḷ
maṟamkiḷar māṉa yāṉai vayiṟṟiṉa vāka, vāycōrntu
uṟaṅkiṉa; `kēṭuṟ ṟālum uṇarvarō uṇarvu ilātār?’	9
9. kaṟaṅkueṉa - kāṟṟāṭipōla. kavikkulam - vāṉarak kūṭṭam. pāntaḷ - pāmpu. yāṉai vayiṟṟiṉa āka - yāṉai tam vayiṟṟil irukkavum. vāy cōrntu - vāyaip piḷantu koṇṭu.
kūruṭai eyiṟṟuk kōṇmāc cuṟaviṉam eṟintu kollap
pōruṭai ariyum, veyya pulikaḷum, yāḷip pōttum
nīriṭait tōṟṟa aṉṟē; `tamnilai nīṅkiṟṟu eṉṟāl
āriṭait tōlār mēlōr?’ aṟiviṭai nōkkiṉ ammā.	10
10. kūruṭai eyiṟṟu - kūrmaiyāṉa paṟkaḷaikkoṇṭa. kōṇmācuṟavu iṉam - valimaiyuḷḷa vilaṅkiṉamākiya cuṟāmīṉkaḷ. ari - ciṅkam. yāḷippōtu - ciṅkak kuṭṭikaḷum.
oḷḷiya uṇarvu kūṭa utavalar eṉiṉum, oṉṟō,
vaḷḷiyar āyōr celvam maṉuyirkku utavum aṉṟē;
tuḷḷiṉa kutitta, vāṉattu uyarvaraik kuvaṭṭil tūṅkum
kaḷḷiṉai niṟaiya māntik, kaviyeṉak kaḷitta mīṉkaḷ.	11
11. oḷḷiya uṇarvukūṭa - ciṟanta aṟivōṭu porunti. oṉṟō - uṟutiyāka. vaḷḷiyar - koṭukkun taṉmaiyuḷḷavar. tūṅkum kaḷḷiṉai - toṅkum tēṉ aṭaiyil uḷḷa tēṉai. kavieṉa - kuraṅkukaḷaippōla.
vēṟu
vavvi laṅku, vaḷarttavar maṭṭuaruḷ
cevvi laṅkalil cintaiyiṉ tīrumō?
`ivvi laṅkal,vi ṭēm’iṉi, eṉpapōl
evvi laṅkumvantu eytiṉa vēlaiyē.	12
12. vavvilaṅku - piṟa uyirkaḷait tiṉṉum vilaṅkukaḷum. cevvilaṅkalil cintaiyiṉ - naṉmaiyai maṟavāta cintaiyi liruntu. aruḷ tīrumō - aruḷ nīṅkiviṭumō. ivvilaṅkal - inta malaiyai.
pulaiyiṉ vāḻkkai arakkar poruppuḷār
talaiyiṉ mēlvaitta kaiyiṉar cāṟṟuvār,
`malaiyi lēm,muṟṟum māṟuiṉi vāḻvatuōr
nilaiyi lēm;’eṉṟu ilaṅkai neruṅkuvār.	13
13. pulaiyiṉ vāḻkkai - iḻitoḻilaiyē vāḻkkai yākakkoṇṭa. māṟu iṉi - vēṟu iṉi.
ēynta tamuṭampu iṭṭa uyirkkiṭam
āyntu koḷḷum aṟiñariṉ, āḻkaṭal
pāyntu, paṇṭuṟai yummalaip pāntaḷkaḷ,
pōnta māmalai yiṉmuḻai pukkavē.	14
14. uyir ēynta tam uṭampu iṭṭaiṭam - tam uyirukkup poruntiya tam uṭampai vaitta iṭattai. āyntu koḷḷum aṟiñariṉ - mīṇṭum tēṭi aṭaiyum cittarkaḷaippōl. pōnta māmalaiyiṉ muḻai - kaṭaliṟ cērnta periya malaikaḷiṉ kukaikaḷilē. pukkavē - mīṇṭum pukuntaṉa. pāmpukaḷukkuc cittarkaḷ uvamai.
kumutaṉ iṭṭa kulavarai, kūttariṉ
timitam iṭṭut tiriyum, tiraikkaṭal
tumitam ūrpuka vāṉavar tuḷḷiṉār;
amitam iṉṉum eḻumeṉum ācaiyāl.	15
15. kula varai - periya malaiyiṉāl. timitam iṭṭu - ōcaiyiṭṭu. tumitam - tuḷi. vāṉavar ūrpuka - tēvalōkattil ceṉṟu teṟikka.
eṇṇil eṇkiṉam iṭṭa kirikkulam,
uṇṇa uṇṇacceṉṟu, oṉṟiṉoṭu oṉṟuuṟac,
cuṇṇa nuṇpoṭi ākit tolaintaṉa;
puṇṇi yamporun tāta muyaṟcipōl.	16
16. eṇku iṉam - karaṭik kūṭṭam. uṇṇa uṇṇac ceṉṟu - oṉṟai oṉṟu viḻuṅkuvatupōlac ceṉṟu. uṟa - mōta. cuṇṇam nuṇpoṭi - mikunta poṭiyāki.
āyntu, nīḷam aritu cumantaṉa,
ōynta kāla, paciyiṉ ulantaṉa;
ēntu mālvarai vaittu,avaṟṟu īṇṭutēṉ
mānti, mānti, maṟantu tuyiṉṟa;āl.	17
17. āyntu - malaiyait tēṭi eṭuttu. nīḷam aritu cumantaṉa - nīṇṭa vaḻiyilē arumaiyākac cumantu vanta kuraṅkukaḷ. ōynta kāla - taḷarnta kālkaḷai uṭaiyaṉavāki. paciyiṉ ulantaṉa - paciyiṉāl varuntiya vaikaḷ. ēntu - cumanta.
pōtal ceyku narum,puku vārkaḷum
māti rantoṟum vāṉara vīrarkaḷ,
`cētu ettuṇai ceṉṟatu?’eṉ pārcilar;
`pāti ceṉṟatu’ eṉappakar vārcilar.	18
18. mā tirantoṟum - ticaikaḷ tōṟum. `pōtal ceyvārkaḷum pukuvārkaḷum ākiya vāṉara vīrarkaḷ’ ettuṇai ceṉṟatu - evvaḷavu tūram kaṭṭappaṭṭatu.
neṭumpal mālvarai tūrttu nerukkavum,
tuṭumpal vēlai tuḷaṅkiyatu illai;āl
iṭumpai, ettaṉai yumaṭuttu eytiṉum,
kuṭumpam tāṅkum kuṭippiṟan tāriṉē.	19
19. iṭumpai - tuṉpam. aṭuttu - cērntu. tuṭumpal vēlai - ōcaiyuḷḷa kaṭal.
paḻuma rampaṟik kap,paṟa vaikkulam,
taḻuvi niṉṟuoru vaṉtaṉit tāṅkuvāṉ
viḻuta lumpukal, vēṟṟiṭam iṉmaiyāl
aḻutua raṟṟum kiḷaieṉa āṉa;āl.	20
20. paḻumaram - ālamarattai. viḻutalum - iṟantatum. pukal - taṅkuvataṟku. kiḷaieṉa - uṟaviṉaraippōla. `paṟavaikkulam kiḷaieṉa āṉa’.
mūcu vaṇṭiṉam, mummata yāṉaiyiṉ
ācai koṇṭaṉa pōltoṭarntu āṭiya,
ōcai mākkaṭal kuṉṟoṭu oḷittalum,
vēcai maṅkaiyar aṉpueṉa, mīṇṭavē.	21
21. mūcu vaṇṭiṉam - moytta vaṇṭukaḷ. yāṉaiyiṉ - yāṉaiyiṉ pāl. āṭiya - paṟantu viḷaiyāṭiṉa.
nilam araṅkiya vēroṭum nērpaṟittu
alama rumtuyar eytiya āyiṉum,
valama raṅkaḷai viṭṭila, mācuilāk
kulama ṭantaiyar eṉṉak koṭikaḷē.	22
22. nilam araṅkiya - nilattilē aḻuntiya. vala maraṅkaḷai - valimaiyuḷḷa maraṅkaḷai. koṭikaḷukkuk kulamaṭantaiyar uvamai.
ōṭum oṭṭariṉ, oṉṟiṉmuṉ oṉṟupōyk
kāṭum, nāṭum, maraṅkaḷum, kaṟkaḷum,
nāṭa nāṭa naḷirkaṭal vaippilōr
pūṭum ākutal illai,ip pūmiyil.	23
23. ōṭum ōṭṭariṉ - ōṭukiṉṟa ōṭṭakkārarkaḷaippōla. naḷir kaṭal vaippil - kuḷirnta kaṭaliṭattil cērkka. nāṭa nāṭa - tēṭat tēṭa pūṭum ātal illai - ōr pūṇṭum kāṇap paṭāmal pōyiṟṟu.
uṟṟa tālaṇai ōṅkal ilaṅkaiyai
muṟṟa mūṉṟu pakaliṭai; muṟṟavum
peṟṟa ārppu vicumpu piṟantatāl;
maṟṟuiv vāṉaram piṟitoru vāṉkolō!	24
24. mūṉṟupakal iṭai - mūṉṟu nāṭkaḷil. `aṇai ōṅkal ilaṅkaiyai muṟṟa uṟṟatu; āl’. peṟṟa ārppu - appoḻutu vāṉaraṅkaḷāl ceyyappeṟṟa āravāram. ōṅkal - malai.
nāṭu kiṉṟatueṉ vēṟuoṉṟu? `nāyakaṉ
tōṭu cērkuḻa lāḷtuyar nīkkuvāṉ,
ōṭum eṉmutuku iṭṭu’eṉa ōṅkiya,
cēṭaṉ eṉṉap, polintatu cētuvē.	25
25. nīkkuvāṉ - nīkkum poruṭṭu. eṉ mutuku iṭṭu ōṭum - eṉ mutukil aṭivaittu ōṭuṅkaḷ. eṉa ōṅkiya - eṉṟu uyarntirukkiṉṟa. cēṭaṉ - ātīcēṣaṉ.
āṉa pēraṇai aṉpiṉ amaintapiṉ,
kāṉa vāḻkkaik kavikkula nātaṉum,
māṉa vēṟkai ilaṅkaiyar maṉṉaṉum,
ēṉai yōrum, irāmaṉai eytiṉār.	26
26. aṉpiṉ amaintapiṉ - aṉpiṉāl uruvākiyapiṉ. kavikkula nātaṉ - cukkirīvaṉ. māṉavēlkai - ciṟanta vēlaik kaiyilēkoṇṭa.


9. oṟṟuk kēḷvip paṭalam
irāmaṉum paṭaikaḷum cētuvaik kaṭattal
neṟṟiyiṉ arakkarpati cella,niṟai naṉṉūl
kaṟṟuṇarum māruti kaṭaikkuḻai varat,taṉ
veṟṟipuṉai tampiyoru piṉpucela, vīrap
poṉtiraḷ puyakkaru niṟakkaḷiṟu pōṉāṉ.	1
oṟṟuk kēḷvip paṭalam: irāvaṇaṉ, taṉ oṟṟar kaḷiṉ mūlam vāṉarap paṭaiyaippaṟṟik kēṭṭaṟiyum ceytiyaik kūṟum pakuti.
1. neṟṟiyiṉ - muṉ varicaiyil. arakkar pati - vīṭaṇaṉ. kaṭaikkuḻai vara - paṭaiyiṉ piṉṉiṭattilē vara. karuniṟakkaḷiṟu - irāmaṉ.
irumkavikoḷ cēṉai,maṇi āramiṭa ṟit,taṉ
maruṅkuvaḷar teṇtirai vayaṅkupoḻil māṉa
oruṅkunaṉi pōyiṉa uyarntakarai ūṭē;
karuṅkaṭal pukapperuku kāviri kaṭuppa.	2
2. maṇiāram iṭaṟi - maṇikaḷum cantaṉakkaṭṭaikaḷum kālil taṭukkumpaṭi. vayaṅkupoḻila - viḷaṅkukiṉṟa cōlai maruṅku vaḷar teṇtirai māṉa - pakkattilē uḷḷa teḷinta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalai ottirukka. vāṉara cēṉaikkuk kāviri uvamai.
ōtiya, kuṟiñcimuta lāyanilam uḷḷa,
kōtila aruntuvaṉa, koḷḷaiyiṉ mukantuṟṟu
yātumoḻi yāvakai cumantukaṭal eytap
pōtaliṉum, aṉṉapaṭai poṉṉieṉal āṉa.	3
3. nilam uḷḷa - nilattil uḷḷa. kōtu ila aruntuvaṉa - nalla uṇavup poruḷkaḷai. koḷḷai mukantuṟṟu - kuviyalāka vārikkoṇṭu. aṉṉa paṭai - anta vāṉarappaṭai.
irāmaṉ akkaraiyai aṭaital
peruntavam muyaṉṟuamarar peṟṟiṭum varattāl,
maruntuaṉaiya tampiyoṭum, vaṉtuṇaiva rōṭum,
aruntatiyum vantaṉaicey amcoliḷa vañci
iruntanaka riṉpuṟamōr kuṉṟiṭai iṟuttāṉ.	4
4. vaṉ tuṇaivarōṭum - valimaiyuḷḷa tōḻar kaḷōṭum. am col iḷa vañci - aḻakiya collaiyuṭaiya iḷamai yāṉa vañcikkoṭi pōṉṟa cītai. iṟuttāṉ - taṅkiṉāṉ.
cēṉaikaḷukkup paṭai vīṭu amaittāṉ naḷaṉ; irāmaṉukkum taṉiyāka ōr parṇacālai amaittāṉ.
vāyiṉum, maṉatti ṉāṉum vāḻtti,maṉ uyirkaṭku ellām
tāyiṉum aṉpi ṉāṉait tāḷuṟa vaṇaṅkit, tattam
ēyiṉa irukkai nōkki, eṇticai maruṅkum yārum
pōyiṉar; paṉṉa cālai irāmaṉum iṉitu pukkāṉ.	5
5. aṉpiṉāṉai- irāmaṉai. tattam ēyiṉa - taṅkaḷ taṅkaḷukku amainta.
arukkaṉ maṟaintāṉ; veṇ tiṅkaḷ vantatu; irāmaṉ cītaiyai eṇṇic cintai varunti iruntāṉ.
vīṭaṇaṉ oṟṟarkaḷaik kaṇṭaṟital
iṟṟitu kāla māka, ilaṅkaiyar vēntaṉ ēva,
oṟṟarvantu aḷavu nōkkik kuraṅkeṉa uḻalkiṉ ṟāraip,
paṟṟiṉaṉ eṉpa maṉṉō, paṇṭutāṉ palanāḷ ceyta
naṟṟavap payaṉtantu uyppa muntuṟap pōnta nampi.	6
6. iṟṟitu kālam āka - ivvāṟu irukkum pōtu. aḷavunōkki - cēṉaiyiṉ aḷavaip pārttu. uḻalkiṉṟārai - tirikiṉṟavarkaḷai. tantu uyppa - tūṇṭutal ceytu celutta. muntuṟap pōnta nampi - arakkarkaḷ māḷum muṉpē vanta nampiyākiya vipīṣaṇaṉ. paṟṟiṉaṉ - piṭittāṉ.

pērvuṟu kaviyiṉ cēṉaip peruṅkaṭal veḷḷan taṉuḷ,
ōrvuṟum maṉattaṉ āki, oṟṟarai uṇarntu koṇṭāṉ,
cērvuṟu pāliṉ vēlaic ciṟutuḷi teṟitta vēṉum
nīriṉai vēṟu ceyyum aṉṉattiṉ nīraṉ āṉāṉ.	7
7. cēṉai - cēṉaiyākiya. ōrvuṟum maṉattaṉāki - ārāykiṉṟa uḷḷattaṉ āki. cērvuṟu pāliṉ vēlai - niṟainta pāṟkaṭalilē. nīraṉ āṉāṉ - taṉmaiyuḷḷavaṉ āṉāṉ.
kūṭṭiya viṟaltiṇ kaiyāl kuraṅkukaḷ iraṅkak kutti,
mīṭṭuoru viṉaicey yāmal, māṇaiyiṉ koṭiyāl vīkkip
pūṭṭiya kaiyar, vāyāl kurutiyē poḻikiṉ ṟāraik,
kāṭṭiṉaṉ kaḷvar eṉṉāk! karuṇaiam kaṭalum kaṇṭāṉ.	8
8. kūṭṭiya viṟal tiṇ - mikunta veṟṟiyum valimaiyum uḷḷa. vīkki - kaṭṭi. māṇai; oruvakaik koṭi.
pāmpiḻaip paḷḷi vaḷḷal, pakaiñareṉṟu uṇarāṉ, pallōr
nōmpiḻai ceyta kollō kuraṅkueṉa iraṅki nōkkit,
`tāmpiḻai ceytā rēṉum `tañcam’eṉṟu aṭaintōr tammai
nāmpiḻai ceyya lāmō? naliyalīr viṭumiṉ’ eṉṟāṉ.	9
9. pāmpu iḻai paḷḷi - pāmpāl ceyta paṭukkaiyai yuṭaiya vaḷḷal - tirumālākiya irāmaṉ. nōmpiḻai - varuntattakka kuṟṟattai.
`ivarkaḷ vāṉarar allar; arakkarkaḷ; ivaṉ cukaṉ; ivaṉ cāraṉ’ eṉṟu kūṟi oru mantirattai maṉattil niṉaittāṉ vīṭaṇaṉ. avarkaḷ kuraṅkuru maṟaintatu.
miṉkulām eyiṟṟar āki, veruvantu, veṟpiṉ niṉṟa
vaṉkaṇār tammai nōkki, maṇinakai muṟuval tōṉṟap,
puṉkaṇār puṉmai nīkkum puravalaṉ `pōnta taṉmai
eṉkolām teriya ellām iyamputir añcal’ eṉṟāṉ.	10
10. miṉkulām - oḷi vīcukiṉṟa. veruvantu - añcivantu. veṟpiṉ - malaipōla. puṉkaṇāl - iḻintavarkaḷiṉ. puṉmai - iḻivai.
`irāvaṇaṉ ēvalāl uḷavu pārkka vantōm’ eṉṟuraitta avarkaḷiṭam irāmaṉ kūṟiyatu.
`ellaiyil ilaṅkaic celvam, iḷaiyavaṟku īnta taṉmai
collutir; makara vēlai kavikkula vīrar tūrttuk
kalliṉil kaṭanta vāṟum kaḻaṟutir; kālam tāḻtta
villiṉar vantār eṉṟum viḷamputir viṉaiyam mikkīr!	11
11. makara vēlai - cuṟā mīṉkaḷ niṟainta kaṭalai. kalliṉil kaṭanta āṟum - kallāl kaṭṭiya aṇaiyiṉ vaḻiyē tāṇṭiya vitattaiyum.
`tāḻvilāt tavattuōr taiyal taṉittuoru ciṟaiyil taṅkac,
cūḻvilā vañcam cūḻnta taṉṉait,taṉ cuṟṟat tōṭum
vāḻvelām tampi koḷḷa, vayaṅkueri narakam eṉṉum
mīḷvuilāc ciṟaiyiṉ vaippēṉ;’ eṉpatum viḷampu vīrāl.	12
12. tavattu ōr taiyal - tavattaiyuṭaiya oppaṟṟa cītai. vayaṅku eri narakam eṉṉum - viḷaṅkukiṉṟa tīyākiya narakam eṉṉum.
irāvaṇaṉ mantirālōcaṉai
arava mākkaṭal añciya accamum,
uravu nalaṇai ōṭṭiya ūṟṟamum,
varavum nōkki ilaṅkaiyar maṉṉavaṉ
iraviṉ eṇṇiṭa vēṟuirun tāṉ;arō.	13
13. mākkaṭal - periya kaṭal teyvamākiya varuṇaṉ. ōṭṭiya - kaṭṭiya. ūṟṟamum - valimaiyaiyum. vēṟu - taṉiyāka.
uṇarvuil neñciṉar ūmar, uraipporuḷ
puṇarum kēḷviyar allar, poṟiilar,
koṇarum kūṉar, kuṟaḷar, koḻumcuṭar
tuṇarum nalviḷakku ēntiṉar cuṟṟiṉār.	14
14. uraipporuḷ - pēcukiṉṟa viṣayattai. puṇarum - aṟintu koḷḷum. kēḷviyar - kēṭkun taṉmaiyuḷḷavar. poṟiilar - kaṇ kātu mutaliyavai paḻutupaṭṭavar. tuṇarum - kottāka uḷḷa.
`maṉitarkaḷ arukil vantu viṭṭaṉar. iṉi nām eṉṉa ceyyalām’ eṉṟāṉ irāvaṇaṉ. appoḻutu avaṉ pāṭṭaṉāṉa māliyavāṉ kūṟiyatāvatu:-
`kāla vemkaṉal pōlum kaṇaikaḷāl
vēlai ventu naṭuṅki veyilpurai
mālai koṇṭu vaṇaṅkiya vāṟuelām
cūlam eṉṉaeṉ neñcait toḷaikkum;āl.’	15
15. kāla vem kaṉal - ūḻikkālak koṭuntī. veyil purai - veyyilpōṉṟa oḷiyaiyuṭaiya. āl; acai.
`cuṭṭa vākaṇṭum tolnakar, vēlaiyait
taṭṭa vākaṇṭum, tāvaṟṟa tevvaraik
kaṭṭa vākaṇṭum, kaṇeti rēvantu
viṭṭa vākaṇṭum mēleṇṇa vēṇṭumō?’	16
16. taṭṭavā kaṇṭum - taṭuttataik kaṇṭum. tāvaṟṟa tevvarai - varuṇaṉuṭaiya aḻiyāta pakaivarkaḷai. kaṭṭavā kaṇṭum - kaḷaintataik kaṇṭum. mēl eṇṇam vēṇṭumō - mēluma ālōcikka vēṇṭumō.
irāvaṇaṉ ēḷaṉa moḻi
eṉṟu tāyaip payantōṉ iyampalum,
tiṉṟu vāyai viḻivaḻit tīuka
`naṉṟu! naṉṟu!nam mantiram naṉṟu!’eṉā
`eṉṟum vāḻti iḷavaloṭu ēku!’eṉṟāṉ.	17
17. eṉṟu tāyaip payantōṉ - eṉṟu taṉ tāyaip peṟṟa vaṉākiya māliyavāṉ. irāvaṇaṉ tāy kēkaci eṉpavaḷ. mantiram - ālōcaṉai. iḷavalōṭu - vipīṣaṇaṉuṭaṉ.
māliyavāṉ mauṉam
`īṉa mēkol itam’eṉa eṇṇuṟā
mōṉam āki iruntaṉaṉ muṟṟiṉāṉ;
āṉa kālai aṭiyiṉ iṟaiñciac
cēṉai nātaṉ iṉaiyaṉa ceppiṉāṉ.	18
18. īṉamē kol itam - iḻivutāṉō piṟarkku nalam ceytal. muṟṟiṉāṉ - aṟivu niṟaintavaṉ; allatu vayatu mutirntavaṉ.
cēṉait talaivaṉ pēccu
`kūcum vāṉarar kuṉṟukoṭu ikkaṭal
vīci ṉāreṉum vīram viḷampiṉāy!
ūci vēroṭum ōṅkalai ōṅkiya
īca ṉōṭum eṭuttatum illaiyō?	19
19. kūcum - añcum. ōṅkalai - kayilai malaiyai.
atukoṭu eṉcila? āramar mēliṉi
matike ṭuntakai yōrvantu nāmuṟai
patipu kuntaṉar; tammaip paṭuppatuōr
vitikoṭu unta viḷaintatu tāṉ,eṉṟāṉ.	20
20. āramar mēl - poruntiya pōriṉ mītu. tammaip paṭuppatu ōr - tammai aḻippatākiya oru. vitikoṭu unta - vitikoṇṭu taḷḷa.
uḷavu pārkkac ceṉṟa tūtarkaḷ vantaṉar
maṉaikkaṇ vantuavaṉ pātam vaṇaṅkiṉār;
paṉaikkai vaṉkuraṅ kiṉpaṭar cēṉaiyai
niṉaikkum tōṟum tiṭukkiṭum neñciṉār;
kaṉaikkun tōṟum utiraṅkaḷ kakkuvār.	21
21. maṉaikkaṇ vantu - mantirālōcaṉai maṇṭapattil vantu. avaṉ - irāvaṇaṉuṭaiya. paṉaikkai - paṉaimaram pōṉṟa kaikaḷaiyuṭaiya. paṭar - paranta.
vāṉara cēṉaiyiṉ perumaiyaiyum irāmaṉ perumaiyaiyum uraittal
`aṭiyam anneṭum cēṉaiyai, ācaiyāl
muṭiya nōkkaluṟ ṟēm;mutu vēlaiyiṉ
paṭiyai nōkkiep pālum paṭarkuṟum
kaṭiya vēkak kaluḻaṉiṉ kaṇṭilēm.’	22
22. muṭiya - muḻuvatum. mutuvēlaiyiṉ paṭiyai - paḻamaiyāṉa kaṭaliṉ taṉmaiyai. eppālum paṭarkuṟum - eppakkamum paṟakkum. kaluḻaṉiṉ - karuṭaṉaippōla.
`tāru lāmmaṇi mārpa!niṉ tampiyē
tēru lāvu katirum, tiruntutaṉ
pēru lāvum aḷaviṉum peṟṟaṉaṉ,
nīru lāvum ilaṅkai neṭumtiru.’	23
23. taṉpēr ulāvum aḷaviṉum - taṉ peyar ulavum varaiyilum. `ilaṅkaineṭum tiruniṉ tampiyē peṟṟaṉaṉ’.
`maruntu tēvar aruntiya mālaivāy,
irunta tāṉavar tammai, iravimuṉ
perumtiṇ māyaṟku uṇarttiya peṟṟiyiṉ,
terintu kāṭṭiṉaṉ numpi ciṉattiṉāṉ.’	24
24. irunta - tēvarkaḷil maṟaintirunta. tāṉavartammai - acurarkaḷai. māyaṟku - tirumālukku. peṟṟiyiṉ - taṉmaiyil.
`caraṅkaḷ iṅkuivaṟ ṟāl,paṇṭu tāṉuṭai
varaṅkaḷ cintuveṉ’ eṉṟaṉaṉ; `maṟṟuemai
kuraṅku alāmai terintum,ak koṟṟavaṉ
iraṅka uyntaṉam; ītueṅkaḷ oṟṟu;’eṉṟār.	25
25. iṅku caraṅkaḷ ivaṟṟāl - iṅkuḷḷa ampukaḷākiya ivaṟṟāl iraṅka - karuṇaikāṭṭa.
irāvaṇaṉ `iṉi nām eṉṉa ceyyalām’ eṉṟapōtu cēṉaittalaivaṉ colliyatu
`āyiram veḷḷa māṉa arakkartam tāṉai, aiyā!
tēyiṉum ūḻi nūṟu vēṇṭum;āl ciṟumai eṉṉō?
nāyiṉam cīyam kaṇṭatu āmeṉa naṭappatu allāl,
nīuruttu eḻunta pōtu kuraṅkuetir niṟpatu uṇṭō?’	26
26. tēyiṉum - aḻivatāyiṉum. ciṟumai eṉṉō - namakkuc ciṟumai eṉṉa vantu viṭṭatu? nāyiṉam - nāykaḷ. cīyam kaṇṭatāmeṉa - oru ciṅkattaik kāṇpatupōla. naṭappatu alāl - nām naṭantukoḷḷa vēṇṭumē allāmal.
`vantavar, tāṉai yōṭu maṟintumāk kaṭalil vīḻntu
cintiṉar irintu pōkac, cēṉaiyum, yāṉum ceṉṟu?
vemtoḻil puriyum āṟu kāṇuti! viṭaiī’ keṉṉa
intiraṉ mutuku kaṇṭa irāvaṇaṟku ēyac coṉṉāṉ.	27
27. cintiṉar irintupōka - citaṟi ōṭippōkumpaṭi. puriyumāṟu - ceyvatai. intiraṉ mutukukaṇṭa - intiraṉaip puṟamutukukāṭṭi ōṭum paṭi ceyta.
mīṇṭum māliyavāṉ eḻuntāṉ. `tirumālē irāmaṉ; āticēṭaṉē ilakkuvaṉ; intiraṉē aṅkataṉ; akkiṉi tēvaṉē nīlaṉ; aṉumāṉaik kaṇṇutal eṉṟum nāṉ mukaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar; tēvarkaḷ kuraṅkukaḷāka vantaṉar, ilakkumiyē cītātēvi; ilaṅkaiyaik kāttuvanta ilaṅkaimā tēvi pōy viṭṭāḷ. ivvuṇmaikaḷai uṉ tampiyum uraittup pōṉāṉ’ eṉṟāṉ.
`ītelām uṇarntēṉ āyum, eṉkulam iṟuti uṟṟatu
ātiyiṉ ivaṉāl eṉṟum, uṉtaṉmēl aṉpi ṉālum,
vētaṉai neñciṉ eyta vempiyāṉ viḷaiva coṉṉēṉ
cītaiyai viṭuti āyiṉ tīrum,it tīmai;’ eṉṟāṉ.	28
28. iṟuti uṟṟatu - aḻintatu. ātiyiṉ ivaṉāl eṉṟum - muṉpu ittirumāliṉāltāṉ eṉṟum. viḷaiva - nikaḻap pōvaṉavaṟṟai.
irāvaṇaṉ kotippurai
maṟṟelām niṟka, anta maṉitar,vā ṉaraṅkaḷ, vāṉiṉ
iṟṟaināḷ aḷavum niṉṟa imaiyavar eṉṉum taṉmai
coṟṟavāṟu aṉṟi yēyum, `tōṟṟinī’ eṉṟum coṉṉāy;
`kaṟṟavā naṉṟu’ pōveṉṟu iṉaiyaṉa kaḻaṟal uṟṟāṉ.	29
29. nī tōṟṟi eṉṉum - nī tōṟpāy eṉṟum. kaṟṟavā naṉṟu - nī aṟintatu naṉṟu.
`pētaimā ṉuṭava rōṭu, kuraṅkuala, piṟavē yākap
pūtala varaippiṉ, nākar purattiṉap puṟattatu ākak
kātuvem ceruvēṭṭu, eṉṉaik kāntiṉar kalanta pōtum,
cītaitaṉ tiṟattiṉ āyiṉ amarttoḻil tiṟampu vēṉō?’	30
30. pūtala varaippiṉ - nilaulaka ellaiyil uḷḷōrā kaṭṭum. nākar purattiṉ - nākar ulakil uḷḷōrākaṭṭum. appuṟattil āka - ataṟku appuṟattil uḷḷavar ākaṭṭum. kātu - mōtukiṉṟa. kāntiṉar - kōpittavarkaḷāy. āyiṉ - ārāyntāl. cītai taṉ tiṟattiṉ - cītaiyiṉ poruṭṭāka. tiṟampuvēṉō - māṟupaṭuvēṉō.
`yār etirppiṉum añcēṉ.’ eṉṟāṉ. itaṟkuḷ poḻutu viṭintatu; irāvaṇaṉ capai kalaintatu; katiravaṉ kiḻakkilē utittāṉ.


10. ilaṅkai kāṇ paṭalam
aruntati aṉaiya naṅkai avvaḻi iruntāḷ eṉṟu
poruntiya kātal tūṇṭap, poṉṉakar kāṇpāṉ pōlap,
peruntuṇai vīrar cuṟṟat, tampiyum piṉpu cella,
iruntamāṉ malaiyiṉ ucci ēṟiṉaṉ; irāmaṉ; ippāl.	1
ilaṅkai kāṇ paṭalam: irāmaṉ ilaṅkaiyiṉ tōṟṟattai, oru malaimēl ēṟiniṉṟu kaṇṭataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. irunta - avaṉ taṅkiyirunta. māṉ malaiyiṉ ucci - cuvēla malaiyiṉ ucciyilē.
cerumali vīrar ellām cērntaṉar maruṅku cella,
irutiṟal vēntar tāṅkum iṉaineṭum kamalak kaiyāṉ,
poruvali vayavem cīyam, yāṉaiyum puliyum cuṟṟa
aruvarai ivarvatu āṅkōr ariaracu aṉaiyaṉ āṉāṉ.	2
2. ceru mali - pōrilē ciṟanta. irutiṟal vēntar - iraṇṭu valimai amainta aracarkaḷ; avarkaḷ cukkirīvaṉ, vipīṣaṇaṉ. ivarvatu āṅkuōr - ēṟuvatākiya oppaṟṟa. ariaracu aṉaiyaṉ āṉāṉ - ciṅkarājaṉaippōl irāmaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
katammikuntu iraittup poṅkum kaṉaikaṭal ulakam ellām,
putaivucey iruḷil poṅkum arakkartam puramum, poṟpum,
citaivucey kuṟiyaik kāṭṭi, vaṭatiraicac cikari oṉṟiṉ,
utayamatu oḻiyat tōṉṟum, orukaru ñāyiṟu ottāṉ.	3
3. katam mikuntu - ciṉam mikuntu. putaivucey - mūṭukiṉṟa. iruḷil poṅkum - iruḷaippōla mikuntirukkum. kuṟiyai - tī nimittattai. cikari - malai. utayam atu oḻiya - vaḻakkamākat tōṉṟum utayakiriyai viṭṭu. irāmaṉ karuñāyiṟu pōṉṟāṉ.
aṇaineṭum kaṭalil tōṉṟa, āṟiya cīṟṟattu aiyaṉ
piṇaineṭum kaṇṇi eṉṉum iṉuyir pirinta piṉṉait,
tuṇaipirintu ayarum aṉṟil cēvaliṉ tuḷaṅku kiṉṟāṉ;
iṇaineṭum kamalak kaṇṇāl ilaṅkaiyai eytak kaṇṭāṉ.
	4
4. aṇaineṭum kaṭalil tōṉṟa - aṇaiyāṉatu nīṇṭa  kaṭalilē kāṇappaṭa. piṇai - māṉ kaṇkaḷaip pōṉṟa
irāmaṉ ilaṅkaiyiṉ ciṟappai ilakkuvaṉukku uraittal
`namtiru nakarē āti vēṟuḷa nakarkaṭ kellām
vantapēr uvamai kūṟi, vaḻuttuvāṉ amainta kālai,
intiraṉ irukkai eṉpar; ilaṅkaiyai eṭuttuk kāṭṭār;
antaram uṇartal tēṟṟār arumkavip pulavar ammā!’	5
5. antaram - innakarukkum tēvarulakukkum uḷḷa vēṟṟumaiyai uṇartal tēṟṟār - uṇara māṭṭār.
`viṟpaṭi tiraḷtōḷ vīra! nōkkuti! vemkaṇ yāṉai
alpaṭi niṟatta vēṉum, āṭakat talattai āḻak
kalpaṭi vayirat tiṇkāl nakaṅkaḷil kallik kaiyāl
poṟpaṭi eṉṉap pūcip poṉmalai eṉṉap pōva.’	6
6. al paṭi - iruḷ poruntiya.  āṭakat talattai - poṉṉilattai. āḻa - āḻamāka. kal paṭi - kallaip pōṉṟa.
`naṉṉeṟi aṟiña nōkkāy! naḷineṭum teruviṉ nāppaṇ,
paṇmaṇi māṭap patti niḻalpaṭap paṭarva; paṇpāl
tamniṟam teriki lāta; oruniṟam cārki lāta;
iṉṉa tuōr kulatta eṉṟu pulappaṭā; ivuḷi ellām.’	7
7. nāppaṇ - naṭuvilē. māṭappatti - māḷikai varicai kaḷiṉ. paṭarva - celkiṉṟaṉa vākiya. ivuḷi - kutirai.
`kāvalaṉ payanta vīrak kārmukak kaḷiṟē! kaṟṟa
tēvartam taccaṉ, nīlak kāciṉāl tiruntac ceyta;
īvatu teriyā uḷḷattu irākkatar, īṭṭi vaitta
pāvapaṇ ṭāram aṉṉa ceykuṉṟam palavum pārāy.’	8
8. kārmukam - vil. nīlak kāciṉāl - nīla irattiṉaṅkaḷāl. ceyta - ceyyappaṭṭavai. īṭṭivaitta - cērttu vaitta. pāva paṇṭāram - pāvanitic cēmippu.
`nāḷmalart teriyal mārpa! nampalam kāṇpāṉ, māṭattu
yāḻmoḻit terivai mārum maintarum ēṟu kiṉṟār
`vāḻvuiṉic camaintatu aṉṟē’ eṉṟumā nakarai ellām
pāḻpaṭuttu iriyal pōvār okkiṉṟa paricu pārāy!’	9
9. māṭattu - māṭiyiṉ mēlē. camaintatu - muṭintatu. iriyal pōvār - nīṅkippōkiṉṟavarai. paricu - taṉmai.
iṉṉavāṟu ilaṅkai taṉṉai, iḷaiyavaṟku irāmaṉ kāṭṭic
coṉṉavā collā vaṇṇam, aticayam tōṉṟum kālai,
aṉṉamā nakariṉ vēntaṉ, arikkulap perumai kāṇpāṉ,
ceṉṉivāṉ taṭavum cempoṉ kōpurattu umparc cērntāṉ.
	10
10. coṉṉavā collā vaṇṇam - colliyavai kaḷaiyē mīṇṭum collātapaṭi. arik kulap perumai - vāṉarar kūṭṭattiṉ perumaiyai.



11. irāvaṇaṉ vāṉarattāṉai kāṇ paṭalam
`kavaṭuukap poruta kāykaḷiṟu aṉṉāṉ,
avaḷtuyak kiṉmalar ampuṟa, vempum
cuvaṭuuṭaip poruvil tōḷkoṭu aṉakēm
kuvaṭuuṭait taṉior kuṉṟueṉa niṉṟāṉ.	1
irāvaṇaṉ vāṉarat tāṉai kāṇ paṭalam: irāvaṇaṉ vāṉarap paṭaiyiṉ perukkattaik kaṇṭatu paṟṟik kūṟum pakuti.
1. kavaṭu ukap poruta - marakkiḷaikaḷ muṟiyumpaṭi mōtiya. kāy - ciṉamuḷḷa. aṉṉāṉ - irāvaṇaṉ. avaḷ tuyakkiṉ - ac cītaiyiṉ mēl koṇṭa ācaiyāl. aṉēkam kuvaṭu uṭai - pala cikaraṅkaḷai uṭaiya.
polintatu āṅkumiku pōreṉa lōṭum;
nalinta naṅkaieḻi lāl,vali nāḷum
melinta tōḷkaḷvaṭa mēruviṉ mēlum
valintu cella,mikaic cellum maṉattāṉ.	2
2. pōr polintatu - pōr tōṉṟiviṭṭatu. nalinta naṅkai eḻilāl - tuṉpuṟṟa cītaiyiṉ aḻakāl. nāḷum vali melinta - nāḷ tōṟum valimai kuṟainta. micaic cellum - pōriṉ mēl poruntiya.
kaitta rumkavari vīciya kālāḷ,
neyttu iruṇṭuuyarum nīḷvarai mītil,
tatti vīḻaruvi yiṉtiraḷ cāla,
utta rīkam,neṭu mārpiṉ ulāva.	3
3. kālāl - kāṟṟāl. neyttu - neypūcappaṭṭatu pōl paḷapaḷap puṭaiyava ṉavāy. tiraḷ cāl - tiraḷaippōla. uttarīkam - aṅka vastiram.
vīḻi yiṉkaṉi itaḻp,paṇai meṉtōḷ,
āḻi vantaara maṅkaiyar, aiññūṟṟu
ēḻi raṇṭiṉiṉ iraṭṭi, payiṉṟōr,
cūḻi raṇṭupuṭai yummuṟai cuṟṟa.	4
4. vīḻi iṉkaṉi itaḻ - viḻukiṉṟa iṉiya kaṉi pōṉṟa itaḻaiyum. paṇai - mūṅkil pōṉṟa. ainnūṟṟu ēḻ iraṇṭiṉiṉ iraṭṭi - patiṉāṉkāyiram.
nañcum añcumviḻi nāriyar nākar,
vañci añcumiṭai maṅkaiyar, vāṉattu
amcol iṉcuvai arampaiya rōṭum
pañca mumcivaṇum iṉṉicai pāṭa.	5
5. nākar - nāka kaṉṉikaiyar. pañcamam civaṇum - pañcamam eṉṉum paṇṇai otta.
vētti rattar,eri vīci viḻikkum
nētti rattar,iṟai niṉṟuḻi nillāk
kātti rattar,maṉai kāval virumpum
cūtti rattar,pati ṉāyirar cuṟṟa.	6
6. vēttirattar - pirampukaḷaiyuṭaiyavarkaḷ. iṟai niṉṟuḻi nillā - ciṟitum niṉṟaviṭattilē niṟkāta. kāttirattar - tirintu koṇṭē irukkiṉṟa uṭampuḷḷavar.
irāvaṇaṉ irāmaṉaik kāṇal
tōra ṇattamaṇi vāyiṉ micaic,cūl
nīra ṇaittamukil āmeṉa niṉṟāṉ;
āra ṇattuamutai, ammaṟai tēṭum
kāra ṇattai,nimir kaṇkoṭu kaṇṭāṉ.	7
7. tōraṇattaṉ-  tōraṇaṅkaḷaiyuṭaiya. maṇivāyiṉ micai - maṇikaḷ patittuc ceyta vācaliṉ mēl. cūl nīr aṇai - cūl koṇṭa nīr niṟainta. āraṇattu amutu; ammaṟai tēṭum kāraṇaṉ; irāmaṉ.
maṭitta vāyiṉaṉ; vayaṅkueri vantu
poṭittu iḻintaviḻi yaṉ;atu pōḻtiṉ
iṭitta vaṉticai, erintatu neñcam,
tuṭitta kaṇṇiṉoṭu iṭattiraḷ tōḷkaḷ.	8
8. poṭittu - poṟikaḷāka. iḻinta - viḻunta. vaṉticai iṭitta - valiya ticaikaḷilē iṭipōṉṟa muḻakkam eḻuntaṉa. `kaṇṇiṉoṭu iṭattiraḷ tōḷkaḷ iṭam tuṭitta’.
`ēṉai yōṉivaṉ irāmaṉ, eṉattaṉ
mēṉi yēuraicey kiṉṟatu; vēṟuic
cēṉai yōrai aṭaiyat teri!’eṉṉat
tāṉvi ṉāva,etir cāraṉ viḷampum.	9
9. mēṉiyē - uṭampiṉ niṟamē. cāraṉ - cāraṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ.
`iṅkui vaṉ,`paṭai ilaṅkaiyar maṉṉaṉ
taṅkai’ eṉṉalum, mutirnta calattāl
aṅkai vāḷkoṭu,avaḷ ākamviḷaṅkum
koṅkai nāci,cevi, koytu kuṟaittāṉ.’	10
10. iṅku ivaṉ - iṅku kāṇappaṭum ivaḷtāṉ. paṭai ilaṅkaiyar maṉṉaṉ - paṭaikaḷaiyuṭaiya ilaṅkaiyar kōṉ. calattāl - ciṉattāl.
`aṟakkaṇ allatuoru kaṇilaṉ āki,
niṟakka rumkaṭaluḷ nēmiyiṉ niṉṟu?
tuṟakkam eytiyava rum,tuṟa vāta
uṟakkam eṉpataṉai ōṭa muṉintāṉ.’	11
11. nēmiyiṉ niṉṟu - cakkarāyutattaip pōla niṉṟu. muṉintāṉ - veṟutatavaṉ; ilakkuvaṉ.
ēṉaiya vāṉara vīrarkaḷ ovvoruvaraiyum, iṉṉār iṉṉār eṉṟu kūṟiyapiṉ, cēṉaiyiṉ perukkattaip piṉvarumāṟu cuṭṭiṉāṉ.
vēṟu
`aṇṇal kēḷ!ivarkku uvamaiyum, aḷavumoṉṟu uḷatō?
viṇṇiṉ mīṉiṉaik kuṇippiṉum, vēlaiyuḷ mīṉai
eṇṇi nōkkiṉum, ikkaṭal maṇaliṉai ellām
kaṇṇiṉ nōkkiṉum, kaṇakkilai’ eṉṟaṉaṉ kāṭṭi.	12
12. aḷavum - kaṇakkum. kuṇippiṉum - kaṇakkiṭṭālum.
ciṉamkoḷ tiṇtiṟal arakkaṉum ciṟunakai ceytāṉ,
`puṉamkoḷ puṉtalaik kuraṅkiṉaip pukaḻuti pōlām!
vaṉaṅka ḷum,paṭar varaitoṟum, tiritarum māṉiṉ
iṉaṅka ḷumpala, eṉceyum ariyiṉai’ eṉṟāṉ.	13
13. ciṟunakai - ikaḻcciyaik kāṭṭum puṉṉakai. puṉam koḷ - kāṭṭu vāḻkkaiyaik koṇṭa. puṉtalai - ciṟiya talaiyaiyuṭaiya. māṉiṉ iṉaṅkaḷum pala - māṉkūṭṭaṅkaḷ palavāka iruntālum.
12. makuṭa paṅkap paṭalam
iccamayattil, irāmaṉ, vīṭaṇaṉai nōkki, `matiliṉ mēl niṉṟu nammaik kāṇpōr yāvar?’ eṉṟāṉ. appoḻutu vīṭaṇaṉ kūṟiṉāṉ.
`nāṟu taṉkulak kiḷaiyelām narakattu naṭuvāṉ
cēṟu ceytavaṉ, uruppaci, tilōttamai mutalāk
kūṟu maṅkaiyar kuḻāttiṭaik, kōpurak kuṉṟattu
ēṟi niṉṟavaṉ, puṉtoḻil irāvaṇaṉ;’ eṉṟāṉ.	1
makuṭa paṅkap paṭalam: cukkirīvaṉ irāvaṇaṉ mēl pāyntu avaṉ talaiyil irunta kirīṭaṅkaḷaic cētap paṭuttiyatu paṟṟik kūṟum pakuti.
1. nāṟu - nāṟṟukkaḷākiya. taṉ kulakkiḷai elām - taṉ kulattārai yellām.
karuti maṟṟoṉṟu kaḻaṟutal muṉam,viḻik kaṉalkaḷ
porutu pukkaṉa; muntuṟac cūriyaṉ putalvaṉ,
curuti aṉṉatāy, civantanaṟ kaṉiyeṉṟu collap
paruti mēlpaṇṭu pāyntavaṉ ām,eṉap pāyntāṉ.	2
2. kaḻaṟutal muṉam - colluvataṟku muṉpē. viḻikkaṉalkaḷ porutu pukkaṉa - viḻiyilē tīppoṟikaḷ mōtikkoṇṭu vantu nilattil pukuntaṉa. pāyntavaṉ ām eṉa - pāyntavaṉaip pōla. `cūriyaṉ putalvaṉ pāyntāṉ.’
paḷḷam pōyppukum puṉaleṉap, paṭiyiṭaip paṭintu
taḷḷum poṟkiri calippuṟak kōpuram cārntāṉ;
veḷḷam pōlkaṇṇi aḻutalum, irāvaṇaṉ mēltaṉ
uḷḷam pōlcelum kaḻukiṉukku aracaṉum ottāṉ.	3
3. paṭiyiṭaip paṭintu taḷḷum - nilattiṉmēl paṭintu aḻuntiyirukkiṉṟa. poṉ kiri calippuṟa - ilaṅkai cōrvaṭai yumpaṭi. cārntāṉ - cērntavaṉākiya cukkirīvaṉ. uḷḷampōl - maṉavēkattaip pōl.
kariya koṇṭalaik, karuṇaiam kaṭaliṉaik kāṇap,
periya kaṇkaḷpeṟṟu uvakkiṉṟa arampaiyar piṟarum,
uriya kuṉṟiṭai urumiṭi vīḻtalum, ulaivuṟṟu
iriyal pōkiṉṟa mayilperum kulameṉa, irintār.		4
4. ulaivuṟṟu - nilai kulaintu. iriyal pōkiṉṟa - ōṭippōkiṉṟa. irintār - ōṭi viṭṭaṉar.
cukkirīva irāvaṇap pōr
kālairuḷ cintukati rōṉmatalai, kaṇuṟṟu,
ēlaetir ceṉṟu,aṭal irāvaṇaṉai eyti,
nīlamalai muṉkayilai niṉṟatueṉa niṉṟāṉ,
cūlamvara aṉṟuataṉmuṉ niṉṟacivaṉ aṉṉāṉ.	5
5. kāla iruḷ cintu - karumaiyāṉa iruḷai ōṭṭukiṉṟa. ēla etir ceṉṟu - ēṟṟapaṭi avaṉ etirilē ceṉṟu. ālam vara - nañcutōṉṟa.
vantavaṉai, niṉṟavaṉ valintuetir malaintāṉ;
antakaṉum añciṭa nilattiṭai aṟaintāṉ;
entiram eṉakkaṭitu eṭuttuavaṉ eṟintāṉ;
kantukam eṉakkaṭitu eḻuntuetir malaintāṉ.	6
6. vantavaṉai - vāṉarappaṭaiyaik kāṇavanta irāvaṇaṉai. niṉṟavaṉ - etirē ceṉṟu niṉṟavaṉākiya cukkirīvaṉ. avaṉ - anta irāvaṇaṉ. kantukam - pantu.
paṭintaṉa maramtarai; pakirntaṉa parappum;
koṭumciṉam mutirntaṉar; urattiṉmicai kutta
neṭumcuvar piḷantaṉa; nerintanimir kuṉṟam
iṭintaṉa, takarntaṉa ilaṅkaimatil eṅkum.	7
7. parappum pakirntaṉa - nilap parappum piḷantaṉa. urattiṉ - valimaiyuṭaṉ. micai kutta - mēlē kuttiyataṉāl. neṭum cuvar - nīṇṭa matil cuvar.
ceṟintuyar kaṟaṅkuaṉaiyar mēṉinilai tērār;
pirintaṉar, poruntiṉar eṉatterital pēṇār;
eṟintaṉarkaḷ eytiṉarkaḷ iṉṉareṉa muṉṉiṉṟu
aṟintilar arakkarum; amarttoḻil ayarntār.	8
8. kaṟaṅku aṉaiyar - kāṟṟāṭi pōṉṟavarkaḷiṉ. amarttoḻil - avviruvarum puriyum pōrt toḻilaik kaṇṭu. ayarntār - cōrntaṉar.
cukkirīvaṉaik kāṇāmal irāmaṉ varuntutal
iṉṉatuōr taṉmai eytum aḷavaiyiṉ, eḻili vaṇṇaṉ
maṉuyir aṉaiya kātal tuṇaivaṉai varavu kāṇāṉ;
`uṉṉiya karumam ellām uṉṉoṭum muṭinta’ eṉṉāt
taṉuṇarvu aḻintu, cintai alamvantu, taḷarntu cāyntāṉ.	9
9. eḻili vaṇṇaṉ - mēka niṟattaṉākiya irāmaṉ. cintai alam vantu - maṉam varunti.
`oṉṟiya uṇarvē āya ōruyirt tuṇaiva! uṉṉai
iṉṟi,yāṉ uḷaṉāy niṉṟu,oṉṟu iyaṟṟuvatu iyaivatu
                                                                       aṉṟāl;
aṉṟiyum tuyarattu iṭṭāy amararai; arakkarkku ellām
veṉṟiyum koṭuttāy! antō! keṭuttatuuṉ vekuḷi’
                                                                  eṉṟāṉ.	10
10. oṉṟiya uṇarvē āya - oṉṟupaṭṭa aṟivaiyuṭaiya. yāṉ uḷaṉāy niṉṟu - nāṉ iruntu.  vekuḷi - kōpam.
`oṉṟāka niṉaiya oṉṟāy viḷaintatueṉ karumam; antō!
eṉṟāṉum yāṉō vāḻēṉ! nīilai eṉavum kēḷēṉ!
iṉṟāya paḻiyum niṟka, neṭumceruk kaḷattiṉ eṉṉaik
koṉṟāyum nīyē! uṉṉaik kollumēl kuṇaṅkaḷ tīyōṉ.’	11
11. eṉavum - eṉṟu kūṟuvataiyum. kēḷēṉ - kēṭkap poṟukka māṭṭēṉ. kuṇaṅkaḷ tīyōṉ - irāvaṇaṉ.
`iṟantaṉai eṉṟa pōtum, iruntuyāṉ arakkar eṉpār
tiṟamtaṉai ulakiṉ nīkkip piṉuyir tīrveṉ eṉṟāl,
`puṟamtaru paṇpiṉ āya uyiroṭum porunti ṉāṉai
maṟantaṉaṉ valiyaṉ eṉpār;’ ātalāl atuvum māṭṭēṉ.’	12
12. arakkar eṉpār tiṟamtaṉai - arakkar eṉpavarkaḷiṉ kūṭṭattai. puṟamtaru paṇpiṉ āya - pātukākkum taṉmai poruntiya. maṟantaṉaṉ valiyaṉ - maṟantavaṉ vīraṉō?
`aḻivatu ceytāy aiya!  aṉpiṉāl aḷiyat tēṉukku;
oḻivarum utavi ceyta uṉṉaiyāṉ oḻiya vāḻēṉ;
eḻupatu veḷḷan taṉṉuḷ īṇṭōrpēr eñcātu ēkic
ceḻunakar aṭainta pōḻtum, ittuyar tīrvatu uṇṭō?’	13
13. aḷiyattēṉukku - kāppāṟṟap paṭattakka eṉakku. `aṉpiṉāl aḻivatu ceytāy aiya’ uṉṉai oḻiya yāṉ vāḻēṉ - nī illāmal nāṉ vāḻa māṭṭēṉ. eñcātu - kuṟaiyāmal.
cukkirīvaṉ irāvaṇaṉ makuṭa 
maṇikaḷaip paṟittut tirumputal
eṉṟuavaṉ iraṅkum kālattu,
iruvarum oruvar tammiṉ
veṉṟilar tōṟṟi lārāy
vemcamam viḷaikkum vēlai,
vaṉtiṟal arakkaṉ mauli
maṇikaḷai valiyāl vāṅkip,
`poṉṟiṉeṉ ākiṉ naṉṟu’eṉṟu
avaṉveḷka ivaṉum pōntāṉ.	14
14. iruvarum - irāvaṇa cukkirīvarkaḷ iruvarum. mauliya maṇikaḷai - muṭiyil uḷḷa irattiṉaṅkaḷai. avaṉ - irāvaṇaṉ. ivaṉum - cukkirīvaṉum.
koḻumaṇi muṭikaḷ tōṟum koṇṭanal maṇiyiṉ kūṭṭam,
aḻutuayar kiṉṟa aṇṇal, aṭittalattu amarac cūṭṭit,
toḻutuayal nāṇi niṉṟāṉ; tūyavar iruva rōṭum
eḻupatu veḷḷam yākkaikku ōruyir eytiṟṟu aṉṟē.	15
15. koṇṭaṉa - paṟittukkoṇṭu vantaṉavākiya. tūyavar iruvar - irāma ilakkuvar. yākkaikku - uṭampukku.
eṉpuṟak kiḻinta puṇṇiṉ iḻi,perum kuruti yōṭum
puṉpulattu arakkaṉ taṉṉait tīṇṭiya puṉmai pōka
aṉpaṉai amarap pulli mañcaṉam āṭṭi viṭṭāṉ,
taṉperu nayaṉam eṉṉum tāmarait taṭattu nīrāl.	16
16. puṉpulattu - aṟpa aṟivu paṭaitta. puṉmaipōka - iḻivu nīṅka. amarap pulli - aṉpuṭaṉ taḻuvik koṇṭu.
`īrkiṉṟatu aṉṟē eṉṟaṉ uḷḷattai; aṅkum iṅkum
pērkiṉṟatu āvi; yākkai peyarkiṉṟatu illaip piṉṉait
tērkiṉṟa cintai aṉṟō tikaittaṉai;’ eṉṟu teṇṇīr
cōrkiṉṟa aruvik kaṇṇāṉ tuṇaivaṉai nōkkic
                                                                  collum.	17
17. īrkiṉṟatu aṉṟu - piḷakkiṉṟatu. ē; acai. tērkiṉṟa - ārāyntu aṟikiṉṟa. `cintai tikaittaṉai aṉṟō’.
cukkirīvaṉai nōkki irāmaṉ kūṟiyaṉa
`kalliṉum valiya tōḷāy! niṉṉai,ak karuṇai illōṉ
kollutal ceytāṉ ākil, koṭumaiyāl kuṟṟam pēṇip,
palperum pakaḻi māri vēroṭum paṟiya nūṟi,
velliṉum tōṟṟēṉ yāṉē, allaṉō viḷinti lātēṉ.’	18
18. koṭumaiyāl - koṭumaiyuṭaṉ. kuṟṟam pēṇi - avaṉuṭaiya kuṟṟattaik karuti. pakaḻi māri - ampu maḻaiyāl. paṟiya - piṭuṅkappaṭumpaṭi. nūṟi - koṉṟu.
`perumaiyum, vaṇmai tāṉum, pēreḻil, āṇmai tāṉum,
orumaiyiṉ uṇara nōkkiṉ poṟaiyiṉatu ūṟṟam aṉṟē;
arumaiyum, aṭarntu niṉṟa paḻiyaiyum ayarntāy pōlum
irumaiyum keṭuttal uṟṟāy! eṉniṉaintu eṉcey tāynī!’	19
19. orumaiyiṉ - orē nilaiyil niṉṟu. uṇaranōkkiṉ - teriyum paṭi ārāyntāl. ūṟṟam - valimai. aṭarntu niṉṟa - neruṅki niṟkiṉṟa. ayarntāy - maṟantaṉai.
`innilai viraiviṉ eytātu ittuṇai tāḻtti āyiṉ
naṉṉutal cītai yāleṉ? ñālattāl payaṉeṉ? nampī!
uṉṉaiyāṉ toṭarveṉ; eṉṉait toṭarumiv vulakam eṉṟāl
piṉṉaieṉ itaṉaik koṇṭu, viḷaiyāṭip piḻaippa ceytāy?’
	20
20. piṉṉai eṉ itaṉai nōkkil - piṉṉai ēṉ itaṉai eṇṇip pārkka villai? 
cukkirīvaṉ paṇivurai
eṉṟaṉaṉ, eṉṟa lōṭum, iṇaiaṭi iṟaiñci, āṅkuk
kuṉṟuuṟaḻ kulavut tiṇtōḷ koṟṟaval vīraṉ kāṇat,
taṉtaṉi uḷḷam nāṇāt, taḻalviḻik kolaivem cīyam
niṉṟueṉa, eruttam kōṭṭi, nilaṉuṟa nōkkik kūṟum.	21
21. nāṇā - nāṇi. taḻal viḻi - tīppōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiya. eruttam kōṭṭi - talai kuṉintu. eruttam - kaḻuttu.
`kāṭṭilē kaḻukiṉ vēntaṉ
ceytatu kāṭṭa māṭṭēṉ;
nāṭṭilē kukaṉār ceyta
naṉmaiyai nayakka māṭṭēṉ;
kēṭṭilēṉ, allēṉ iṉṟu
kaṇṭumak kiḷiaṉ ṉāḷai
mīṭṭilēṉ; talaikaḷ pattum
koṇarntilēṉ; veṟumkai vantēṉ.’	22
22. nayakka māṭṭēṉ - virumpic ceyya māṭṭēṉ. veṟum kai vantēṉ - veṟuṅkaiyuṭaṉ mīṇṭu vantēṉ.
`nūlvali kāṭṭum cintai numperum tūtaṉ vempōr
vēlvali kāṭṭi ṉārkkum, vilvali kāṭṭi ṉārkkum,
vālvali kāṭṭip pōnta vaḷanakar pukku, maṟṟueṉ
kālvali kāṭṭip pōntēṉ; kaivalikku avati uṇṭō?’	23
23. nūl vali kāṭṭum - nūlkaḷaik kaṟṟu aṟiviṉ valimaiyaik kāṭṭum. tūtaṉ - tūtaṉākiya māruti. pōnta - tirumpiya. kālvali - kāliṉ valimaiyai. kālpāka valimaiyai. avati - ellai.
vīṭaṇaṉ cukkirīvaṉ vīrattaip pukaḻtal
`vāṅkiya maṇikaḷ, aṉṉāṉ talaimicai mauli mēlē
ōṅkiya alla vō;maṟṟu iṉiappāl uyarntatu uṇṭō?
tīṅkiṉaṉ cirattiṉ mēlum, uyiriṉum cīritu ammā!
vīṅkiya pukaḻai ellām vēroṭum vāṅki viṭṭāy!’	24
24. cirattiṉ mēlum uyiriṉum - talaiyaik kāṭṭilum uyiraik kāṭṭilum. cīritu - inta maṇikaḷ uyarntavai.
`toṭimaṇi imaikkum tōḷāy! colitiṉ vēṟum uṇṭō?
vaṭimaṇi vayira vevvāḷ civaṉvayiṉ vāṅkik koṇṭāṉ
muṭimaṇi paṟittiṭ ṭāyō! ivaṉiṉi muṭikkum veṉṟikku
aṭimaṇi iṭṭāy aṉṟē arikkulattu araca!’ eṉṟāṉ.	25
25. koṭi maṇi - tōḷ vaḷaiyaṅkaḷil uḷḷa maṇikaḷ. vaṭimaṇi - kūrmaiyāṉa aḻaku poruntiya. ivaṉ - irāmaṉ. aṭimaṇi - aṭikkappaṭum maṇiyai; aṭippaṭaiyāka uḷḷa maṇikaḷai.
irāmaṉum vīṭaṇaṉ viḷampiyatai oppuk koṇṭāṉ; iccamayam katiravaṉ karantāṉ; irāmaṉ taṉatu irukkaiyai eytiṉaṉ. irāvaṇaṉ nāṇattuṭaṉ talai kuṉintu ceṉṟāṉ.



13. aṇivakuppup paṭalam
māṉattāṉ ūṉṟap paṭṭa marumattāṉ, vataṉam ellām
kūṉaltā maraiyiṉ tōṉṟa, vāṉtoṭum kōyil pukkāṉ;
pāṉattāṉ allaṉ; teyvap pāṭalāṉ allaṉ; āṭal
tāṉattāṉ allaṉ; meleṉ cayaṉattāṉ uraiyum tārāṉ.	1
aṇi vakuppup paṭalam: vāṉarap paṭaikaḷum, arakkar paṭaikaḷum pōr purivataṟku aṇi vakuttu niṉṟataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. māṉattāṉ ūṉṟappaṭṭa - māṉattāl varuntiya. kūṉal - vaḷainta. uraiyum tārāṉ - pēccum koṭukkātavaṉ āyiṉāṉ.
iccamayattil vāṉara cēṉaiyiṉ aṇivakuppai aṟintu varac ceṉṟa cārttūlaṉ eṉpavaṉ vantāṉ. “mēlai vāyilil patiṉēḻu veḷḷam cēṉaiyuṭaṉ māruti; cukkirīvaṉ patiṉēḻu veḷḷam paṭaiyuṭaṉ irāmaṉaic cūḻntu niṟkiṉṟāṉ. teṟku vāyilil atē aḷavu cēṉaiyuṭaṉ aṅkataṉ; kiḻakku vāyilil patiṉāṟu veḷḷam cēṉaiyuṭaṉ nīlaṉ; iraṇṭu veḷḷam cēṉaikku aṉaivarkkum uṇavu tēṭit tarum vēlai; uṉ tampikku vāyilkaḷtōṟum ceṉṟu uḷavu pārkkum vēlai. ivvāṟu paṭaiyamaittu irāmaṉum iḷai yavaṉum pōrai etirpārttu niṟkiṉṟaṉar.” eṉṟāṉ.
uṭaṉē irāvaṇaṉ orumaṇi maṇṭapattai eyti, ācaṉattil amarntāṉ. amaiccarkaḷ vantaṉar. `vāṉara cēṉaikaḷ nakarai vaḷaittaṉa. nām eṉṉa ceyyalām’ eṉṟāṉ irāvaṇaṉ.
nikumpaṉ kūṟṟu
kuraṅkuppaṭai eḻupatu veḷḷam; namatu paṭai āyira veḷḷam; atu maṭṭumā?
eḻu,maḻu, taṇṭu, vēl,vāḷ, ilaineṭum cūlam, eṉṟim
muḻumutal paṭaikaḷ ēnti, irākkatar muṉainta pōtu,
toḻututam paṭaikaḷ kaiviṭṭu ōṭuvar curarkaḷ eṉṟāl
viḻumitu! kuraṅku vantu veṟuṅkaiyāl koḷḷum veṉṟi!	2
2. muḻu mutal paṭaikaḷ - periya paṭaikaḷai. muṉainta pōtu - pōr ceyyap pukunta pōtu. curarkaḷ - tēvarkaḷ. viḻumitu - ciṟantatu.
ītuivaṇ nikaḻcci eṉṉā, eriviḻittu iṭiyiṉ nakkup
pūtalattu aṭitta kaiyaṉ nikumpaṉ,eṉṟu oruvaṉ poṅka;
`vētaṉaik kāmamantō vēroṭum keṭuttatu’ eṉṉā
mātulat talaivaṉ, piṉṉum aṉpiṉōr māṟṟam coṉṉāṉ.	3
3. ītu ivaṇ nikaḻcci eṉṉā - itutāṉ iṅku iṉi naṭakkavēṇṭiyatu eṉṟu. poṅka - kōpam mikuntu niṟka. mātulat talaivaṉ - pāṭṭaṉākiya talaivaṉ; māli.
māliyavāṉ matiyurai
pukkueri maṭuttuiv vūraip poṭiceytu pōyi ṉāṟkuc
cakkaram uṇṭō? kaiyil taṉuuṇṭō? vāḷi uṇṭō?
ikkiri pattiṉ mauli iṉamaṇi aṭaṅkak koṇṭa
cukkiri vaṟkum uṇṭō cūlamum vēlum vāḷum.	4
4. pukku eri maṭuttu - pukuntu tī vaittu. mēyiṉāṟku - pōṉa mārutikku. ikkiri pattiṉ - inta malaipōṉṟa pattut talaikaḷilum uḷḷa. mauli iṉa maṇi aṭaṅka - muṭiyil uḷḷa ciṟanta irattiṉaṅkaḷ muḻuvataiyum. iṭantu - piḷantu.
`ātalāl cītaiyai avarkaḷpāl viṭṭuc caraṇaṭaitalē ciṟantatu” eṉṟāṉ.
irāvaṇaṉ ciṉamoḻi
eṉpuḻi māli taṉṉai erieḻa nōkki, “eṉpāl
vaṉpaḻi taruti pōlām; varaṉmuṟai aṟiyā vārttai
aṉpaḻi cintai taṉṉāl aṭātaṉa aṟaiyal” eṉṟāṉ
piṉpaḻi eyta niṉṟāṉ; avaṉpiṉṉaip pēccu viṭṭāṉ.	5
5. varaṉ muṟai aṟiyā vārttai - nī kūṟiyavaikaḷ oḻuṅku muṟaiyai uṇarāta coṟkaḷ.
itaṉpiṉ irāvaṇaṉ kīḻai vāyilil irunūṟu veḷḷam cēṉaiyuṭaṉ paṭait talaivaṉaik kāval vaittāṉ. avvaḷavu paṭaikaḷuṭaṉ makōtaraṉaiyum, perum pakkaṉaiyum teṟku vāyilil niṟuttiṉāṉ. avvaḷavu cēṉaiyuṭaṉ intiracittai mēlai vāyilil niṟuttiṉāṉ. nakarukku virūpākkaṉaik kāvalāka vaittāṉ. tāṉē irunūṟu veḷḷap paṭaiyuṭaṉ vaṭakku vāyilil niṉṟāṉ. iccamayam iravu nīṅkap pakalavaṉ kiḷampiṉāṉ.
kalaṅkiya kaṅkul āki nīṅkiya kaṟpam, kāṇum
nalamkiḷar tēvark kēyō, nāṉmaṟai muṉivark kēyō
polamkeḻu cītaik kēyō, poruvali irāmaṟ kēyō
ilaṅkaiyar vēntaṟ kēyō yāvarkkum ceytatu iṉpam.	6
6. kalaṅkiya - kalaṅkutaṟku uriya. kaṅkulāki - iravāki niṉṟa. nīṅkiya kaṟpam - nīṅkiya kaṟpa kālamāṉatu. kaṟpam; nīṇṭapoḻutu `yāvarkkum iṉpam ceytatu.’
aḷittakavu illā āṟṟal amaintavaṉ koṭumai añci
veḷippaṭal aritueṉṟu uṉṉi, vētaṉai uḻakkum vēlai,
kaḷittavaṉ kaḷippu nīkkik, kāppavar tammaik kaṇuṟṟu
oḷittavar veḷippaṭṭu eṉṉak, katiravaṉ utayam ceytāṉ.	7
7. aḷittakavu illā - irakkamākiya peruṅkuṇam illāta. āṟṟal amaintavaṉ - valimaiyuḷḷa aracaṉatu. vētaṉai uḻakkum vēlai - ciṟṟaracarkaḷ tuṉpuṟṟu varuntum pōtu. kaḷittavaṉ - cerukkuṟṟa ammaṉṉavaṉuṭaiya. kaḷippu nīkki - cerukkai aḻittu.



14. aṅkataṉ tūtup paṭalam
irāmaṉ patiṉēḻu veḷḷam cēṉaiyuṭaṉ vaṭakku vācalil irāvaṇaṉai etirpārttu niṉṟapōtu,
vīṭaṇaṉai nōkki uraittal
tūtuvaṉ oruvaṉ taṉṉai ivvaḻi viraivil tūṇṭi,
`mōtiṉai viṭuti yō’eṉṟu uṇarttavē, maṟukkum āyiṉ
kātutal kaṭaṉ;eṉṟu uḷḷam karutiyatu; aṟaṉum aḵtē;
nītiyum aḵtē; eṉṟāṉ karuṇaiyiṉ nilayam aṉṉāṉ.	1
aṅkataṉ tūtup paṭalam: irāvaṇaṉiṭam aṅka taṉait tūtāka aṉuppiyataip paṟṟi uraikkum pakuti.
1. tūṇṭi - tūṇṭutal ceytu aṉuppi. kātutal - ataṉpiṉ pōr ceytalē. karuṇaiyiṉ nilayam - karuṇaiyiṉ iruppiṭamāṉa irāmaṉ.
arakkarkōṉ ataṉaik kēṭṭāṉ, `aḻakiṟṟē ākum’ eṉṟāṉ;
kurakkiṉattu iṟaivaṉ kēṭṭuk `koṟṟavarkku uṟṟatu’ eṉṟāṉ;
`irakkamatu iḻukkam’ eṉṟāṉ iḷaiyavaṉ; `iṉinām ampu
turakkuvatu allāl, vēṟuōr coluṇṭō?’eṉṉac
                                                                    coṉṉāṉ.	2
2. arakkar kōṉ - vīṭaṇaṉ. uṟṟatu - ēṟṟatē. iḻukkam - kuṟṟamākum.
ilakkuvaṉ maṟuppurai
`vāḻiyāy! niṉṉai aṉṟu varampaṟu tuyariṉ vaikac,
cūḻvilā vañcam cūḻntu,uṉ tuṇaiviyaip pirivu ceytāṉ;
ēḻaiyāḷ iṭukkaṇ nōkki, orutaṉi ikalmēl ceṉṟa,
ūḻikāṇ kiṟkum vāḻnāḷ untaiyai, uyirpaṇṭu uṇṭāṉ.’	3
3. cūḻvilā vañcam - eṇṇippārkka muṭiyāta periya vañcakattai cūḻntu - eṇṇi. ēḻaiyāḷ - cītaiyiṉ. untaiyai - um tantaiyāṉa caṭāyuviṉ.
`aṉṉavaṉ taṉakku, mātai viṭiluyir aruḷu vāyēl,
eṉṉuṭai nāmam niṟkum aḷavelām, ilaṅkai mūtūr
maṉṉavaṉ nīyē eṉṟu vantuaṭain tavaṟku vāyāl
coṉṉacol eṉām? muṉṉam cūḷuṟavu eṉām? tōṉṟal!’	4
4. muṉṉam cūḷuṟavu - arakkarai aḻippēṉ eṉṟu muṉpu kūṟiya capatam.
`aṟamtaru tavattai āyum aṟiviṉāl, avaṟṟai muṟṟum
maṟantaṉai eṉiṉum, maṟṟuiv ilaṅkaiyiṉ vaḷamai nōkki.,
`iṟantuitu pōtal tītu’eṉṟu iraṅkiṉai eṉiṉum, eṇṇiṉ
ciṟantatu pōrē’ eṉṟāṉ; cēvakaṉ muṟuval ceytāṉ.		5
5. avaṟṟai - muṉ kūṟiyavaṟṟai. ilaṅkaiyiṉ vaḷamai nōkki - ilaṅkai nakariṉ celvac ceḻippaip pārttu. itu iṟantu pōtal - itu aḻintu pōvatu. cēvakaṉ - vīraṉākiya irāmaṉ.
`ayarttileṉ; muṭivum aḵtē; āyiṉum, aṟiñar āynta
nayattuṟai nūliṉ nīti, nāmtuṟantu amaital naṉṟō?
puyattuṟai valiya rēṉum, poṟaiyoṭum porunti vāḻtal
cayattuṟai; aṟaṉum aḵtē;’ eṉṟivai camaiyac coṉṉāṉ.		6
6. ayarttileṉ - maṟantavaṉ allēṉ. muṭivum aḵtē - muṭivākac ceyvatum pōrē tāṉ. nayattuṟai nūliṉ - nīti neṟikaḷai uraikkum nūlkaḷilē kūṟappaṭṭa. nīti - nīti moḻiyai. nām tuṟantu amaital naṉṟō - nām kai viṭṭu ataṟku māṟākac ceytal nallatō. cayattuṟai - veṟṟikku vaḻi.
aṅkataṉait tūtāka viṭuttal
`māruti iṉṉam celliṉ, maṟṟuivaṉ aṉṟi vantu
cārunal valiyōr illai, eṉpatu cārum aṉṟē;
āriṉi ēkat takkār? aṅkataṉ amaiyum, oṉṉār
vīramē viḷaippa rēṉum tītiṉṟi mīḷa vallāṉ.’	7
7. cārutal valiyār - cērvataṟku uriya vallamai uḷḷavar. oṉṉār - pakaivar.
naṉṟeṉa avaṉaik kūvi, `nampinī naṇṇa lārpāl
ceṉṟuuḷatu uṇara oṉṟu ceppiṉai tiriti!’ eṉṟāṉ;
aṉṟavaṉ aruḷap peṟṟa, āṇtakai, alaṅkal poṉtōḷ
kuṉṟiṉum uyarntatu eṉṟāl, maṉanilai kūṟa lāmē?	8
8. naṇṇalār pāl - pakaivar pakkam. tirīti - mīṇṭu varuka. alaṅkal poṉtōḷ - mālaiyai aṇinta aḻakiya tōḷkaḷ.
irāvaṇaṟku uṇartta vēṇṭuvaṉa ivai eṉal
`eṉavaṟku uraippatu?’ eṉṉa, `ēntiḻai yaikkai viṭṭut
taṉuyir peṟutal naṉṟō? aṉṟeṉil talaikaḷ pattum
ciṉṉapiṉ ṉaṅkaḷ ceyyac cerukkaḷam cērtal naṉṟō?
coṉṉavai iraṇṭiṉ oṉṟē tuṇikeṉac colliṭu.’
                                                                  eṉṟāṉ.	9
9. -.
`aṟattuṟai aṉṟu; vīraṟku aḻakumaṉṟu; āṇmai yaṉṟu;
maṟattuṟai aṉṟu; cēmam maṟaintuuṟaintu otuṅki vāḻtal;
niṟattuuṟa vāḷi kōttu nērvantu niṟkum ākiṉ
puṟattuṟa etirē vantu pōrtarap pukalti!’ eṉṟāṉ.	10
10. aṟattuṟai aṉṟu - taruma neṟi aṉṟu. maṟattuṟai aṉṟu - vīraneṟiyum aṉṟu. cēmam - pātukāppuḷḷa iṭattilē. niṟattuuṟa - mārpilē aḻunta. puṟattu uṟa - veḷiyē tōṉṟa. pōrtara - pōr ceyyumpaṭi. pukalti - colluka.
pārmicai vaṇaṅkic, cīyam viṇmicaip paṭarva tēpōl
vīraṉvem cilaiyil kōtta ampeṉa, vicaiyil pōṉāṉ,
`māruti allaṉ ākil, nī,eṉum māṟṟam peṟṟēṉ;
yāriṉi eṉṉōṭu oppār?’ eṉpatuōr iṉpamuṟṟāṉ.	11
11. iṉpam uṟṟāṉ - makiḻcciyaṭaintavaṉākiya aṅkataṉ. cīyam - ciṅkam oṉṟu. vicaiyil - vēkamāka.
aṅkataṉ irāvaṇaṉ muṉ cellal
aḻukiṉṟa kaṇṇar āki,`aṉumaṉkol?’ eṉṉa añcit
toḻukiṉṟa cuṟṟam cuṟṟac, colliya tuṟaikaḷ tōṟum
moḻikiṉṟa vīraṉ vārttai mukantoṟum ceviyiṉ mūḻka,
eḻukiṉṟa cēṉai nōkki iyaintuirun tāṉaik kaṇṭāṉ.	12
12. cuṟṟam cuṟṟa - uṟaviṉarkaḷ cūḻa. colliya tuṟaikaḷ tōṟum - collappaṭṭa ovvoru tuṟaiyilum uḷḷa. vīrar moḻikiṉṟa vārttai - vīrarkaḷ collukiṉṟa coṟkaḷ. iyaintu - porunti.
iṉṟivaṉ taṉmai eyta nōkkiṉāl, etirnta pōril
veṉṟaeṉ tātai mārpil villiṉmēl kaṇaioṉṟu ēvik
koṉṟavaṉ tāṉē vantāṉ; eṉṟutāṉ kuṟippiṉ allāl,
oṉṟuivaṉ taṉṉaic ceyya vallarē uyirkku nallār?	13
13. koṉṟavaṉ tāṉē vantāṉ - koṉṟavaṉē kolla vantāṉ. uyirkku nallār - tamatu uyirkku naṉmai ceyya niṉaippavar. `ivaṉ taṉṉai oṉṟu ceyya vallarō’ oṉṟu - ētēṉum.
`aṇipaṟittu aḻaku ceyyum aṇaṅkiṉmēl vaitta ācaip
piṇipaṟittu, ivaṇai yāvar muṭippavar paṭikkaṇ? pēḻvāy
paṇipaṟittu eḻunta māṉak kaluḻaṉiṉ, ivaṉaip paṟṟi
maṇipaṟittu eḻunta entai yāriṉum valiyaṉ’ eṉṟāṉ.	14
14. aṇi paṟittu - āparaṇaṅkaḷai nīkki. ācaip piṇi paṟittu - ācai nōyaip piṭuṅki. paṭikkaṇ - pūmiyilē. pēḻvāyp paṇi paṟittu - piḷantavāyaiyuṭaiya pāmpait tūkkik koṇṭu kaluḻaṉiṉ - karuṭaṉaip pōla.
neṭuntakai viṭutta tūtaṉ, iṉaiyaṉa nirampa eṇṇik,
kaṭuṅkaṭal viṭamum, kūṟṟum kalantu,kāl karamum kāṭṭi,
viṭumcuṭar makuṭam miṉṉa, virikaṭal iruntatu eṉṉak
koṭuntoḻil maṭaṅkal aṉṉāṉ, etirceṉṟu kuṟuki niṉṟāṉ.	15
15. tūtaṉ - aṅkataṉ. virikaṭal - periya kaṭalāṉatu .`kaṭumkaṭal viṭamum, kūṟṟum kalantu kāl karamum kāṭṭi, viṭum cuṭar makuṭam miṉṉa iruntatu eṉṉa.’ koṭuntoḻil maṭaṅkal aṉṉāṉ - irunta koṭum ceyalaiyuṭaiya ciṅkam pōṉṟa irāvaṇaṉ.
irāvaṇaṉ kēḷvi
niṉṟavaṉ taṉṉai aṉṉāṉ neruppueḻa nimirap pārttu,`iṅku
iṉṟuivaṇ vanta nīyār? eytiya karumam eṉṉai?
koṉṟuivar tiṉṉā muṉṉam kūṟuti teriya?’ eṉṟāṉ;
vaṉtiṟal vāli cēyum vāḷeyiṟu ilaṅka nakkāṉ.	16
16. -.
aṅkataṉ viṭai
`pūtanā yakaṉ,nīr cūḻnta puvikkunā yakaṉ,ip pūmēl
cītainā yakaṉ,vē ṟuḷḷa teyvanā yakaṉ,nī ceppum
vētanā yakaṉ,mēl niṉṟa vitikkunā yakaṉtāṉ viṭṭa
tūtaṉyāṉ; paṇitta māṟṟam colliya vantēṉ;’ eṉṟāṉ.	17
17. ippūmēl - inta ilaṅkaiyiṉmēl uḷḷa. paṇitta māṟṟam - kaṭṭaḷaiyiṭṭa moḻikaḷai. colliya- collu vataṟkāka.
irāvaṇaṉ
`kaṅkaiyum piṟaiyum cūṭum kaṇṇutal, karattu nēmi
caṅkamum taritta māl,maṟṟu innakar taṉṉaic cārār;
aṅkavar tammai aṉṟi, maṉitaṉuk kāka, añcātu
iṅkuvantu, itaṉaic coṉṉa tūtaṉnī yāvaṉ?’ eṉṟāṉ.	18
18. -.
aṅkataṉ
intiraṉ cemmal paṇṭu,ōr irāvaṇaṉ eṉpāṉ taṉṉaic
cuntarat tōḷka ḷōṭum, vāliṭait tūṅkac cuṟṟic
cinturak kirikaḷ tāvit tirintaṉaṉ; tēvar uṇṇa
mantirap poruppāl vēlai kalakkiṉāṉ; maintaṉ;’ eṉṟāṉ.	19
19. intiraṉ cemmal - vāli. tūṅkac cuṟṟi - toṅkumpaṭi cuṟṟi. cinturak kirikaḷ tāvi - yāṉaikaḷ vāḻum malaikaḷilē pāyntu. vēlai kalakkiṉāṉ - kaṭalaik kaṭaintavaṉ.
irāvaṇaṉ
`untaieṉ tuṇaivaṉ aṉṟē? ōṅkuaṟac cāṉṟum uṇṭāl!
nintaṉai itaṉmēl uṇṭō nīavaṉ tūtaṉ ātal?
tantaṉaṉ niṉakku yāṉē vāṉarat talaimai; tāḻā
vantaṉai! naṉṟu ceytāy! eṉṉuṭai mainta!’ eṉṟāṉ.	20
20. ōṅkum aṟaccāṉṟum uṇṭu āl - ciṟanta nalla cāṭciyum uṇṭu; āl; acai. nī avaṉ tūtaṉ ātal itaṉ mēl - nī avaṉuṭaiya tūtaṉākiṉṟa itaiviṭa. nintaṉai uṇṭō - paḻi vēṟuṇṭō?
`tātaiyaik koṉṟāṉ piṉṉē talaicumantu irukai, nāṟṟip,
pētaiyaṉ eṉṉa vāḻntāy! eṉpatuōr piḻaiyum tīrppāy!
cītaiyaip peṟṟēṉ! uṉṉaic ciṟuvaṉum ākap peṟṟēṉ;
ētueṉakku ariyatu?’ eṉṟāṉ iṟutiyiṉ ellai kaṇṭāṉ.	21
21. irukai talai cumantu - iraṇṭu kaikaḷait talaimēl vaittuk koṇṭum. nāṟṟi - mukattait toṅka viṭṭuk koṇṭum. piḻaiyum - vacai moḻiyaiyum. iṟutiyiṉ ellai - āyuḷiṉ ellaiyai.
`annarar iṉṟu nāḷai, aḻivataṟku aiyam illai;
uṉaracu uṉakkut tantēṉ; āḷuti ūḻik kālam;
poṉari cumanta pīṭattu, imaiyavar pōṟṟi ceyya,
maṉṉava ṉāka yāṉē cūṭṭuvaṉ makuṭam;’ eṉṟāṉ	22
22. poṉ ari cumanta pīṭattu - poṉṉālākiya ciṅkam cumanta ācaṉattilē vaittu; cimmācaṉam.
aṅkataṉ ikaḻcci
aṅkataṉ ataṉaik kēḷā, aṅkaiyōṭu aṅkai tākkit,
tuṅkavaṉ tōḷum mārpum ilaṅkaiyum tuḷaṅka nakkāṉ;
`iṅkuniṉ ṟārkaṭku ellām iṟutiyē eṉpatu uṉṉi,
uṅkaḷpāl niṉṟum, empāl pōntaṉaṉ umpi” eṉṟāṉ.	23
23. tuṅka vaṉ tōḷum - tūymaiyāṉa valimaiyuḷḷa iraṇṭu tōḷkaḷum.
`vāytarat takka colli, eṉṉaiuṉ vacamcey vāyēl,
āytarat takkatu aṉṟō? tūtuvantu aracatu āḷkai,
nītarak koḷvēṉ yāṉē, itaṟkuiṉi nikarvēṟu eṇṇiṉ,
`nāytarak koḷḷum cīyam nalaracu!’ eṉṟu nakkāṉ.	24
24. `tūtu vantu aracuatu āḷkai’ āytarat takkatu aṉṟō - ārāyat takkataṉṟō. nī tarak koḷvēṉ yāṉē - nī koṭukka nāṉ aracai ēṟṟuk koḷvēṉō?
aṭuveṉē eṉṉap poṅki ōṅkiya arakkaṉ, `antō
toṭuveṉē kuraṅkaic cīṟic cuṭarppaṭai’ eṉṟu tōṉṟā
naṭuvaṉē ceyyat takka nāḷulan tārkkut tūta!
paṭuvatē tuṇintāy ākil vantatu pakarti!’ eṉṟāṉ.	25
25. aṭuveṉē - kolluvēṉ. poṅki ōṅkiya. kōpam mikuntu eḻunta. arakkaṉ - irāvaṇaṉ. naṭuvaṉ - emaṉ. nāḷ ulantārkku - āyuḷ aḻintavarkaḷukku. paṭuvatu - iṟappatu.
aṅkataṉ tāṉ vanta kāriyattai aṟivittal
`kūviyiṉṟu eṉṉai `nīpōyt taṉkulam muḻutum kollum
pāviyai amarukku, añci araṇpukkup patuṅki ṉāṉait
tēviyai viṭuka! aṉṟēl cerukkaḷattu etirntu taṉkaṇ
āviyai viṭuka! eṉṟāṉ, aruḷiṉam viṭuki lātāṉ.’	26
26. `aruḷ iṉam viṭukilātāṉ’ iṉṟu eṉṉaik kūvi, patuṅkiṉāṉai - patuṅkiya irāvaṇaṉaik kaṇṭu.
`paruntuṇap pāṭṭi yākkai paṭuttanāḷ, paṭaiña rōṭum
maruntiṉum iṉiya māmaṉ maṭintanāḷ, vaṉattuḷ vaiki
iruntuḻi vanta taṅkai mūkkumvem mulaiyum empi
arintanāḷ, vanti lātāṉ iṉicceyyum āṇmai uṇṭō?’	27
27. pāṭṭi - tāṭakai. māmaṉ - cupāku; tāṭakaiyiṉ makaṉ; mārīcaṉiṉ cakōtaraṉ.
`kiḷaiyoṭum paṭaiña rōṭum, kēṭuilā uyirkaṭku ellām
kaḷaieṉat tampi mārai vēroṭum kaḷaiyak kaṇṭum
iḷaiyavaṉ piriya māyam iyaṟṟi,ā yiḻaiyai veḷavum
vaḷaieyiṟṟu arakkaṉ vempōrkku iṉietirvaruvatu
                                                                 uṇṭō?’	28
28. uyirkaṭku ellām kēṭu ilā - ulakattu uyirkaḷukkellām tīmai illātapaṭi. kaḷai eṉa - kaḷai eṭuppatu pōla. tampimārai - kara. tūṣaṇa, tiricirarkaḷai. āyiḻai - cītai.
`ēntiḻai taṉṉaik kaṇuṟṟu, etirntavar tammai eṟṟic,
cāntueṉap putalvaṉ taṉṉait taraiyiṭait tēyttut, taṉūr
kāntueri maṭuttut, tāṉum kāṇavē kaṭalait tāvip
pōntapiṉ, vanti lātāṉ, iṉipporum pōrum uṇṭō?’	29
29. eṟṟi - koṉṟu. putalvaṉ - putalvaṉākiya aṭcakumāraṉai.
`eṉṟivai iyampi vāeṉṟu ēviṉaṉ eṉṉai; eṇṇi
oṉṟuṉakku uṟuvatu uṉṉit tuṇinturai; uṟuti pārkkiṉ
tuṉṟuirum kuḻalai viṭṭut toḻutuvāḻ; cuṟṟat tōṭum
poṉṟuti āyiṉ eṉpiṉ vāyilil puṟappaṭu;’ eṉṟāṉ.	30
30. oṉṟu uṉakku uṟuvatu uṉṉi - ivaṟṟuḷ uṉakku naṉmai taruvatu oṉṟai ārāyntu. cuṟṟattoṭum toḻutu vāḻ - cuṟṟattārōṭum vaṇaṅki vāḻka. poṉṟutiyāyiṉ - iṟappāyāṉāl.
irāvaṇaṉ kōpam
coṟṟa vārttaiyaik kēṭṭalum, toluyir
muṟṟum uṇpatu pōlum muṉiviṉāṉ,
`paṟṟu miṉ!kaṭi tiṉ;neṭum pārmicai
eṟṟu miṉ!’eṉa nālvarai ēviṉāṉ.	31
31. tol uyir - paḻamaiyāṉa uyir. pārmicai - nilattilē. eṟṟumiṉ - aṟaiyuṅkaḷ.
taṉṉaip piṭikka vantārkaḷaik koṉṟu viṭṭu, vāṉ vaḻiyē vantu irāmaṉ pātaṅkaḷai vaṇaṅkiṉāṉ aṅkataṉ.
uṟṟa pōtuavaṉ uḷḷak karuttelām
koṟṟa vīraṉ `uṇart’teṉṟu kūṟalum,
`muṟṟa ōtieṉ? mūrkkaṉ muṭittalai
aṟṟa pōtuaṉṟi ācai aṟāṉ;’ eṉṟāṉ;	32
32. uṟṟapōtu - aṅkataṉ vanta pōtu. muṟṟa ōti eṉ - muḻuvatum colli eṉṉa payaṉ? ācai aṟāṉ - ācai oḻiyāṉ.



15. mutaṟ pōrp paṭalam
taṭaṅkoḷ kuṉṟum maraṅkaḷum tāṅkiya,
maṭaṅkal aṉṉa, av vāṉara māppaṭai,
iṭaṅkar māiri yap,puṉal ēṟiṭat,
toṭaṅki vēlai akaḻiyait tūrttatu;āl.	1
mutal pōrp paṭalam: mutal nāḷ naṭanta pōraip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. taṭam koḷ - parumaiyaik koṇṭa. iṭaṅkar mā iriya - mutalai mutaliya uyirkaḷ nīṅkavum. puṉal ēṟiṭa - nīr nilattiṉ mēl ēṟi varavum. toṭaṅki - pōr toṭaṅki.
viḷaiyum veṉṟi irāvaṇaṉ meyppukaḻ,
muḷaiyi ṉōṭum kaḷaintu muṭippapōl,
taḷaia viḻnta koḻuntaṭan tāmarai
vaḷaiyam vaṉkaiyil vāṅkiṉa vāṉaram.	2
2. taḷai aviḻnta - muṟukku aviḻnta. vaḷaiyam - aṭip pākattai.
ikaḻum taṉmaiyaṉ āya irāvaṇaṉ
pukaḻum iṉṟoṭu pōyiṉa tām;eṉa,
nikaḻum kaḷneṭu nīlam ukuttalāl,
akaḻi tāṉum aḻuvatu pōṉṟatē.	3
3. nikaḻum kaḷ - perukum tēṉaiyuṭaiya. neṭu nīlam - nīṇṭa kuvaḷai malarkaḷ. mukiḻttalāl - mūṭikkoḷḷuvatāl.
taṉmaik kuttalai āya tacamukaṉ
toṉmaip pērakaḻ, vāṉaram tūrttatāl;
iṉmaik kum,oṉṟu uṭaimaikkum, yāvarkkum
vaṉmaik kum,ōr varampumuṇ ṭāmkolō?	4
4. tacamukaṉ - irāvaṇaṉuṭaiya. taṉmaikkut talaiāya - mēṉmaik kellām ciṟanta iṭamāṉa. toṉmaip pēr akaḻ - paḻamaiyāṉa periya akaḻiyai. ōr varampum - ōr ellaiyum.
paṟko ṭum,neṭum pātavam paṟṟiyum,
kaṟko ṭum,ceṉṟatu akkavi yiṉkaṭal;
viṟko ṭum,neṭu vēlkoṭum, vēṟuuḷa
elko ṭumpaṭai yumkoṇṭatu, ikkaṭal.	5
5. paṟkoṭuma - paṟkaḷālum. pātavam - maram. ikkaṭal - arakkarkaḷiṉ cēṉaik kaṭal. elkoṭum paṭaiyum - oḷi poruntiya koṭumaiyāṉa āyutaṅkaḷaiyum.
vāṉarar arakkar pōr
kaṭitta; kuttiṉa kaiyil; kaḻuttuaṟap
piṭitta; vaḷuki rālpiḷavu ākkiṉa;
iṭitta; eṟṟiṉa eṇil arakkarai
muṭitta; vāṉaram vemciṉam muṟṟiṉa.	6
6. vaṉ ukirāl - kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷāl. vem ciṉam muṟṟiṉa vāṉaram - koṭuñciṉam niṟainta kuraṅkiṉaṅkaḷ. `kaṭitta.... muṭitta.
eṟintum, eytum, eḻumuḷait taṇṭukoṇṭu
aṟaintum, vevayil ākattu aḻuttiyum,
niṟainta vemkaṇ arakkar nerukkalāl,
kuṟainta vāṉara vīrar kuḻukkaḷē.	7
7. eḻu muḷait taṇṭu koṇṭu - irumput tūṇ pōṉṟa pūṇ kaṭṭiya taṇṭāyutattiṉāl. aṟaintum - aṭittum. niṟainta vem kaṇniṟainta koṭumaiyāṉa kaṇkaḷaiyuṭaiya; mikunta koṭumaiyait tammiṭattē yuṭaiya.
itaṉpiṉ arakkar paṭaikaḷ aḻintaṉa. paṭait talaivarkaḷ palar māṇṭaṉar. cukkirīvaṉ, nīlaṉ, aṅkataṉ, māruti mutaliyōr `kaṭumpōr purintaṉar. paṭaikaḷ aḻintataiyum, paṭaittalaivaṉ māṇṭataiyum irāvaṇaṉ aṟintāṉ.
irāvaṇaṉ pōrukkeḻutal
karuppaip pōlkuraṅku eṟṟak, katirkaḻal
poruppai oppārtām iṉṟu poṉṟiṉār;
aruppam eṉṟu pakaiyaiyum, āreḻal
neruppai yumikaḻn tāl,atu nītiyō?	8
8. karuppaip pōl - eliyaip pōṉṟa. kuraṅku eṟṟa - kuraṅkukaḷ tākka. aruppam eṉṟu - aṟpamāṉavai eṉṟu.
ūṉṟiya perumpaṭai ulaiya, uṟṟuṭaṉ
āṉṟapōr arakkarkaḷ neruṅki ārtteḻat
tōṉṟiṉaṉ, ulakelām toṭarntu niṉṟaṉa
mūṉṟaiyum kaṭantuoru veṟṟi muṟṟiṉāṉ.	9
9. ūṉṟiya perumpaṭai - nilaittu niṉṟa periya vāṉarap paṭai. ulaiya uṟṟu - varuntumpaṭi vantu. uṭaṉ āṉṟa - taṉṉuṭaṉ niṟaintu vanta. ulaku elām mūṉṟaiyum - ulakam muḻuvatākiya mūṉṟaiyum.
irāvaṇaṉ varukai aṟintu irāmaṉ pōrkkōlam pūṇal
āṅkavaṉ amarttoḻiṟku aṇuki ṉāṉeṉa,
`vāṅkiṉeṉ cītaiyai’eṉṉum vaṉmaiyāl
tīṅkuṟu piriviṉāl tēynta tēyvuaṟa,
vīṅkiṉa āriyaṉ vīrat tōḷkaḷē.	10
10. āṅkavaṉ - irāvaṇaṉ. cītaiyai vāṅkiṉaṉ - cītaiyai mīṭṭēṉ. tēyvu aṟa - tēyvu nīṅkumpaṭi.
toṭaiyuṟu vaṟkalai āṭai cuṟṟi,mēl
puṭaiuṟu vayiravāḷ poliya vīkkiṉāṉ;
iṭaiyuṟu karumattiṉ ellai kaṇṭavar
kaṭaiyuṟu nōkkiṉil kāṇum kāṭciyāṉ.	11
11. vaṟkalai āṭai - mara vuriyākiya āṭaiyai. puṭaiuṟu - pakkattilē amaikiṉṟa. vīkkiṉāṉ - kaṭṭiṉāṉ. iṭai uṟu - iṭaiyūṟāka vanta. kaṭaiyuṟu nōkkiṉil - iṟutiyiṉ.
paliyal ulakuṟu pāṭai, pāṭuamaintu,
ellaiyil nūṟkaṭal ēṟa nōkkiya,
naliyal navaiaṟu kaviñar nāvarum
coleṉat tolaivuilāt tūṇi tūkkiṉāṉ.	12
12. ulakuṟu pal iyal pāṭai - ulakilē amainta pala taṉmaikaḷaiyuṭaiya pala moḻikaḷilum. pāṭu amaintu - ciṟanta tērcciyamaintu. ellaiyil nūl kaṭal - aḷavaṟṟa kalaik kaṭalai. ēṟa nōkkiya - naṉṟāka aṟinta. coleṉa - coṟkaḷaip pōla.
nāṟkaṭal ulakamum, vicumpum nāṇmalar
tūrkka,vem cēṉaiyum tāṉum tōṉṟiṉāṉ;
māṟkaṭal vaṇṇaṉtāṉ vaḷarum mālirum
pāṟkaṭa lōṭumvantu etirum pāṉmaipōl.	13
13. ulakamum - ulakil uḷḷavarkaḷum. vicumpum - vāṉulakil uḷḷavarkaḷum. tūrkka - niṟaikka. māl kaṭal - kariya kaṭal pōṉṟa. māl irum - mikap periya. irāmaṉ, karuṅkaṭal; vāṉarappaṭai, pāṟkaṭal.
irāvaṇaṉ ceykai
avvaḻi, irāvaṇaṉ, amarar añcat,taṉ
vevviḻi neruppuka, villiṉ nāṇiṉaic
cevvaḻik kōtaiyil teṟikka, cinti, āṅku
evvaḻi maruṅkiṉum irinta vāṉaram.	14
14. cevvaḻi - naṉṟāka. kōtaiyiṉ - kaiyilē kaṭṭiya tōluṭaṉ; kōtai - pōr vīrarkaḷ muṉ kaiyil aṇiyum kaiyuṟai pōṉṟa oru karuvi.
porak,karu niṟaneṭu vicumpu pōḻpaṭa,
irakkamil irāvaṇaṉ eṟinta nāṇiṉāl
kurakkiṉam uṟṟatueṉ, kūṟiṉ taṉkulattu
arakkarum aṉaiyatuōr accam eytiṉār.	15
15. pora - pōr ceyvataṟkāka. pōḻpaṭa - piḷavupaṭa. uṟṟatu eṉ - aṭainta tuṉpam maṭṭum eṉṉa?
vīṭaṇaṉ oruvaṉum, iḷaiya vīraṉum,
kōṭuaṇai kuraṅkiṉukku aracum, koḷkaiyāl
nāṭiṉar niṉṟaṉar; nālu tikkiṉum
ōṭiṉar allavar; oḷittatu umparē.	16
16. kōṭu aṇai - marak kiḷaikaḷilē vāḻkiṉṟa .koḷkaiyāṉ - valimaiyāl. nāṭi niṉṟaṉar - mēlē ceyya vēṇṭiyatai eṇṇik koṇṭu niṉṟaṉar. umpar - tēvarkaḷum. oḷittatu - oḷittuk koṇṭatu.
cukkirīvaṉ, māruti mutaliṉōr irāvaṇaṉuṭaṉ pōr ceytu cōrvuṟṟaṉar; kuraṅkup paṭaikaḷ kulaintaṉa. uṭaṉē ilakkuvaṉ tōṉṟiṉāṉ.
tēyattiṉ talaivaṉ maintaṉ cilaiyaināṇ eṟintāṉ,tīya
māyattiṉ iyaṟkai vallār nilaieṉṉai; muṭiviṉ māri
āyattiṉ iṭiitu eṉṟē añciṉa ulakam; yāṉai
cīyattiṉ muḻakkam kēṭṭal pōṉṟaṉar ceṟunar ellām.	17
17. maintaṉ - maintaṉākiya ilakkuvaṉ. muṭiviṉ ūḻik kālattil peyyum. māri āyattiṉ - mēkak kūṭṭattiṉ. yāṉai - yāṉai yāṉatu.
āṟṟalcāl arakkaṉ tāṉum, ayalniṉṟa vayavar neñcam
vīṟṟuvīṟ ṟākiuṟṟa taṉmaiyum, vīraṉ tampi
kūṟṟiṉvem puruvam aṉṉa cilaineṭum kuralum kēḷā
ēṟṟiṉaṉ makuṭam, `eṉṉai ivaṉoru maṉitaṉ’ eṉṟāṉ.	18
18. arakkaṉ - irāvaṇaṉ. vayavar - vīrarkaḷiṉ. vīṟṟu vīṟṟu. āki uṟṟa taṉmai yum - tuṇṭu tuṇṭākkip piḷanta taṉmaiyaiyum. vīraṉ tampi - ilakkuvaṉuṭaiya. kēḷā - kēṭṭu.
kaṭṭamai tēriṉ mēlum, kaḷineṭum kaḷiṟṟiṉ mēlum,
viṭṭeḻu puravi mēlum, veḷeyiṟṟu arakkar mēlum,
muṭṭiya maḻaiyiṉ tuḷḷi muṟaiyiṉṟi moykkum āpōl,
paṭṭaṉa pakaḻi; eṅkum parantatu kurutip pauvam.	19
19. kaṭṭu amai - uṟutiyuḷḷa. kaḷi neṭum - cerukkuḷḷa uyarnta. vīṭṭu eḻu - viṭṭup pāyntu ōṭukiṉṟa.
arakkar paṭaikaḷ ilakkuvaṉaic cuṟṟutal
`uṟupakai maṉitaṉ, iṉṟuem iṟaivaṉai uṟukiṟ pāṉēl
veṟuvitu namtam vīram,’ eṉṟuoru mēṉmai tōṉṟa
eṟipaṭai, arakkar ēṟṟār; ēṟṟakai māṟṟāṉ eṉṉa
vaṟiyavar oruvaṉ vaṇmai pūṇṭavaṉ mēṟceṉṟu eṉṉa.	20
20. uṟupakai maṉitaṉ - periya pakaivaṉākiya maṉitaṉ oruvaṉ. uṟukiṟpāṉēl - neruṅkuvāṉāyiṉ. ēṟṟakai māṟṟāṉ eṉṉa - irantu ēntiya kaiyil oṉṟum koṭāmal maṟukka māṭṭāṉ eṉṉum. oruvaṉ vaṇmai pūṇṭavaṉ mēl - oruvaṉākiya vaḷḷal taṉmaiyaik koṇṭavaṉ etiril. vaṟiyavar ceṉṟu eṉṉa - vaṟiyōr ceṉṟataip pōla. arakkar ēṟṟār - arakkarkaḷ ilakkuvaṉ etirē vantaṉar.
cāyntatu nirutar tāṉai; tamartalai iṭaṟit taḷḷuṟṟu
ōyntaṉa; oḻinta ōṭi ularntaṉa; āka, aṉṟē
vēyntatu vākai, vīraṟku iḷaiyavaṉ varivil; vempik
kāyntatuav vilaṅkai vēntaṉ maṉameṉum kālac centī.	21
21. tamartalai iṭaṟittaḷḷuṟṟu - tammavarkaḷiṉ talaikaḷ aṟuttut taḷḷappaṭṭu uyir nīṅkiṉa. oḻintaṉa maṟṟavai ōṭi ulantaṉa āka - maṟṟavaikaḷ ōṭi aḻintaṉavākaliṉ.
ic camayattil irāvaṇaṉ pukuntu ilakkuvaṉatu ampup puṭṭilai aṟuttāṉ. uṭaṉē māruti tōṉṟiṉaṉ; irāvaṇa ṉuṭaṉ maṟpōr purintāṉ. mārutiyāl kuttuṇṭa irāvaṇaṉ taḷḷāṭiṉāṉ.
`valieṉpatum uḷatēatu niṉpālatu maṟavōy!
alieṉpavar puṟamniṉṟavar; ulakuēḻaiyum aṭarttāy;
calieṉṟuetir malarōṉurai tantāliṟai caliyēṉ;
meliveṉpatu uṇarntēṉ;eṉai veṉṟāyiṉi viṟalōy!’
		22
22. `vali eṉpatum atu niṉpālatē uḷatu maṟavōy’ puṟam niṉṟavar ali eṉpavar - puṟattilē niṟpavar alikaḷē yāvar.
eṉṟu pukaḻntāṉ. mārutiyiṉ mārpilē kuttiṉāṉ; avaṉum taḷḷāṭiṉāṉ. iccamayattil vāṉarap paṭaikaḷ oṉṟu kūṭi arakkaraic cāṭiṉa. arakkarkaḷ añciyōṭiṉar.
irāvaṇaṉ ciṉappōr
`kolveṉik kaṇamē maṟṟuiv vāṉarak kuḻuvai;
velveṉ māṉuṭar iruvarai;’ eṉacciṉam vīṅka
valvaṉ vārcilai pattuṭaṉ iṭakkaiyiṉ vāṅkit,
tolvaṉ māriyil, toṭarvaṉa cuṭucaram turantāṉ.	23
23. val vaṉ vārcilai - mikunta valimaiyuḷḷa nīṇṭa viṟkaḷ. tolvaṉ māriyiṉ - paḻamaiyāṉa valimaiyuḷḷa maḻaiyaip pōla. toṭarvaṉa - toṭarcciyāka.
pōrkkaḷak kāṭci
anti vāṉakam ottatuav amarkkaḷam; utiram
cinta vēlaiyum ticaikaḷum niṟaintaṉa; carattāl
panti pantiyāy maṭintatu vāṉarap pakuti;
vantu mēkaṅkaḷ paṭintaṉa piṇapperu malaimēl.	24
24. -.
nīlaṉ, aṅkataṉ, cāmpaṉ mutaliyōr irāvaṇaṉ kaṇai māriyāl kalaṅkiṉar. vāṉarap paṭaikaḷ citaṟiṉa. iccamayam ilakkuvaṉ ciṉantu kaṇai ēvi irāvaṇaṉ kaivillait tuṇittāṉ.
irāvaṇaṉ ilakkuvaṉaip pukaḻtal
`naṉṟu pōrvali! naṉṟupōr āḷvali! vīram
naṉṟu! nōkkamum naṉṟu!kaik kaṭumaiyum naṉṟu!
naṉṟu kalviyum! naṉṟuniṉ tiṇmaiyum, nalaṉum;’
eṉṟu kaimmaṟittu irāvaṇaṉ `oruvaṉnī’ eṉṟāṉ.	25
25. pōr āḷ vali - pōr vīraṉ valimai; pōr muṟaiyaik kaiyāḷum valimai. eṉṟu irāvaṇaṉ kaimaṟittu - eṉṟu colli irāvaṇaṉ kaiyai maṭakkik koṇṭu.
`kāṉiṉ aṉṟu,ikal karaṉpaṭai paṭuttaak kariyōṉ
tāṉum, intiraṉ taṉṉaiōr taṉuvalam taṉṉāl
vāṉil veṉṟaeṉ matalaiyum, varicilai piṭitta
yāṉum, allavar yāruṉakku etir?’eṉṟum uraittāṉ.	26
26. kāṉiṉ - kāṭṭilē. ikal - pōrilē. eṉ matalaiyum - eṉ makaṉākiya intiracittum.
ilakkuvaṉai villāl vella muṭiyātu eṉṟaṟinta irāvaṇaṉ oru vēṟpaṭaiyai avaṉ mārpilē ēvic cāyumpaṭi ceytāṉ. cāynta ilakkuvaṉai iravāṇaṉ tūkkic cella muyaṉṟāṉ; muṭiyavillai. uṭaṉē aṉumāṉ pukuntu iḷaiyōṉai eṭuttuc ceṉṟāṉ.
irāmaṉ aṉumāṉ tōḷil amarntu pōr ceyyap puṟappaṭutal
ōtam ottaṉaṉ māruti; ataṉakattu uṟaiyum
nātaṉ ottaṉaṉ eṉṉilō, tuyilkilaṉ nampaṉ;
vētam ottaṉaṉ māruti; vētattiṉ cirattiṉ
pōtam ottaṉaṉ irāmaṉ;vēṟu itiṉilai poruvē.	27
27. ōtam - pāṟkaṭalai. nātaṉ - talaivaṉākiya tirumālai. eṉṉilō nampi tuyilkilaṉ - eṉṟālum nampaṉ tūṅka villai. vētattiṉ cirattiṉ pōtum - vētattiṉ muṭivilē uḷḷa aṟivu.
aṇṇal añcaṉa vaṇṇaṉum amarkuṟittu amaintāṉ,
eṇa rumperun taṉivalic cilaiyaināṇ eṟintāṉ;
maṇṇum, vāṉamum, maṟṟaiya piṟavumtaṉ vāyppeytu,
uṇṇum kālattuav uruttiraṉ ārppuottatu ōtai.	28
 28. eṇ arum - niṉaikkavum muṭiyāta. perum taṉic cilaiyai - periya oppaṟṟa villai. ārppu - āravārattai.
oṉṟu, nūṟṟiṉōṭu āyiram koṭuntalai uruṭṭic
ceṉṟu tīrvila, eṉaippala kōṭiyum cinti
niṉṟa tēroṭum, irāvaṇaṉ oruvaṉum niṟkak,
koṉṟu vīḻttiṉatu irākavaṉ carameṉum kūṟṟam.	29
29. irākavaṉ caram eṉum kūṟṟam oṉṟu - irāmaṉuṭaiya ampu eṉṉum emaṉ oṉṟē. tīrvu ila - avvaḷavōṭu niṟkāmal. eṉaippala kōṭiyum cinti - ettaṉaiyō pala kōṭi vīrarkaḷaic citaṟa aṭittu.
irāmaṉ taṉ kaṇaikaḷāl, irāvaṇaṉ vil, avaṉ tērk kutiraikaḷ, kuṭai, koṭi, mārpuk kavacam, ivaikaḷai yellām aḻittāṉ. mēlum,
miṉṉum paṉmaṇi mavulimēl orukaṇai viṭṭāṉ,
aṉṉa, kāykatir iravimēl pāyntapōr aṉumaṉ
eṉṉal āyatuor vicaiyiṉil ceṉṟu?avaṉ talaiyil
poṉṉiṉ māmaṇi makuṭattaip puṇariyil vīḻtta.	30
30. aṉṉa - antakkaṇai. talaiyil - talaiyilirunta. vīḻtta - taḷḷiṟṟu.
collum attaṉai aḷavaiyil maṇimuṭi tuṟantāṉ;
eli maittueḻu matiyamum, ñāyiṟum iḻanta
allum ottaṉaṉ; pakalumot taṉaṉ;amar porumēl
vellum attaṉai allatu tōṟṟilā viṟalōṉ.	31
31. el imaittu eḻu matiyamum - oḷiviṭṭup puṟappaṭum cantiraṉaiyum. ñāyiṟum iḻanta - cūriyaṉaiyum iḻanta. `viṟalōṉ maṇimuṭi tuṟantāṉ’.
māṟṟa rumtaṭa maṇimuṭi iḻantavāḷ arakkaṉ,
ēṟṟam evvula kattiṉum uyarntuḷaṉ eṉiṉum,
āṟṟal naṉṉeṭum kaviñaṉ,ōr aṅkatam uraippap,
pōṟṟa rumpukaḻ iḻantapēr oruvaṉum pōṉṟāṉ.	32
32. māṟṟa arum taṭam - māṟṟa muṭiyāta periya. āṟṟal nalneṭum kaviñaṉ - kalvi yaṟivāṟṟaluṭaiya nalla periya kaviñaṉ oruvaṉ. aṅkatam uraippa - vacaip pāṭal pāṭiyataṉāl. pēr - perumaiyuḷḷa.
`aṟamka ṭantavar ceyalitu’eṉṟu ulakelām ārppa,
niṟamka rintiṭa, nilamviral kiḷaittiṭa niṉṟāṉ;
iṟaṅku kaṇṇiṉaṉ, elaḻi mukattiṉaṉ, talaiyaṉ,
veṟuṅkai nāṟṟiṉaṉ, viḻutuṭai ālaṉṉa meyyaṉ.	33
33. aṟam kaṭantavar ceyal itu eṉṟu - aṟattaik kai viṭṭavar ceyal ippaṭittāṉ ākum eṉṟu colli. veṟum kai nāṟṟiṉaṉ - veṟuṅ kaikaḷait toṅka viṭṭāṉ.
niṉṟa vaṉnilai nōkkiya, neṭuntakai, ivaṉaik
koṉṟal uṉṉilaṉ, `veṟuṅkainiṉ ṟāṉ’eṉak koḷḷā;
`iṉṟu avintatu pōlumuṉ tīmai’eṉṟu icaiyōṭu
oṉṟa vantaṉa vācakam iṉaiyaṉa uraittāṉ.	34
34. `veṟuṅkai niṉṟāṉ eṉak koḷḷā koṉṟal uṉṉilaṉ’ avintatu - maṟaintatu. icaiyōṭu oṉṟa vantaṉa - collōṭu kūṭi vantaṉavākiya.
aṟatti ṉālaṉṟi, amararkkum arumcamam kaṭattal
maṟatti ṉālaritu; eṉpatu maṉattiṭai  valitti!
paṟatti niṉṉeṭum patipukak kiḷaiyoṭum; pāvi!
iṟatti! yāṉatu niṉaikkileṉ taṉimaikaṇṭu iraṅki!’	35
35. arum camam kaṭattal - ariya pōrilē vellutal. `pāvi, kiḷaiyoṭum niṉ neṭumpati puka’ paṟatti - viraintu pō. iṟatti - innēram māṇṭiruppāy.
`ciṟaiyil vaittavaḷ taṉṉaiviṭṭu ulakiṉil, tēvar
muṟaiyil vaittu,niṉ tampiyai irākkatar mutalpēr
iṟaiyil vaittu,avaṟku ēvalceytu iruttiyēl, iṉṟum
taraiyil vaikkileṉ niṉtalai vāḷiyiṉ taṭintu.’	36
36. ulakiṉil - ivvulakil. tēvar muṟaiyil vaittu - tēvarkaḷai avarkaḷ irukka vēṇṭiya muṟaiyilē vaittu. irākkatar - arakkarkaḷukku. mutalpēr iṟaiyil vaittu - mutaṉmaiyāṉa periya araca pataviyil vaittu. taṭintu - aṟuttu.
`allai yāmeṉil, āramar ēṟṟuniṉṟu āṟṟa
vallai yāmeṉil, uṉakkuḷa valiyelām koṇṭu
`nil aiyā,eṉa nērniṉṟu poṉṟuti eṉiṉum
nallai ākuti; piḻaippuiṉi uṇṭeṉa nayavēl.’	37
37. eṉa nēr niṉṟu - eṉṟu colli nēril etirttu niṉṟu. nallai ākuti - nallavaṉāvāy. nayavēl - uyiril viruppam vaikkātē.
`āḷ aiyā!uṉakku amaintaṉa, mārutam aṟainta,
pūḷai āyiṉa kaṇṭaṉai; `iṉṟupōyp pōrkku
nāḷai vā’eṉa nalkiṉaṉ; nākuiḷam kamukiṉ
vāḷai tāvuṟu kōcala nāṭuuṭai vaḷḷal.	38
38. nāku iḷam kamukiṉ - mikavum iḷamaiyāṉa pākku marattiṉ mēl. vāḷai tāvuṟum - vāḷai mīṉkaḷ pāykiṉṟa nīr vaḷam uḷḷa. āḷ aiyā - āḷukiṉṟa aiyaṉē. uṉakku amaintaṉa - uṉṉuṭaiya cēṉaikaḷ. mārutam aṟainta - peruṅkāṟṟāl mōtappaṭṭa. pūḷai āyiṉa - pūṉaic ceṭikaḷaip pōla āyiṉa.



16. kumpakaruṇaṉ vataip paṭalam
vāraṇam poruta mārpum, varaiyiṉai eṭutta tōḷum,
nārata muṉivaṟku ēṟpa nayampaṭa uraitta nāvum,
tāraṇi mavuli pattum, caṅkaraṉ koṭutta vāḷum,
vīramum kaḷattē pōkki veṟuṅkaiyōṭu ilaṅkai pukkāṉ.	1
kumpakaruṇaṉ vataip paṭalam: irāvaṇaṉ tampiyākiya kumpa karuṇaṉ kollappaṭṭataippaṟṟik kūṟum pakuti.
1. vāraṇam - tikku yāṉaikaḷuṭaṉ. irāvaṇaṉ taṉatu mārpiṉ valimai, tōḷ valimai, nāviṉ vaṉmai, muṭikaḷ, vāḷ valimai, vīram ivaikaḷai yellām pōrkkaḷattil iḻantāṉ.
kiṭantapōr valiyār māṭṭē keṭātavā ṉavarai ellām,
kaṭantupōy, ulakam mūṉṟum kākkiṉṟa kāva lāḷaṉ,
toṭarntupōm paḻiyi ṉōṭum, tūkkiya karaṅka ḷōṭum,
naṭantupōy nakaram pukkāṉ; arukkaṉum nākam cērntāṉ.	2
2. kiṭanta pōr valiyār māṭṭē - poruntiya pōr puriyum valimai uḷḷavarkaḷiṭamum. keṭāta - tōṟkāta veṟṟiyai yuṭaiya. kaṭantu pōy - pōrilē veṟṟi koṇṭu. tūkkiya - cumanta. nākam - astamaṉa kiri.
mātiram evaiyum nōkkāṉ; vaḷanakar nōkkāṉ, vanta
kātalar tammai nōkkāṉ; kaṭalperum cēṉai nōkkāṉ;
tātuaviḻ kūntal mātar taṉittaṉi nōkkat, tāṉōr
pūtalam eṉṉum naṅkai taṉṉaiyē nōkkip pukkāṉ.	3
3. mātiram - ticaikaḷ. tātu aviḻ - malarkaḷiliruntu makarantaṅkaḷ cintukiṉṟa.
mantirac cuṟṟat tārum, vāḷnutal cuṟṟat tārum,
tantirac cuṟṟat tārum, taṉkiḷaic cuṟṟat tārum,
entirap poṟiyiṉ niṟpa, yāvarum iṉṟit, tāṉōr
cinturak kaḷiṟu kūṭam pukkeṉak kōyil cērntāṉ.	4
4. tantirac cuṟṟattārum - paṭait talaivarkaḷum. entirap poṟiyiṉ - iyantirap patumaikaḷaip pōla. cinturak kaḷiṟu - kuṅkumam pūciya yāṉai. kūṭam - yāṉai kaṭṭuma iṭam.
eṇṭicaiyilum uḷḷa arakkar paṭaikaḷ aṉaittaiyum aḻaikkumpaṭi tūtarkaḷiṭam kūṟiṉāṉ. piṉṉar ōr paṭukkaiyilē pōy paṭuttāṉ.
paṇniṟai pavaḷac cevvāyp paintoṭic cītai eṉṉum
peṇiṟai koṇṭa neñcil, nāṇniṟai koṇṭa piṉṉar,
kaṇiṟai kōṭal ceyyāṉ; kaiyaṟu kavalai cuṟṟa
uṉniṟai māṉan taṉṉai umiḻntueri uyirppatu āṉāṉ.	5
5. paṇ niṟai - icai pōṉṟa coṟkaḷ niṟainta. iṟai koṇṭa - taṅkiya. nāṇ niṟai koṇṭa piṉṉar - nāṇam niṟainta piṉṉar. iṟaikaṇ kōṭal ceyyāṉ - ciṟitum uṟaṅka māṭṭāṉ. kaiyaṟu kavalai cuṟṟa - mikunta kavalai cūḻntukoḷḷa. eri - tīppōla.
vāṉnakum, maṇṇum ellām nakum,maṇi vayirat tōḷāṉ,
`nāṉnaku pakaiñar ellām nakuvar’eṉṟu ataṟku nāṇāṉ;
`vēlnaku neṭumkaṇ, cevvāy, meliyal mitilai vanta
cāṉaki nakuvaḷ’ eṉṟē māṉattāl cāmpu kiṉṟāṉ.	6
6. vāṉ nakum - vāṉōr pārttuc cirikkiṉṟa. maṇṇum ellām nakum - maṇṇulakam ellām pārttuc cirikkiṉṟa. vēl nakum neṭum kaṇṭa - vēṟpaṭaiyai ikaḻkiṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷaiyum. cāmpukiṉṟāṉ - vāṭukiṉṟāṉ.
māliyavāṉ vantu amarntu irāvaṇaṉai ucāvutal
iruntavaṉ ilaṅkai vēntaṉ iyaṟkaiyai eyta nōkkip
`poruntavantu uṟṟa pōril tōṟṟaṉai pōlum’ eṉṉā
varuntiṉai maṉamum; tōḷum vāṭiṉai nāḷum nāṭāp
perumtavam uṭaiya aiyā! eṉuṟṟa peṟṟi’ eṉṟāṉ.	7
7. iruntavaṉ - uṭkārntirunta māliyavāṉ. iyaṟkaiyai - taṉmaiyai. eyta nōkki - uṟṟup pārttu. uṟṟa peṟṟi eṉ eṉṟāṉ - vanta vitam eṉṉa eṉṟāṉ.
irāvaṇaṉ uraitta maṟumoḻi
`muḷaiamai tiṅkaḷ cūṭum mukkaṇāṉ mutalvaṉ ākak
kiḷaiamai puvaṉam mūṉṟum vantuṭaṉ kiṭaitta vēṉum,
vaḷaiamai varivil vāḷi meyuṟa vaḻaṅkum āyiṉ
iḷaiyavaṉ taṉakkum āṟṟātu eṉperum cēṉai nampa.’	8
8. kiḷai amai - toṭarcciyāka amainta. meyuṟa - uṭampilē taikkumpaṭi. nampa - periyōṉē.
`naliyal kaviñar nāvil poruḷkuṟittu amarnta nāmac
coleṉac, ceyyuḷ koṇṭa toṭaieṉat, toṭaiyai nīkki
ellaiyil ceṉṟum tīrā icaieṉap, paḻutu ilāta
palalaṅ kārap paṇpē, kākuttaṉ pakaḻi’ mātō.	9
9. nāmac col eṉa - ciṟanta moḻiyaip pōla. ceyyuḷ koṇṭa - ceyyuḷil amaintuḷḷa. nīkki - tavirttu. pal alaṅkārap paṇpē - palavitamāṉa alaṅkārat taṉmaiyaik koṇṭatē. mātu, ō; acaikaḷ.
`vācavaṉ, māyaṉ, maṟṟai malaruḷōṉ, maḻuvāḷ aṅkai
īcaṉeṉṟu iṉaiya taṉmai iḷivarum ivarāl aṉṟi,
nācamvantu uṟṟa pōtuma, nallatuōr pakaiyaip peṟṟēṉ;
pūcalvaṇṭu uṟaiyum tārāy! ituiṅkup pukuntatu’ eṉṟāṉ.	10
10. iṉivarum iṉaiya taṉmai - ikaḻcci poruntiya ittakaiya taṉmaiyuḷḷa. ivarāl aṉṟi - ivarkaḷāl allāmal. nācam - aḻivu. pūcal vaṇṭu - āravāram puriyum vaṇṭukaḷ.
māliyavāṉ uraittatu
`uḷaivaṉa eṉiṉum meymmai uṟṟavar, muṟṟum ōrntār
viḷaivaṉa coṉṉa pōtum koḷkilai; viṭutal kaṇṭāy!
kiḷaitaru cuṟṟam, veṟṟi, kēṇmai,nam kalvi, celvam
kaḷaivuarum tāṉai yōṭum kaḻivatu kāṇṭi’ eṉṟāṉ.	11
11. uḷaivaṉa eṉiṉum - uḷḷattai varuntuvaṉa āyiṉum. viḷaivaṉa - varakkūṭiya tīmaiyaik kuṟittu. koḷkilai - ēṟṟukkoḷḷa villai.
māliyavāṉait taṭuttu makōtaraṉ uraittal
āyavaṉ uraitta lōṭum, appuṟattu irunta, āṉṟa
māyaikaḷ palavum valla makōtaraṉ, kaṭitiṉ vantu,
tīyeḻa nōkki `eṉic ciṟumainī ceppiṟṟu’ eṉṉā,
ōyuṟu cintai yāṉukku uṟātapēr uṟuti coṉṉāṉ.	12
12. ōyvuṟu cintaiyāṉukku - cōrvaṭainta uḷḷattai yuṭaiya vaṉukku. uṟāta - aṭaiyāta. pēr uṟuti - periya naṉmaiyai.
`naṉṟiītu eṉṟu koṇṭāl nayattiṉai nayantu, vēṟu
veṉṟiyē āka, maṟṟut tōṟṟuuyir viṭutal āka,
oṉṟilē niṟṟal pōlām uttamarkku uriyatu; olkip
piṉṟumēl avaṉukku aṉṟō paḻiyoṭu narakam piṉṉai’.	13
13. nayattiṉai nayantu - iṉimaiyai virumpi. naṉṟu ītu eṉṟu koṇṭāl - naṉmai itutāṉ eṉṟu oṉṟilē tuṇivu koṇṭāl. uriyatu pōlām - uriya ceyalākum. olkip piṉṟumēl - taḷarntu piṉvāṅkumāyiṉ. `piṉṉai paḻiyoṭu narakam avaṉukku aṉṟō’.
`veṉṟavar tōṟpar; tōṟṟōr velkuvār; evarkkum mēlāy
niṉṟavar tāḻvar; tāḻntōr uyarkuvar; neṟiyum aḵtē;’
eṉṟaṉar aṟiñar aṉṟē; āṟṟalukku ellai uṇṭō?
puṉtavar iruvar pōraip pukaḻtiyō pukaḻkku mēlōy!’	14
14. neṟiyum aḵtē - ulaka naṭappum atutāṉ. puṉtavar iruvar - aṟpamāṉa tavacikaḷ iruvar (irāma ilakkuvar).
`tēviyai viṭuti āyiṉ, tiṟalatu tīrum aṉṟē;
āviyai viṭutal aṉṟi allatuoṉṟu āvatu uṇṭō?
tāvarum perumai aiyā! nīiṉit tāḻttatu eṉṉē?
kāvala viṭuti! iṉṟuik kaiyaṟu kavalai noytiṉ.’	15
15. tiṟal atu tīrum aṉṟē - valimaiyāl ākiya appukaḻ oḻiyum aṉṟō? tāvarum - keṭāta. `kāvala iṉṟu ikkaiyaṟu kavalai noytiṉ viṭuti’ noytiṉ - viraivil.
`iṉiiṟai tāḻtti āyiṉ, ilaṅkaiyum, yāmum ellām
kaṉiuṭai maraṅkaḷ ākak kavikkulam kaṭakkum kāṇṭi!
paṉiuṭai vēlaic ciṉṉīr parukiṉaṉ pariti eṉṉat
tuṉiuḻantu ayarvatu eṉṉō? tuṟattiyāl tuṉpam’ maṉṉō.
		16
16. kaṉi uṭai maraṅkaḷāka - paḻaṅkaḷ niṟainta maraṅkaḷākak koṇṭu. kaṭakkum - veṟṟi koḷḷum. paṉi uṭai - kuḷircci poruntiya. vēlaic ciṉṉīr - kaṭaliṉ ciṟitu nīrai. tuṉpam tuṟatti āl eṉṟāṉ - tuṉpattai viṭuka eṉṟāṉ. āl; acai.
`muṉuṉakku, iṟaivar āṉa mūvarum tōṟṟār; tēvar
piṉuṉakku ēval ceyya ulakuoru mūṉṟum peṟṟāy;
pulnuṉaip paṉinīr aṉṉa maṉitaraip poruḷeṉṟu uṉṉi
eṉ,uṉakku iṉaiya kumpa karuṇaṉai ikaḻntatu entāy?’	17
17. -.
irāvaṇaṉ makiḻvurai
`peṟutiyē evaiyum colla; pēraṟi vāḷa! cīriṟṟu
aṟitiyē! eṉpāl vaitta aṉpiṉukku avati uṇṭō?
`uṟutiyē coṉṉāy,’ eṉṉā uḷḷamum vēṟu paṭṭāṉ;
iṟutiyē iyaivatu āṉāl iṭaioṉṟāl taṭaiuṇ ṭāmō?	18
18. `evaiyum collap peṟutiyē’ cīriṟṟu - ciṟanta kāriyattai iṟutiyē nērvatāṉāl - aḻivuk kālam varuvatāṉāl.
kumpakaruṇaṉai eḻupputal
`naṉṟuitu karumam’ eṉṉā nampiyai naṇuka ōṭic
ceṉṟuivaṉ tarutir eṉṟāṉ; eṉṟalum nālvar ceṉṟār;
teṉticaik kiḻavaṉ tūtar tēṭiṉar celvār eṉṉak,
kuṉṟilum uyarnta tōḷāṉ koṟṟamāk kōyil pukkār.	19
19. naṇuka - aṭaiyumpaṭi. teṉ ticaik kiḻavaṉ - emaṉ. koṟṟam mākkōyil - veṟṟi poruntiya ciṟanta araṇ maṉaiyai.
`uṟaṅku kiṉṟa kumpa kaṉṉa! uṅkaḷ māya vāḻvelām
iṟaṅku kiṉṟa tiṉṟu kāṇ! eḻunti rāy!e ḻuntirāy!
kaṟaṅku pōla vilpi ṭitta kāla tūtar kaiyilē
uṟaṅku vāy!u ṟaṅku vāyi ṉikki ṭantu uṟaṅkuvāy!’	20
20. iṟaṅkukiṉṟatu - aḻikiṉṟatu. iṉṟu kāṇ - iṉṟu ataik kāṇpāyāka.
eṉṟu īṟu ilāa rakkar iṉpa māya vāḻvelām
ceṉṟu tīya nummu ṉōṉte rintu tīmai tēṭiṉāṉ;
iṉṟu iṟattal tiṇṇamāka iṉṉum uṉu ṟakkamō?
aṉṟu alaitta ceṅkai yāla laittua laittuu ṇarttiṉār.	21
21. uṉ uṟakkamē - uṉ tūkkamā? aṉṟu alaitta ceṅkaiyāl - appoḻutu āṭṭi alaitta civanta kaikaḷāl. uṇarttiṉār - eḻuppiṉār.
avaṉmēl kutiraikaḷai ēviyum, mallarkaḷ muyaṉṟum eḻuppa muṭiyavillai. āyiram vīrarkaḷ ulakkaikaḷāl avaṉ kaṉṉattil aṭittaṉar appoḻututāṉ eḻuntāṉ kumpa karuṇaṉ.
viṇṇiṉai iṭaṟum mōli, vicumpiṉai niṟaikkum mēṉi,
kaṇeṉum avaii raṇṭum kaṭalkaḷiṉ periya ākum;
eṇṇiṉum periyaṉ āṉa ilaṅkaiyar vēntaṉ piṉṉōṉ
maṇṇiṉai aḷantu niṉṟa māleṉa vaḷarntu niṉṟāṉ.	22
22. iṭaṟum - taṭavum. eṇṇiṉum periyaṉ āṉa - eṇṇattilum periyavaṉākiya. piṉṉōṉ - tampiyākiya kumpakaruṇaṉ tōṟṟattukkut tirivikkirama mūrtti uvamai.
kumpakaruṇaṉ uṟakkattiliruntu eḻuntatum aṟunūṟu vaṇṭi uṇavaiyum, āyiram kuṭam kaḷḷaiyum uṇṭāṉ. appaṭiyum paci aṭaṅkāmal āyiram erumaik kaṭākkaḷaiyum, yāṉaikaḷaiyum, iṉṉum kaṇṇiṟ kaṇṭavaṟṟaiyum tiṉṟāṉ. ciṟitu paci taṇintu tūkkak kalakkattuṭaṉ iruntāṉ.
`kūyiṉaṉ nummuṉ’ eṉṟavar kūṟalum
pōyi ṉaṉnakar pomeṉṟu iraittueḻa,
vāyil vallai nuḻaintu, matitoṭum
kōyil eytiṉaṉ kuṉṟaṉa koḷkaiyāṉ.	23
23. nakar pom eṉṟu - nakaril uḷḷōr pommeṉṟa oliyuṭaṉ. vallai - viraivil. kuṉṟuaṉa - malaipōṉṟa. koḷkaiyāṉ - valimaiyuḷḷavaṉ.
vaṉtu ṇaipperun tampi vaṇaṅkalum
taṉti raṇṭatōḷ ārat taḻuviṉaṉ
niṉṟa kuṉṟuoṉṟu nīḷneṭum kāloṭum
ceṉṟa kuṉṟait taḻīiaṉṉa ceykaiyāṉ.	24
24. āra - porunta. nīḷ neṭum kāloṭum - nīṇṭa kālkaḷōṭum.
irāvaṇaṉ kumpakaruṇaṉukkup pōrkkōlam puṉaital
uṭaṉi rutti, utirattōṭu oḷnaṟaik
kuṭaṉni raittu,avai ūṭṭit tacaikoḷīik,
kaṭalnu raittukil cuṟṟik, katirkkuḻām
puṭaini raittuoḷir, palkalaṉ pūṭṭiṉāṉ.	25
25. oḷ naṟaik kuṭaṉ - nalla niṟamuḷḷa tēṉ kuṭaṅkaḷai. niraittu - varicaiyāka vaittu. tacai koḷīi - māmicaṅ kaḷaiyum ūṭṭi. kaṭal nuraittukil - kaṭal nurai pōṉṟa āṭaiyaiyum.
eṉṉai alaṅkarippatu ēṉ?
aṉṉa kālaiyil, `ārampam yāvaiyum
eṉṉa kāraṇat tāl,’eṉṟu iyampiṉāṉ;
miṉṉiṉ aṉṉa puruvamum, viṇṇiṉait
tuṉṉu tōḷum, iṭantuṭi yāniṉṟāṉ.	26
26. aṉṉa kālaiyil - appoḻutu. ārampam yāvaiyum - toṭaṅkic ceyyap paṭum kāriyaṅkaḷai yellām. viṇṇiṉait tuṉṟu - vāṉattai neruṅkukiṉṟa.
pōrukkup pō
`vāṉa rapperun tāṉaiyar, māṉuṭar,
kōna karppuṟam cuṟṟiṉar; koṟṟamum
ēṉai uṟṟaṉar; nīavar iṉuyir
pōṉa kattoḻil muṟṟuti pōy’eṉṟāṉ.	27
27. tāṉaiyar māṉuṭar - cēṉaikaḷaiyuṭaiyavarkaḷāṉa maṉitarkaḷ. ēṉai koṟṟamum uṟṟaṉar - maṟṟum veṟṟiyum peṟṟaṉar. pōṉakat toḻil - uṇṇum toḻilai.
kumpakaruṇaṉ aṟivuraikaḷ
`āṉatō vemcamam? alakil kaṟpuṭaic
cāṉaki tuyariṉam tavirntatu illaiyō?
vāṉamum vaiyamum vaḷarnta vāṉpukaḻ
pōṉatō? pukuntatō poṉṟum kālamē?’	28
28. -.
`kiṭṭiya tōceruk, kiḷarpoṉ cītaiyaic
cuṭṭiya tō?muṉam coṉṉa coṟkaḷāl
tiṭṭiyiṉ viṭamaṉṉa kaṟpiṉ celviyai
viṭṭilai yō?itu vitiyiṉ vaṉmaiyē!’	29
29. kiḷar poṉ - viḷaṅkukiṉṟa poṉṉai otta. coṟkaḷāl - coṟkaḷai ēṟṟukkoṇṭu. tiṭṭiviṭam; oruvakaip pāmpu; ataṉ pārvai paṭṭālē erintuviṭuvar. tiṭṭi; tiruṣṭi.
koṭuttaṉai intiraṟku ulakum, koṟṟamum;
keṭuttaṉai niṉperum kiḷaiyum; niṉṉaiyum
paṭuttaṉai; palvakai amarar taṅkaḷai
viṭuttaṉai, vēṟuiṉi vīṭum illai;āl,’	30
30. paṭuttaṉai - aḻittuk koṇṭāy. vīṭum illai - viṭak kūṭiyatu oṉṟum illai.
`aṟamuṉakku añciiṉṟu oḷitta tāl;ataṉ
tiṟammuṉam uḻattaliṉ, valiyum celvamum
niṟamuṉakku aḷittatu;iṅku ataṉai nīkkiṉāy;
iṟaviṉiṅku yāruṉai eṭuttu nāṭṭuvār?’	31
31. ataṉ tiṟam muṉam uḻattaliṉ - ataṉ vaḻiyilē niṉṟu muṉpu nī varuntit tavam purintamaiyāl. valiyum celvamum - valimaiyum celvattaiyum. uṉakku niṟam aḷittatu - uṉakkup perumai yuṇṭākumpaṭi koṭuttatu. iṟaviṉ - iṟantu pōṉāl.
`tañcamum, tarumamum, takavu mēavar;
neñcamum, karumamum, uraiyu mē;neṭu
vañcamum pāvamum, poyyum vallanām
uñcumō? ataṟkoru kuṟaiuṇ ṭākumō?’	32
32. avar tañcamum tarumamum takavumē - avvirāma pirāṉ tañcam aḷippavarum, tarumamāyiruppavarum, perumaiyuḷḷa varum āvar.
`taiyalai viṭṭu,avaṉ caraṇam tāḻntu;niṉ
aiaṟu tampiyoṭu aḷava ḷāvutal
uytiṟam; aṉṟueṉiṉ, uḷatu, vēṟumōr
ceytiṟam; aṉṉatu teriyak kēṭṭi;āl’	33
33. aiaṟu - aiyam koḷvataṟku iṭamillāta. tampiyōṭu - vīṭaṇaṉuṭaṉ.  uytiṟam - uyyum vaḻiyākum.
`pantiyil pantiyil paṭaiyai viṭṭu,avai
cintutal kaṇṭu,nī iruntu tēmputal
mantiram aṉṟu;nam valiye lāmuṭaṉ
untutal karumam;’eṉṟu uṇarak kūṟiṉāṉ.	34
34. mantiram aṉṟu - cintikkat takkatu aṉṟu. uṭaṉ untutal - oṉṟākac cērttu aṉuppuvatu tāṉ. karumam - ceyya vēṇṭiya kāriyamākum.
irāvaṇaṉ kōpattuṭaṉ kūṟutal
`uṟuvatu teriyaaṉṟu uṉṉaik kūyatu;
ciṟutoḻil maṉitaraik kōṟi ceṉṟu;eṉakku
aṟivuṭai amaiccaṉnī allai; añciṉai
veṟuvituuṉ vīram!’eṉṟu ivaivi ḷampiṉāṉ.	35
35. uṉṉaik kūyatu - uṉṉai aḻaittatu. uṟuvatu teriya aṉṟu - iṉi varappōvatait terintu koḷḷuvataṟkāka aṉṟu.
`maṟamkiḷar ceruviṉukku urimai māṇṭaṉai
piṟaṅkiya tacaiyoṭu naṟavum peṟṟaṉai;
iṟaṅkiya kaṇmukiḻttu iravum elliyum
uṟaṅkuti pōy;’eṉa, uḷaiyak kūṟiṉāṉ.	36
36. maṟam kiḷar - vīrat taṉmai viḷaṅkukiṉṟa. ceruviṉukku urimai - pōr purivataṟku uriya. māṇṭaṉai - valimaiyai aṭaintirukkiṉṟāy. piṟaṅkiya - viḷaṅkiya. iṟaṅkiya - paḷḷamāṉa. mukiḻttu - mūṭi.
`māṉuṭar iruvarai vaṇaṅki, maṟṟumak
kūṉuṭaik kuraṅkaiyum kumpiṭṭu, uytoḻil,
ūṉuṭai umpikkum uṉakku mēkaṭaṉ;
yāṉatu muṭikkilēṉ eḻuka pōke’ṉṟāṉ.	37
37. -.
`tarukaeṉ tērpaṭai; cāṟṟueṉ kūṟṟaiyum;
varukamuṉ vāṉamum maṇṇum maṟṟavum;
irukaivaṉ ciṟuvaroṭu oṉṟi, eṉṉoṭum
porukaivem pōr;’eṉap pōtal mēyiṉāṉ.	38
38. eṉ kūṟṟaiyum - eṉ koḷkaiyaiyum. eṉṉoṭum vempōr porukai - eṉṉoṭum koṭiya pōr purivataṟkāka. vāṉamum - vāṉattil uḷḷavarum. maṇṇum - maṇṇil uḷḷavarum. maṟṟavum - maṟṟa iṭaṅkaḷil uḷḷavar kaḷum. irukai vaṉ ciṟuvarōṭu - iraṇṭu kaikaḷaiyuṭaiya valimaiyuḷḷa ciṟuvarkaḷuṭaṉ. oṉṟi varuka - cērntu varuka.
uṭaṉē kumpakaruṇaṉ irāvaṇaṉai vaṇaṅkik kūṟutal
veṉṟuivaṇ varuvaṉeṉṟu uraikki lēṉ;viti
niṉṟatu; piṭarpiṭittu untu kiṉṟatu;
poṉṟuveṉ; poṉṟiṉāl, polaṉkoḷ tōḷiyai
naṉṟueṉa nāyaka! viṭuti! naṉṟuarō.’	39
39. polaṉ koḷ - aḻakamainta. tōḷiyai - tōḷai yuṭaiya  cītā tēviyai. viṭuti - viṭuvāyāka. naṉṟu - atuvē ciṟantatākum. arō; acai.
`eṉṉaiveṉṟu uḷareṉil, ilaṅkai kāvala!
uṉṉaiveṉṟu uyarutal uṇmai; ātalāl
piṉṉainiṉṟu eṇṇutal piḻai;ap peyvaḷai
taṉṉainaṉku aḷippatu tavattiṉ pālatē.’	40
40. -.
`iṟṟaināḷ varaimutal yāṉmuṉ ceytaṉa
kuṟṟamum uḷaeṉil poṟutti koṟṟava!
aṟṟatāl mukattiṉil viḻittal; āriya!
peṟṟaṉeṉ viṭai;’eṉap peyarntu pōyiṉāṉ.	41
41. -.
avvaḻi irāvaṇaṉ aṉaittu, nāṭṭamum
cevvaḻi nīroṭum kuruti tēkkiṉaṉ;
evvaḻi yōrkaḷum iraṅki ēṅkiṉār;
ivvaḻi avaṉumpōy vāyil eytiṉāṉ.	42
42. avvaḻi - appoḻutu. aṉaittu nāṭṭamum - ellāk kaṇkaḷilum. cevvaḻi - nērē vaḻintu viḻukiṉṟa. evvaḻiyōrkaḷum - ellā uṟaviṉarkaḷum. ivvaḻi - iccamayattil. avaṉum - kumpakaruṇaṉum.
paṭaikaḷuṭaṉ varum kumpakaruṇaṉaik kaṇṭa irāmaṉ `ivaṉ yār?’ eṉṟatum vīṭaṇaṉ uraittal
`āḻi yāyivaṉ ākuvāṉ,
ēḻai vāḻvuṭai emmuṉōṉ
tāḻvi lāoru tampiyōṉ;
ūḻi nāḷum uṟaṅkuvāṉ.’	43
43. ēḻai vāḻvu uṭai - aṟivaṟṟa vāḻvaiyuṭaiya. emmuṉōṉ - ematu tamayaṉākiya irāvaṇaṉuṭaiya.
`tarumam aṉṟuitu tāṉ;itāl
varum namakkuuyir māyvu;eṉā
urumiṉ veyyava ṉukkuurai
irumai mēlum iyampiṉāṉ.’	44
44. urumiṉ veyyavaṉukku - iṭiyaik kāṭṭiṉum koṭiyavaṉākiya irāvaṇaṉukku. irumai mēlum - iraṇṭu taṭavaikku mēlum. `urai iyampiṉāṉ’.
`maṟutta tammuṉai vāymaiyāl
oṟuttum āvatu uṇarttiṉāṉ;
veṟuttum māḷvatu meyeṉā
iṟuttu niṉetir eytiṉāṉ.’	45
45. vāymaiyāl - uṇmai uraikaḷāl. oṟuttum - kaṇṭittum. āvatu - naṉmaiyāvatai. māḷvatu meyeṉā iṟuttu - iṟappatu uṇmai yeṉṟu colliviṭu.
cukkirīvaṉ uraittatu
eṉṟuavaṉ uraitta lōṭum iravicēy `ivaṉai iṉṟu
koṉṟuoru payaṉum illaik; kūṭumēl kūṭṭik koṇṭu
niṉṟatu puritum; maṟṟuin nirutarkōṉ iṭarum nīṅkum;
naṉṟueṉa niṉaintēṉ’ eṉṟāṉ nātaṉum nayaṉītu eṉṟāṉ.	46
46. niṉṟatu - mēlē ceyya vēṇṭi niṉṟa ceyalai. nirutarkōṉ - vipīṣaṇaṉ. nātaṉum - irāmaṉum. nayaṉ - naṉṟu.
vīṭaṇaṉ kumpakaruṇaṉaic cantikka oppukkoḷḷutal
ēkutaṟku uriyār yārē eṉṉalum, ilaṅkai vēntaṉ,
`ākiṉmaṟṟu aṭiya ṉēceṉṟu, aṟiviṉāl avaṉai uḷḷam
cēkuaṟat teruṭṭi īṇṭuc cērumēl cērppēṉ;’ eṉṟāṉ;
mēkamop pāṉum `naṉṟu pō’keṉṟu viṭaiyum īntāṉ.	47
47. ākiṉ - naṉmaiyākumāṉāl. uḷḷam cēku aṟa - maṉattil uḷḷa kuṟṟam nīṅkumpaṭi. teruṭṭi - teḷivaṭaiyac ceytu. mēkam oppāṉ - irāmaṉ.
vīṭaṇaṉaik kaṇṭu kumpakaruṇaṉ pēcutal
muntivantu iṟaiñci ṉāṉai, mōntu,uyir mūḻkap pulli,
`uyntaṉai oruvaṉ pōṉāy, eṉamaṉam uvakkiṉ ṟēṉ,eṉ
cintaṉai muḻutum cintat, teḷivilār pōla mīḷa
vantatueṉ taṉiyē?’ eṉṟāṉ; maḻaiyiṉnīr vaḻaṅkum
                                                                  kaṇṇāṉ	48
48. mōntu - muttamiṭṭu. uyir mūḻkap pulli - uyir oṉṟākum paṭi taḻuvik koṇṭu. cintaṉai muḻutum cinta - eṇṇam ellām citaṟumpaṭi.
`avayamnī peṟṟa vāṟum, amararum peṟutal āṟṟā,
uvayalō kattiṉ uḷḷa ciṟappumkēṭṭu uvantēṉ uḷḷam;
kaviñariṉ aṟivu mikkāy! kālaṉvāyk kaḷikkiṉ ṟēmpāl
navaiuṟa vantatu eṉnī? amutuṇpāy nañcuuṇ pāyō?’	49
49. amararum peṟutal āṟṟā - tēvarkaḷum peṟa muṭiyāta. uvayalōkattiṉ uḷḷa ciṟappum - iraṇṭulakaṅkaḷilum uḷḷa celvattaiyum peṟṟu. navai ilai - kuṟṟamaṟṟa nī.
`kulattuiyalpu aḻinta tēṉum, kumara,maṟṟu uṉṉaik koṇṭē
pulattiyaṉ marapu māyāp puṇṇiyam poruntiṟṟu, eṉṉā,
valattuiyal tōḷai nōkki makiḻkiṉṟēṉ; maṉṉa! vāyai
ulattiṉai, tiriya vantāy, uḷaikiṉṟatu uḷḷam; antō!’	50
50. valattu iyal - veṟṟit taṉmai poruntiya. tiriya vantāy - mīṇṭum vantāy. vāyai ulattiṉai - vāyaik kāyumpaṭi ceytāy.
`aṟapperum tuṇaivar tammai
`apayam’eṉṟu aṭainta niṉṉait
tuṟappatu tuṇiyār, taṅkaḷ
āruyir tuṟanta pōtum;
iṟappueṉum payattai viṭṭāy!
irāmaṉeṉ pāṉaip paṟṟip
piṟappueṉum puṉmai tīrntāy!
niṉaintueṉkol peyarnta vaṇṇam.’	51
51. peyarnta vaṇṇam - tirumpi vanta vitam. eṉ kol niṉaintu - eṉṉa niṉaintō?
`aṟameṉa niṉṟa nampaṟku aṭimaipeṟṟu, avaṉta ṉālē
maṟameṉa niṉṟa mūṉṟum maruṅkuaṟa māṟṟi, maṟṟum
tiṟameṉa niṉṟa tīmai immaiyē tīrnta celva!
piṟarmaṉai nōkku vēmai uṟavueṉap peṟuti pōlām.’	52
52. maṟam eṉa - pāvam eṉa. niṉṟa mūṉṟum - niṉṟaṉavākiya tiripu, aiyam, aṟiyāmai eṉṉum. mūṉṟum maruṅku aṟa māṟṟi - mūṉṟaiyum aṭiyōṭu aḻittu. tiṟam eṉa niṉṟa tīmai - valimaiyuḷḷatu eṉa niṉṟa tīmaiyai.
`nītiyum, tarumam niṉṟa nilaimaiyum, pulamai tāṉum,
ātiam kaṭavu ḷālē aruntavam āṟṟip peṟṟāy,
vētiyar tēvaṉ collāl, viḷivuilā āyup peṟṟāy!
cātiyiṉ puṉmai iṉṉum tavirntilai pōlum takkōy!’	53
53. tarumam niṉṟa nilaimaiyum - tarumattilē nilaittu niṟkum nilaimaiyum. pulamai - aṟivu. vētiyar tēvaṉ - pirammatēvaṉ. puṉmai - iḻivu.
ēṟṟiya villōṉ, yārkkum iṟaiyavaṉ, irāmaṉ niṉṟāṉ;
māṟṟaarum tampi niṉṟāṉ; maṟṟaiyōr muṟṟum niṉṟār;
kūṟṟamum niṉṟatu, emmaik kolliya; vitiyum niṉṟa;
tōṟṟalem pakkal aiya! vevvali tolaiya vantāy!	54
54. -.
`ayyanī ayōtti vēntaṟku aṭaikkalam āki, āṅkē
uykilai eṉṉiṉ, maṟṟuiv arakkarāy uḷḷōm ellām
eykaṇai māri yālē iṟantupāḻ muḻutum, paṭṭāl,
kayyiṉāl eḷnīr nalkik, kaṭaṉkaḻip pāraik kāṭṭāy!’	55
55. -.
`varuvatum ilaṅkai mūtūrp pulaiyelām māṇṭa piṉṉait;
tiruuṟai mārpa ṉōṭum pukuntu,piṉ eṉṟum tīrāp
poruvarum celvam tuykkap, pōtuti viraiviṉ;’ eṉṟāṉ;
`karumamuṇṭu uraippatu’ eṉṟāṉ; `urai!’eṉak, kaḻaṟal
                                                                   uṟṟāṉ.	56
56. pulai elām - inta aṟparkaḷ ellām. varuvatum - varuvatākum. tiruuṟai mārpaṉ - irāmaṉ. celvam tuykka - celvattai aṉupavippāyāka. viraiviṉ pōtuti - viraintu celka.
vīṭaṇaṉ nalluraikaḷ
`iruḷuṟu cintai yēṟkum iṉaruḷ curanta vīraṉ
aruḷumnī cēriṉ; oṉṟō, avayamum aḷikkum; aṉṟi
maruḷuṟu piṟavi nōykku maruntumām; māṟic cellum
uruḷuṟu cakaṭa vāḻkkai oḻittu,vīṭu aḷikkum aṉṟē;’	57
57. iruḷ uṟu - aṟiyāmai poruntiya. aruḷum - aruḷpurivāṉ. oṉṟō - atu maṭṭumō?
`eṉakkuavaṉ tanta celvattu ilaṅkaiyum, aracum ellām,
niṉakkunāṉ taruvaṉ; tantu,uṉ ēvaliṉ neṭitu niṟpēṉ;
uṉakkuitiṉ uṟuti illai; uttama! uṉpiṉ vantēṉ
maṉakkunōy tuṭaittu, vanta marapaiyum viḷakku! vāḻi!’	58
58. celvattu - celvattaiyuṭaiya. maṉakku nōy tuṭaittu - maṉattil uḷḷa tuṉpattai nīkki.
`tīyavai ceyvar ākil, ciṟantavar, piṟanta uṟṟār,
tāyavar, tantai mār,eṉṟu uṇarvarō tarumam pārppār?
nīavai aṟiti aṉṟē? niṉakkuyāṉ uraippatu eṉṉō?
tūyavai tuṇinta pōtu paḻivantu toṭarvatu uṇṭō?	59
59. -.
makkaḷaik, kuravar tammai, mātarai, maṟṟu ḷōrai,
okkumiṉ uyiraṉ ṉārai, utavicey tārōṭu oṉṟat
`tukkamit toṭarcci’ eṉṟu tuṟapparāl tuṇivu pūṇṭōr;
mikkatu nalaṉē āka vīṭupēṟu aḷikkum aṉṟē?	60
60. utavi ceytārōṭu oṉṟa - utavi ceytavarōṭum kūṭa. tukkam ittoṭarcci - ippantam tukkam taruvatākum. mikkatu - ciṟanta ceyalākiya ituvē.
tīviṉai oruvaṉ ceyya, avaṉoṭum tīṅku ilātōr
vīviṉai uṟutal, aiya! mēṉmaiyō? kīḻmai tāṉō?
āyviṉai uṭaiyai aṉṟē! aṟattiṉai nōkki, īṉṟa
tāyviṉai ceyya aṉṟō koṉṟaṉaṉ tavattiṉ mikkāṉ.	61
61. vīviṉai uṟutal - iṟantu pōtal. āyviṉai - ārāycciyai. tāyviṉai ceyya aṉṟō - tāy tīya ceyalaic ceytatāl aṉṟō.
uṭaliṭait tōṉṟiṟṟu oṉṟai aṟuttu,ataṉ utiramūṟṟic,
cuṭaluṟac cuṭṭu, vēṟōr maruntiṉāl tuyaram tīrvar;
kaṭaliṭaik kōṭṭam tēyttuk kaḻivatu karumam aṉṟāl;
maṭaluṭai alaṅkal mārpa! matiuṭai yavarkku maṉṉō.	62
62. tōṉṟiṟṟu oṉṟai - tōṉṟiyatākiya kaṭṭi oṉṟai. cuṭal uṟa - kārattai vaittu. kōṭṭam tēyttu - vācaṉaip poruḷākiya kōṭṭattait tēyttu.
kākkalām nummuṉ taṉṉai eṉiṉ,atu kaṇṭa tillai;
ākkalām aṟattai vēṟē eṉṉiṉum āvatu illai;
tīkkalām koṇṭa tēvar cirikkalām; cerumuṉ āvi
pōkkalām! pukalām piṉṉai narakuaṉṟip poruntiṟṟu
                                                                 uṇṭō?	63
63. tīkkalām koṇṭa tēvar - koṭiya kalakattaip peṟṟu varuntiya tēvarkaḷ. piṉṉai pukalām naraku aṉṟi - piṉṉar pukuvataṟkākum narakattait tavira.
`maṟaṅkiḷar ceruvil veṉṟu vāḻntilai, maṇṇiṉ mēlā
iṟaṅkiṉai; iṉṟu kāṟum iḷamaiyum vaṟitē ēka
uṟaṅkiṉai, eṉpatu allāl uṟṟatuoṉṟu uḷatō? eṉnī
aṟamkeṭa uyirai nīttu, mēṟkoḷvāṉ amaintatu aiyā!’	64
64. iṟaṅkiṉai - piṟantu viṭṭāy. uṟṟatu oṉṟu uḷatō - aṭainta naṉmai oṉṟēṉum? uṇṭō? nī amaintatu eṉ - nī iruntatu ēṉ?
`tirumaṟu mārpaṉ nalka anantarum tīrntu, celvap
perumaiyum eyti vāḻti! īṟilā nāḷum peṟṟāy!
orumaiyē aracu ceyvāy! urimaiyum uṉatē! oṉṟum
arumaiyum ivaṟṟiṉ illaik; kālamum aṭuttatu aiyā!	65
65. orumaiyē - oppaṟṟavaṉāka iruntu. `ivaṟṟiṉ oṉṟum arumaiyum illai’ kālamum aṭuttatu - kālamum vantatu.
`muṉivarum karuṇai vaippar; mūṉṟula kattum tōṉṟi
iṉivarum pakaiyum illai; īṟuuṇṭueṉṟu iraṅkal vēṇṭā;
tuṉivarum ceṟuna rāṉa tēvarē tuṇaivar āvar;
kaṉivarum kālattu aiya! pūkkoyyak karuta lāmō?’	66
66. tuṉivarum - valimai koṇṭu pōr ceyyum. ceṟunarāṉa - pakaivarkaḷāṉa.
`vētanā yakaṉē uṉṉaik karuṇaiyāl vēṇṭi viṭṭāṉ,
kātalāl, eṉmēl vaitta karuṇaiyāl; karumam ītē;
ātalāl avaṉaik kāṇa, aṟattoṭum tiṟampātu, aiya!
pōtuvāy nīyē!’ eṉṉap, poṉaṭi iraṇṭum pūṇṭāṉ.	67
67. -.
kumpakaruṇaṉ tanta maṟumoḻi
tumpiam toṭaiyal mālaic cuṭarmuṭi, paṭiyil tōyap,
pampupoṉ kaḻalkaḷ, kaiyāl paṟṟiṉaṉ pulampum, poṟṟōḷ
tampiyai eṭuttu, mārpil taḻuvit,taṉ taṟukaṇ ūṭu
vempuṇīr coriya niṉṟāṉ; iṉaiyaṉa viḷampal uṟṟāṉ.	68
68. tumpi - vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa. am toṭaiyal mālai - aḻakākat toṭutta mālaiyai aṇinta. paṭiyil tōya - nilattil paṭumpaṭi vaṇaṅki. vempuṇīr - vemmai yāṉa irattam.
`nīrkkōla vāḻvai nacci, neṭitunāḷ vaḷarttup, piṉṉaip
pōrkkōlam ceytu viṭṭāṟku uyirkoṭātu aṅkuppōkēṉ
tārkkōla mēṉi mainta! eṉtuyar tavirtti āyiṉ,
kārkkōl mēṉi yāṉaik kūṭuti kaṭitiṉ;’ ēki.	69
69. nīrkkōla vāḻvai nacci - nīrmēl eḻuttup pōṉṟa vāḻkkaiyai virumpi. tārkkōla mēṉi - mālaiyaṇinta aḻakiya uṭampaiyuṭaiya. `kaṭitiṉ ēkik kūṭuti’.
`malariṉmēl irunta vaḷḷal vaḻuvilā varatti ṉālnī
ulaivuilāt tarumam pūṇṭāy; ulakuḷa taṉaiyum uḷḷāy;
talaivaṉnī ulakuk kellām; uṉakkuatu takka tē;āl,
pulaiuṟu maraṇam eytal eṉakkuitu pukaḻa tē,āl.’	70
70. pulaiuṟu maraṇam - iḻivu poruntiya maraṇattai. eytal itu - aṭaitalākiya ituvē.
`karuttilā iṟaivaṉ, tīmai karutiṉāl, ataṉaik kāttut
tiruttalām ākiṉ aṉṟē tiruttalām; tīrātu āyiṉ
poruttuṟu poruḷuṇ ṭāmō! porutoḻiṟku uriyar āki
oruttariṉ muṉṉam cātal, uṇṭavarkku uriyatu; ammā.’	71
71. karuttu ilā - aṟivillāta. tiruttalām ākiṉ - tiruttak kūṭumāṉāl. tiruttalām ām aṉṟē - nalamākum aṉṟō?
`tumpiam toṭaiyal vīraṉ cuṭukaṇai turappac, cuṟṟum
vempuvem cēṉai yōṭum, vēṟuḷa kiḷaiña rōṭutam,
umparum piṟarum kāṇa, oruvaṉmū vulakai āṇṭāṉ,
tampiyai iṉṟi māṇṭu kiṭappaṉō tamaiyaṉ maṇmēl.’	72
72. -.
`cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakarc celvam tēṟi,
vampuiṭṭa teriyal emmuṉ uyirkoṇṭa pakaiyai vāḻtti,
ampiṭṭut tuṉṉam koṇṭa puṇuṭai neñcōṭu, aiya!
kumpiṭṭu vāḻki lēṉyāṉ, kūṟṟaiyum āṭal koṇṭēṉ.’	73
73. celvam tēṟi - celvattai nilaiyeṉṟu nampi. vampu iṭṭa - naṟumaṇam tarukiṉṟa. ampu iṭṭut tuṉṉam koṇṭa - ampu paṭṭut toḷaiyuṇṭa.
`tāḻkkiṟpāy allai, eṉcol talaikkoḷat takkatu eṉṟu
kēṭkiṟpāy āyiṉ eyti, avaroṭum kēḻīiya naṭpai
vēṭkiṟpāy; `iṉiōr māṟṟam viḷampiṉāl viḷaivuuṇṭu’ eṉṟu
cūḻkkiṟpāy allai; yārum toḻaniṟpāy!’ eṉṉac coṉṉāṉ.
		74
74. talaik koḷḷat takkatu eṉṟu - ēṟṟukkoḷḷat takkatu eṉṟu. keḻīiya - poruntiya. vēṭkiṟpāy - virumpuvāyāka. viḷaivu uṇṭu eṉṟu - naṉmai viḷaivatu uṇṭeṉa. cūḻkkiṟpāy allai - niṉaikkātē.
`pōtinī aiya! piṉṉaip poṉṟiṉārkku ellām, niṉṟa
vētiyar tēvaṉ taṉṉai vēṇṭiṉai peṟṟu, meymmai
ātinūl marapi ṉālē kaṭaṉkaḷum āṟṟi, ēṟṟi
mātuyar narakam naṇṇā vaṇṇamum kātti!’ maṉṉō!	75
75. vēṇṭiṉai peṟṟu - vēṇṭiya avaṉ uttaravaip peṟṟu. meymmai āti nūl - uṇmaiyāṉa mutal nūlākiya vētam.
`ākuvatu ākum kālattu; aḻivatum aḻintu cintip
pōkuvatu; ayalē niṉṟu pōṟṟiṉum pōtal tiṇṇam,
cēkuaṟat teḷintōr niṉṉil yāruḷar? varuttam ceyyātu
ēkuti; emmai nōkki iraṅkalai; eṉṟum uḷḷāy!’	76
76. ākum kālattu ākuvatu - muṭiyum kālattil muṭivatu muṭintē tīrum. aḻivatu aḻintu cintip pōkuvatu - aḻiyak kūṭiyatu aḻintu citaintē pōkum. cēkuaṟat teḷintōr - kuṟṟamaṟat terintavarkaḷ.
ivvāṟu uraittu vīṭaṇaṉait taḻuvik koṇṭāṉ kumpa karuṇaṉ. vīṭaṇaṉ, tamaiyaṉai vaṇaṅkiṉāṉ; arakkar paṭaikaḷ vīṭaṇaṉai vaṇaṅkiṉa; avaṉ irāmaṉ pāl tirumpi vantāṉ.
vīṭaṇaṉ irāmaṉiṭam viḷampiyatu
eytiya nirutar kōṉum irāmaṉai iṟaiñci `entāy!
uytiṟaṉ uṭaiyārkku aṉṟō aṟaṉvaḻi oḻukum uḷḷam;
peytiṟaṉ ellām peytu pēciṉeṉ; peyarum taṉmai
ceytilaṉ; kulattu māṉam tīrntilaṉ ciṟitum;’ eṉṟāṉ.	77
77. uytiṟaṉ uṭaiyārkku aṉṟō - tīmaiyiliruntu tappikkum taṉmai yuḷḷavarkaḷukkaṉṟō? uḷḷam - maṉam uṇṭu.
irāmaṉ maṟumoḻi
koytiṟac caṭaiyiṉ kaṟṟaik
kontaḷak kōlak koṇṭal
noytiṉil tuḷakki, `aiya!
niṉetir nummuṉ ṉōṉai
eytuuṟat tuṇittu vīḻttal
iṉituaṉṟeṉṟu iṉaiya coṉṉēṉ
ceytiṟaṉ iṉivēṟu uṇṭō?
vitiyaiyār tīrkka kiṟpār?’	78
78. koytiṟam caṭaiyiṉ kaṟṟai - nerittu viṭutaṟkuriya taṉmaiyuḷḷa caṭaik kaṟṟaiyāl ākiya. kontaḷam - mayir muṭiyai. uṟat tuṇittu vīḻttal - tuṇṭākumpaṭi aṟuttut taḷḷuvatu
iccamayattil arakkar paṭaikaḷum vāṉarap paṭaikaḷum porutaṉa. kumpakaruṇaṉum pōrkku vantāṉ. kuraṅkukaḷ avaṉmēl malaikaḷaiyum maraṅkaḷaiyum piṭuṅkic cāṭiṉa.
kumpakaruṇaṉaik kaṇṭu vāṉarap paṭaikaḷ ōṭṭam
kuṉṟiṉvīḻ kurīikku ḻāttiṉ, kuḻāmkoḷak kutittuk, kūṭic
ceṉṟumēl eḻuntu paṟṟik, kaittalam tēyak kutti,
vaṉtiṟal eyiṟṟāl kavvi, vaḷukir maṭiyak kīḷā,
`oṉṟumā kiṉṟatu illai,’ eṉṟuiḻintu ōṭip pōṉa.	79
79. kurīik kuḻāttiṉ - kuruvik kūṭṭattaip pōla. vaḷukir maṭiya kīḷā - kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷ maṭaṅkumpaṭi kīṟi. oṉṟum ākiṉṟatu illai - nammāl ceyyak kūṭiyatu oṉṟum illai. eṉṟu iḻintu - eṉṟu uṇarntu iṟaṅki.
piṉṉar nīlaṉ kumpakaruṇaṉai etirttāṉ. avaṉaik kumpakaruṇaṉ alaṭciyam ceytāṉ. aṅkataṉ etirttāṉ.
aṅkataṉaip pārttuk kumpakaruṇaṉ kūṟal
niṉṟavaṉ taṉṉai, aṉṉāṉ neruppueḻa nimira nōkkip,
`poṉṟavantu aṭainta tāṉaip puravalaṉ oruvaṉ tāṉō?
aṉṟuavaṉ makaṉō? emūr aṉalmaṭuttu arakkar tammai
veṉṟavaṉ tāṉō? ārō? colluti! viraiviṉ;’ eṉṟāṉ.	80
80. niṉṟavaṉ taṉṉai - niṉṟa aṅkataṉai. aṉṉāṉ - kumpakarṇaṉ. puravalaṉ - cukkirīvaṉ.
aṅkataṉ
`nummuṉai vāliṉ cuṟṟi, nōṉticai nāṉkum tāvi,
mummuṉai neṭuvēl aṇṇal muḷariam caraṇam tāḻnta
vemmuṉai vīraṉ maintaṉ; niṉṉaieṉ vāliṉ vīkkit
temmuṉai irāmaṉ pātam vaṇaṅkiṭac celvaṉ;’ eṉṟāṉ.	81
81. nōṉ ticai - valiya tikkaḷ. mummuṉai neṭu vēl - cūlāyutam. vemmuṉai vīraṉ - koṭiya pōrilē valla vīraṉākiya vāliyiṉ. vīkki - kaṭṭi. temmuṉai - pakaivarōṭu muṉaintu pōr ceykiṉṟa.
kumpakaruṇaṉ
`untaiyai, maṟaintuōr ampāl uyiruṇṭa utavi yōṟkup
pantaṉai; pakaiyaic ceṉṟuk koṭukkilai eṉṉil, pārōr
nintaṉai niṉṉaic ceyvar; nallatu niṉaintāy, nērē
vantaṉai; purivar aṉṟē vīrarāy vacaiyil tīrntār.”	82
82. pantaṉai - kaṭṭuppaṭṭiruntāy. pakaiyaic ceṟṟu - avarkaḷiṉ pakaivarai aḻittu. koṭukkilai eṉṉil - veṟṟiyait tārāyāṉāl.
`ittalai vantatu eṉṉai irāmaṉpāl vāliṉ īrttu
vaittalaik karuti aṉṟu! vāṉavar mārpil taitta
muttalai ayiliṉ ucci, mutukuuṟa, mūri vālpōl
kaittalam, avaiyum nālak kiṭattalaik karuti’eṉṟāṉ.	83
83. ayil - vēl. ucci - muṉaiyāṉatu. mūrivāl pōl - valimaiyuḷḷa vālaip pōla. nāla - toṅkumpaṭi.
kumpakaruṇaṉum aṅkataṉum purinta maṟpōril aṅkataṉ cōrvaṭaintāṉ. accamayam māruti tōṉṟiṉāṉ.
māruti oru kuṉṟaik kaiyil ēnti niṉṟu kūṟutal
`eṟikuvaṉ itaṉai niṉmēl imaippuṟum aḷavil āṟṟal
maṟikuvatu aṉṟi, vallai māṟṟiṉai eṉṉiṉ, vaṉmai
aṟikuvar evarum; piṉṉai, yāṉuṉṉōṭu amarum ceyyēṉ;
piṟikuvaṉ; ulakil vallōy perumpukaḻ peṟuti’ eṉṟāṉ.	84
84. āṟṟal maṟikuvatu aṉṟi - āṟṟal aḻintu pōkāmal. vallai - uṭaṉē. māṟṟiṉai eṉṉiṉ - taṭuttuk koḷḷu vāyāṉāl.
kuṉṟaik kumpakaruṇaṉ mēl viciṉāṉ. kumpa karuṇaṉ atait tōḷil ēṟṟāṉ; ciṟitum kalaṅkātu niṉṟāṉ.
iḷakkamoṉṟu iṉṟi niṉṟa iyaṟkaipārttu, `ivaṉatu āṟṟal
aḷakkuṟal pālum ākā; kulavarai amariṉ āṟṟā;
tuḷakkuṟum nilaiyaṉ allaṉ; cuntarat tōḷaṉ vāḷi
piḷakkumēl piḷakkum;’ eṉṉā māruti peyarntu pōṉāṉ.	85
85. iḷakkam - taḷarcci. tuḷakkuṟu nilaiyaṉ allaṉ - calippaṭaiyak kūṭiyavaṉ allaṉ. cuntarat tōḷaṉ - irāmaṉuṭaiya.
kumpakaruṇaṉ vāṉarap paṭaikaḷai noṟukkiṉāṉ. pātip paṭaikaḷ aḻintaṉa. ēṉaiyōr ōṭiṉar. itaik kaṇṭu ilakkuvaṉ arakkar paṭaiyait tākkiṉāṉ.
ceruviṉ māṇṭavar perumaiyum, ilakkuvaṉ ceyta
varivil āṇmaiyum, nōkkiya, pulattiyaṉ marumāṉ,
`tiripu ramceṟṟa tēvaṉum ivaṉumē, ceruviṉ
oruvi lāḷar’eṉṟu āyiram kāleṭuttu uraittāṉ.	86
86. perumaiyum - mikutiyaiyum. marumāṉ - vaḻit tōṉṟalākiya kumpakaruṇaṉ. oru vilāḷar - oppaṟṟa vil vīrarkaḷ. āyiram kāl - āyirantaṭavai.
kumpakaruṇaṉ tērilum, ilakkuvaṉ mārutiyiṉ tōḷilum niṉṟu pōrpurinta pōtu kumpakaruṇaṉ kūṟiyatu
`irāmaṉ tampinī, irāvaṇaṉ tampināṉ, iruvēm
porāniṉ ṟēmitu, kāṇiya vantaṉar pulavōr;
parāvum tolceru muṟaivalikku uriyaṉa pakarntu
virāvum nalamar viḷaikkutum yām,`eṉa viḷampā.	87
87. parāvum - pōṟṟat takka. ceru muṟai - pōr muṟaiyilē. valikku uriyaṉa - valimaikku ēṟṟa coṟkaḷai. virāvum - vīram kalanta.
`peyta vatattiṉōr peṇkoṭi emmuṭaṉ piṟantāḷ;
ceyta kuṟṟamoṉṟu illavaḷ, nāci,vem ciṉattāl
koyta koṟṟava! maṟṟavaḷ kūntaltoṭṭu īrtta
kaita lattiṭaik kiṭattuveṉ; kākkuti!’ eṉṟāṉ.	88
88. pey tavattiṉ - taṅkiya tavattiṉāl.  kai - kaiyai. talattiṭai - nilattilē. kiṭattuveṉ - kiṭakkumpaṭi ceyvēṉ.
ilakkuvaṉ kūṟiya moḻi
alli ṉālceyta niṟattavaṉ, aṉaiyatu pakara
malli ṉālceyta puyattavaṉ `māṟṟaṅkaḷ numpāl
villi ṉālcolliṉ allatu, vemtiṟal veḷkac
colli ṉālcolak kaṟṟilam yām;’eṉac coṉṉāṉ.	89
89. niṟattavaṉ - kumpakaruṇaṉ. puyattavaṉ - ilakkuvaṉ. vemtiṟal veḷka - koṭiya valimaikku nāṇam uṇṭākum paṭi.
ilakkuvaṉum kumpakaruṇaṉum kaṭumpōr purintaṉar. ilakkuvaṉ mārutiyiṉ tōḷiliruntu iṟaṅkik kīḻē niṉṟu porutāṉ. appoḻutu kumpakaruṇaṉ ēviya periya arakkar paṭai ilakkuvaṉaic cūḻntu koṇṭaṉa. iccamayam cukkirīvaṉ vantu kumpakaruṇaṉai etirttāṉ; iruvarum maṟpōr purintaṉar.
uṟukkiṉar oruvarai oruvar; uṟṟuikal
muṟukkiṉar muṟaimuṟai; arakkaṉ moympiṉāl
poṟukkilā vakai,neṭum puyaṅka ḷālpiṭittu
iṟukkiṉaṉ ivaṉciṟitu uṇarvum eñciṉāṉ.	90
90. `oruvarai oruvar’ uṟukkiṉar - ataṭṭiṉar. muṟaimuṟai uṟṟu ikal muṟukkiṉar - muṟaimuṟaiyē porunti niṉṟu pōr purintaṉar. ivaṉ - cukkirīvaṉ. uṇarvum eñciṉāṉ - uṇarcciyum kuṟaintāṉ.
uṇarviḻanta cukkirīvaṉaik kumpakaruṇaṉ tūkkiṉāṉ; nakarukkuḷ pukat toṭaṅkiṉāṉ. atu kaṇṭu vāṉararkaḷ araṟṟiṉar.
puḻuṅkiya vemciṉattu arakkaṉ pōkuvāṉ
aḻuṅkalil kōḷmukattu aravam āyiṉāṉ;
eḻumkatir iravitaṉ putalvaṉ, ēṇuṟa
viḻuṅkiya matieṉa melintu tōṉṟiṉāṉ.	91
91. pōkuvāṉ - pōkiṉṟavaṉ. aḻuṅkal il - tuṉpam illāmal eḷitilē. kōḷ mukattu - paṟṟikkoḷḷum taṉmaiyuḷḷa.
mārutiyiṉ ceyal
`oruṅkuamar purikilēṉ uṉṉoṭu yāṉ,’eṉa
neruṅkiya uraiyiṉai niṉaintu nērkilaṉ;
karuṅkaṭal kaṭantaak kālaṉ, kālaṉvāḻ
peruṅkaram picaintu,avaṉ piṉpu ceṉṟaṉaṉ.	92
92. nēr ilaṉ - etirttup pōr puriyātavaṉ āṉāṉ. kālaṉ - kālaṉaip pōṉṟa māruti.
vāṉaraṅkaḷiṉ muṟaiyīṭu
āyiram peyaravaṉ aṭiyil vīḻntaṉar,
`nāyakar emakkiṉi yāvar nāṭṭiṉil?
kāykatirp putalvaṉaip piṇitta kaiyiṉaṉ
pōyiṉaṉ arakkaṉ’eṉṟu icaitta pūcalār.	93
93. āyiram peyaravaṉ - cakasranāmaṉ; irāmaṉ. icaitta pūcalār - colliya āravārattai uṭaiyavarāyiṉar.
irāmaṉ kumpakaruṇaṉait taṭuttal
tīyiṉum mutirvuṟac civanta kaṇṇiṉāṉ;
kāykaṇai cilaiyoṭum kavarnta kaiyiṉāṉ;
ēeṉum aḷaviṉil, ilaṅkai mānakar
vāyilceṉṟu eytiṉāṉ, maḻaiyiṉ mēṉiyāṉ.	94
94. maḻaiyiṉ mēṉiyāṉ - mēkam pōṉṟa mēṉiyai uṭaiya irāmaṉ. tīyiṉum mutirvuṟa - tīyai viṭa mikutiyāka.
irāmaṉaik kaṇṭa kumpakaruṇaṉ pēccu
umpiyai muṉintilēṉ, avaṉukku ūrtiyām
nampiyai muṉintilēṉ, nayakkum vālitaṉ
tampiyai muṉintilēṉ; camaram taṉṉilyāṉ
ampuiyal cilaiyiṉāy pukaḻaṉṟu ātalāl.	95
95. ūrtiyām nampiyai - vākaṉamākiya mārutiyai. camaram - pōr.
tēṭiṉeṉ tirintaṉeṉ niṉṉait, tikkiṟantu
ōṭiyatu uṉpaṭai; umpi ōrntuoru
pāṭuuṟa naṭantaṉaṉ; aṉumaṉ pāṟiṉaṉ;
īṭuṟum ivaṉaikkoṇṭu eḷitiṉ eytiṉēṉ.	96
96. umpi ōrntu - uṉ tampi itai aṟintu. orupāṭu uṟa - oru pakkamāka otuṅki. pāṟiṉaṉ - valimai kuṟaintāṉ. īṭu uṟum - vallamai kuṟainta.
ētivem tiṟaliṉōy imaippi lāretir
pētuṟu kuraṅkaiyāṉ piṇitta kaippiṇi
kōtaivem cilaiyiṉāl kōṭi vīṭueṉil
cītaiyum peyarntaṉaḷ ciṟainiṉṟu ām;eṉṟāṉ.	97
97. ēti vem tiṟaliṉōy - paṭaikkalattai yuṭaiya koṭiya valimai yuḷḷavaṉē. imaippilōr - tēvarkaḷ. kōtai vem cilaiyiṉāl - nāṇōṭu kūṭiya koṭiya villiṉāl. vīṭu kōṭi eṉiṉ - viṭutalai ceyvāyāṉāl.
eṉṟalum muṟuvalittu irāmaṉ, `yāṉuṭai
iṉtuṇai oruvaṉai eṭutta tōḷeṉum
kuṉṟiṉai arintu,yāṉ kuṟaikki lēṉ,eṉiṉ
piṉṟiṉaṉ uṉakku,vil piṭikki lēṉ;’eṉṟāṉ.	98
98. -.
kumpakaruṇaṉ neṟṟiyilē iru kaṇaikaḷai ēviṉāṉ irāmaṉ
kuṉṟiṉvīḻ aruviyiṉ kutittuk, kōttuiḻi
puṉtalaik kurutinīr mukattaip pōrttalum,
iṉtuyil uṇarnteṉa, uṇarcci eytiṉāṉ;
vaṉtiṟal tōṟṟilāṉ mayakkam eytiṉāṉ.	99
99. aruviyil kutittu - aruviyaip pōla veḷi vantu. kōttu iḻi - toṭarntu oḻukukiṉṟa. mukattaip pōrttalum - cukkirīvaṉuṭaiya mukattai mūṭiyavuṭaṉ.
neṟṟiyiṉ niṉṟuoḷi neṭitu imaippaṉa,
koṟṟavaṉ caram;eṉak kuṟippiṉ uṉṉiṉāṉ;
cuṟṟuuṟa nōkkiṉaṉ; toḻutu vāḻttiṉāṉ
muṟṟiya poruṭkelām muṭivu ḷāṉtaṉai.	100
100. koṟṟavaṉ - irāmaṉ. uṉṉiṉāṉ - niṉaittāṉ. cuṟṟuṟa nōkkiṉāṉ - cuṟṟilum uṟṟup pārttāṉ.
kaṇṭaṉaṉ nāyakaṉ taṉṉaik, kaṇuṟāt
taṇṭalil, māṉamum nāṇum tāṅkiṉāṉ;
viṇṭavaṉ nāciyum, ceviyum vēroṭum
koṇṭaṉaṉ, eḻuntupōyt tamaraik kūṭiṉāṉ.	101
101. kaṇ uṟā - pārttu. taṇṭalila - nīṅkāta. viṇṭavaṉ - pakaivaṉākiya kumpakaruṇaṉuṭaiya.
cukkirīvaṉaik kaṇṭu irāmaṉ makiḻcci
kāntuikal arakkaṉvem karattu nīṅkiya
ēntalai, akamakiḻntu eyta nōkkiya
vēntaṉum, `cāṉaki ilaṅkai vemciṟaip
pōntaṉaṉ ām’eṉap porumal nīṅkiṉāṉ.	102
102. kāntu ikal arakkaṉ - kōpikkum valimaiyuḷḷa arakkaṉākiya kumpakaruṇaṉuṭaiya. ilaṅkai vemciṟai pōntaṉaṉ āmeṉa - ilaṅkaiyil uḷḷa koṭiya ciṟaiyiliruntu viṭupaṭṭu vantaṉaḷām eṉṟu eṇṇi. porumal - tuṉpam.
kumpakaruṇaṉ ciṉamum pōrum
akkaṇattu aṟivuvantu aṇuka, aṅkainiṉṟu
ukkaṉaṉ kaviaracu eṉṉum uṇmaiyum,
mikkuuyar nāciyum, ceviyum, vēṟuiṭam
pukkatum, uṇarntaṉaṉ utirap pōrvaiyāṉ.	103
103. utirap pōrvaiyāṉ - utirattaip pōrvaiyākak koṇṭirukkum kumpakaruṇaṉ.
ēciuṟṟu eḻum;vicum piṉaraip pārkkum;taṉ
nāciyaip pārkkum;muṉ naṭanta nāḷuṭai
vāciyaip pārkkum;im maṇṇaip pārkkum;āl
`cīciuṟ ṟatu;’eṉat tīyum neñciṉāṉ.	104
104. cīci uṟṟatu eṉa - cīcci ivvāṟu vantatē eṉṟu. tīyum neñciṉaṉ - puḻuṅkum uḷḷattāṉ. vāciyai - mūccai. āl; acai.
uṭaṉē kumpakaruṇaṉ vāḷēntip pōr purintāṉ. vāṉarap paṭaikaḷ ciṉṉa piṉṉamāyiṉa. atu kaṇṭu irāmaṉ avaṉ etir niṉṟu porutāṉ. kumpakaruṇaṉ piṭittirunta, vāḷaik kaṇaiyāl vīḻttiṉāṉ. ic camayattilē irāvaṇaṉ aṉuppiya utavip paṭaikaḷ vantaṉa.
vilviṉai oruvaṉum `ivaṉai vīṭṭutaṟku
olviṉai itu’veṉak karuti ūṉṟiṉāṉ;
valviṉai tīyaṉa paranta pōtuoru
nalviṉai ottatu naṭanta tāṉaiyē	105
105. vilviṉai oruvaṉum - viṟṟoḻilaiyuṭaiya oppaṟṟa irāmaṉum `tīyaṉa valviṉai parantapōtu.’ oru nalviṉai ottatu - atait taṭukkum oru nalviṉai vantatai ottatu.
vēṟu
vēta nāyakaṉ vemkaṇai vaḻakkattiṉ mikutiyai vevvēṟuiṭṭu 
ōtukiṉṟatueṉ? umparum, arakkarvem kaḷattuvantu uṟṟāraik
kātal viṇiṭaik kaṇṭaṉar; allatu kaṇavartam uṭalnāṭum
mātar veḷḷamēkaṇṭaṉar; kaṇṭilar malaiyiṉum periyārai.	106
106. vaḻakkattiṉ - celaviṉ. vevvēṟu iṭṭu - vevvēṟākap pirittu vaittu.
paṭaikaḷ aḻintu taṉittu niṉṟa kumpakaruṇaṉaip pārttu irāmaṉ pēcutal
`ēti yōṭuetir perumtuṇai
iḻantaṉai, etiroru taṉiniṉṟāy,
nīti yōṉuṭaṉ piṟantaṉai
ākaliṉ, niṉuyir niṉakkuīveṉ,
pōti yō?piṉṟai varutiyō?
aṉṟueṉil, pōrpurintu ippōtē
cāti yō?niṉakku uṟuvatu
colluti, camaivuṟat terintuammā!’	107
107. ētiyōṭu etir - āyutaṅkaḷuṭaṉ niṉṟu etirkka valla. nītiyōṉ - vīṭaṇaṉ. camaivuṟat terintu - naṉṟāka ārāyntu.
iḻaitta tīviṉai iṟṟilatu
ākaliṉ, yāṉuṉai iḷaiyōṉāl
aḻaitta pōtiṉum vantilai;
antakaṉ āṇaiyiṉ vaḻiniṉṟāy!
piḻaitta tāluṉakku arumtiru,
nāḷoṭu peruntuyil; neṭuṅkālam
uḻaittu viṭuvatu āyiṉai;
eṉuṉakku uṟuvatuoṉṟu urai;’eṉṟāṉ.	108
108. iḻaitta - ceyta. iṟṟilatu - aḻiyavillai. antakaṉ - eḻaṉ.
kumpakaruṇaṉ kūṟṟu
`maṟṟe lāmniṟka, vāciyum,
māṉamum, maṟattuṟai vaḻuvāta
koṟṟa nītiyum, kulamutal
tarumamum eṉṟuivai kuṭiyākap
peṟṟa nuṅkaḷāl, eṅkaḷaip
pirintutaṉ perumcevi mūkkōṭum
aṟṟa eṅkaipōl, eṉmukam
kāṭṭiniṉṟu āṟṟaleṉ uyir;ammā,’	109
109. vāciyum - perumaiyum. māṉamum - kulap perumaiyum. maṟattuṟai vaḻuvāta - vīrat tuṟaiyilē tavaṟāta. koṟṟa nītiyum - araca nītiyum. kulamutal tarumam - ciṟanta kula tarumamum. uyir āṟṟaleṉ - uyirait tāṅki yirukkamāṭṭēṉ.
oruttaṉ nītaṉi ulakuoru
mūṉṟiṟkum āyiṉum, paḻiyōrum
`karutti ṉālvarum cēvakaṉ
allaiyō? cēvakar kaṭaṉōrāy!
ceruttiṇ vāḷiṉāl, tiṟattiṟaṉ,
uṅkaḷai amarttuṟaic ciraṅkoytu
porutti ṉāl,atu poruntumō?
takkatu pukaṉṟilai pōl;’ eṉṟāṉ.	110
110. paḻi ōrum - paḻi iṉṉatu eṉṟu uṇarum. amartuṟai - pōrkkaḷattilē. atu poruntumō -atu pōtumāṉa tākumō?
piṉṉar kumpakaruṇaṉ vāḷ koṇṭu porutāṉ; cūlam koṇṭu porutāṉ. irāmaṉ avaṉ karaṅkaḷai aṟuttut taḷḷiṉāṉ. kālkoṇṭu porutāṉ. avaikaḷaiyum aṟuttāṉ. iṟutiyil varuntiṉāṉ kumpakaruṇaṉ.
`ayyaṉ viltoḻiṟku āyiram irāvaṇar
amaivilar; antō!yāṉ
kayyum kālkaḷum iḻantaṉeṉ; vēṟuiṉi
utavalām tuṇaikāṇēṉ;
mayyal nōykoṭu muṭittavā tāṉ,eṉṟum
varampuiṉṟi vāḻvāṉukku
uyyu māṟuaritu,’ eṉṟumtaṉ uḷḷattiṉ
uṇarntuoru tuyaruṟṟāṉ.	111
111. mayyal nōy koṭu - kāma nōy koṇṭu. muṭittavātāṉ - taṉ āyuḷai muṭittuk koṇṭatutāṉ eṉṉē! uyyumāṟu aritu - tappittu vāḻvatu aritu.
irāmaṉiṭam kumpakaruṇaṉ vēṇṭukōḷ
`pukkuaṭainta puṟavuoṉṟiṉ poruṭṭākat, tulaipukka
maikkaṭamkār matayāṉai, vāḷvēntaṉ vaḻivantīr!
ikkaṭaṉkaḷ uṭaiyīrnīr! emviṉaitīrttu ummuṭaiya
kaikkaṭaintāṉ uyirkākkak kaṭavīreṅ kaḷaikkūṭṭāl.’	112
112. maikkaṭam kār - kariya matanīrai mēkampōl cintukiṉṟa. vāḷ vēntaṉ - vāḷ vēntaṉākiya cipic cakkaravarttiyiṉ. ikkaṭaṉkaḷ uṭaiyīr nīr - ikkaṭamaikaḷai uṭaiya nīr. kaikku aṭaintāṉ - pakkattil cērntavaṉākiya vīṭaṇaṉuṭaiya. kaṭaik kūṭṭāl - vēṇṭukōḷāl.
`nītiyāl vantatuoru neṭumtaruma neṟiallāl
cātiyāl vantaciṟu neṟiaṟiyāṉ eṉtampi;
ātiyāy! uṉaiaṭaintāṉ; aracaruruk koṇṭuamainta
vētiyā! iṉṉamuṉakku aṭaikkalamyāṉ vēṇṭiṉēṉ.’	113
113. -.
`vellumā niṉaikkiṉṟa vēlarakkaṉ `vērōṭum
kallum muyalkiṉṟāṉ, ivaṉ’eṉṉum kaṟuvuṭaiyāṉ;
ollumāṟu iyalumēl, uṭaṉpiṟappiṉ payaṉ ōrāṉ;
kollumāl avaṉivaṉaik kuṟikkōṭi kōṭātāy.’	114
114. kōṭātāy - nīti tavaṟātavaṉē. kuṟikkōṭi - kuṟippāka vaittukkoḷ.
`tampiyeṉa niṉaintuiraṅkit tavirāṉat takavuillāṉ;
nampiivaṉ taṉaikkāṇiṉ kollum;iṟai nalkāṉāl;
umpiyaittāṉ, uṉṉaittāṉ, aṉumaṉaittāṉ, orupoḻutum
empipiri yāṉāka aruḷuti!yāṉ vēṇṭiṉēṉ.’	115
115. iṟai nalkāṉ āl - ciṟitum iraṅkamāṭṭāṉ. āl; acai.
`mūkkilā mukameṉṟu muṉivarkaḷum amararkaḷum
nōkkuvār; nōkkāmai nuṉkaṇaiyāl eṉkaḻuttai
nīkkuvāy! nīkkiyapiṉ neṭumtalaiyaik karumkaṭaluḷ
pōkkuvāy! ituniṉṉai vēṇṭukiṉṟa poruḷ;’eṉṟāṉ.	116
116. -.
`varaṅkoṇṭāṉ iṉimaṟuttal vaḻakkuaṉṟu’eṉṟu oruvāḷi,
uramkoṇṭa taṭamcilaiyiṉ uyarneṭunāṇ uḷkoḷuvāc,
ciramkoṇṭāṉ; koṇṭataṉait tiṇkāṟṟiṉ kaṭumpaṭaiyāl,
aramkoṇṭa karumkaṭaliṉ aḻuvattuḷ aḻuttiṉāṉ.	117
117. vaḻakku aṉṟu eṉṟu - muṟaimai aṉṟu eṉṟu karuti. nāṇ uḷ koḷuvā - nāṇilē porutti viṭuttu. ciram koṇṭāṉ. - talaiyai aṟuttāṉ. kāṟṟiṉ kaṭumpaṭai - vāyu astiram. aram koṇṭa - pātalam varaiyil āḻntuḷḷa. aḻuvattuḷ - naṭuvilē.
āṭiṉār vāṉavarkaḷ; aramakaḷir amutaicai
pāṭiṉār; mātavarum, vētiyarum payamtīrntār;
kūṭiṉār paṭaittalaivar koṟṟavaṉaik; kuṭarkalaṅki
ōṭiṉār aṭalarakkar irāvaṇaṉukku uṇarttuvāṉ.	118
118. koṟṟavaṉaip paṭaittalaivar  kūṭiṉār - irāmaṉaic cuṟṟip paṭait talaivarkaḷ vantu kūṭiṉārkaḷ. aṭal - valimai.



17. māyā caṉakap paṭalam
irāvaṇaṉuṭaiya mantirālōcaṉai capaikku makōtaraṉ vantāṉ. avaṉiṭam `cītaiyiṉ aṉpaip peṟṟu eṉ maṉak kavalai tīra vaḻi kūṟuka’ eṉṟu vēṇṭiṉāṉ irāvaṇaṉ. makōtaraṉ `maruttaṉaic caṉakaṉpōl urumāṟṟik kaṭṭik koṇarvēṉ. avaṉ cītaiyiṉ maṉattai māṟṟuvāṉ’ eṉṟāṉ
cītaiyaip payamuṟutta, irāvaṇaṉ taṉ paricaṉaṅkaḷuṭaṉ avaḷ irunta iṭattai aṭaintāṉ, avaḷ etirē oru ācaṉattil amarntāṉ.
irāvaṇaṉ vēṇṭutal
`vañcaṉēṉ, eṉakku nāṉē mātarār vaṭivu koṇṭa
nañcutōy amutam uṇpāṉ nacciṉēṉ; nāḷum tēynta
neñcunēr āṉatu; ummainiṉaippuviṭṭu āvi nīkka
añciṉēṉ; aṭiya ṉēṉnum aṭaikkalam! amutiṉ vantīr.’	1
māyācaṉakap paṭalam: poyyāṉa jaṉakaṉaik koṇṭu vantu kāṭṭic cītaiyaip payamuṟuttiyataip paṟṟic collum pakuti.
1. nāḷum tēynta neñcu nēr āṉatu - ovvoru nāḷum melintu vanta maṉam ippoḻutu nērmai aṭaintu viṭṭatu.
`īcaṉē mutalā maṟṟai māṉuṭar iṟuti yākak
kūcamūṉṟu ulakum kākkum koṟṟattēṉ vīrak kōṭṭi
pēcuvār oruvaṟku āvi tōṟṟileṉ; peṇpāl vaitta
ācainōy koṉṟatu eṉṉā āṇmaitāṉ mācu ṇātō?’	2
2. koṟṟattēṉ - veṟṟiyaiyuṭaiyāṉ. vīrak kōṭṭi pēcuvār oruvaṟku - vīrar varicaiyilē vaittup pēcappaṭum oruvaṉukkum. āvi tōṟṟilaṉ - uyir tōṟṟēṉ allēṉ.
`aṟamtaru celvam aṉṉīr! amutiṉum iṉiyir! eṉṉaip
piṟantilaṉ ākka vantīr! pēreḻil māṉam kolla
maṟantaṉa periya; pōṉa varum;eṉum ācai taṉṉāl
iṟantuiṟantu uykiṉ ṟēṉyāṉ, yāritu teriyum īṭṭār?’	3
3. pēr eḻil - umatu periya aḻaku. māṉam kolla - eṉatu periya māṉattai aḻikka. periya maṟantaṉa - periya viṣayaṅkaḷ ellām maṟantu pōyiṉa. teriyum īṭṭār - aṟiyum taṉmai uḷḷavar.
`antaram uṇariṉ, mēlnāḷ, akalikai eṉpāḷ, kātal
intiraṉ uṇartta nalki eytiṉāḷ, iḻukkuṟ ṟāḷō?
mantiram illai, vēṟōr maruntillai maiyal nōkkuc
cuntarak kumutac cevvāy amutualāl; amutac collīr!’	4
4. antaram uṇariṉ - muṭivāka ārāyntāl. uṇartta nalki - taṉ kātalai uṇartta avaṉukku iraṅki. eytiṉāḷ - iṉpam uṟṟāḷ.
eṉṟuraittu eḻuntu ceṉṟuaṅku, irupatueṉṟu uraikkum
                                                                              nīlak
kuṉṟuurait tālum nērāk kulavuttōḷ nilattaikkūṭa,
miṉtiraittu, arukkaṉ taṉṉai virittumīṉ tokkatu oṉṟu
niṉṟuimaik kiṉṟatu eṉṉa muṭi,paṭi, neṭitiṉ vaittāṉ.	5
5. miṉ tiraittu - miṉṉalai oṉṟu cērttu. eṉṉa muṭi - eṉṉum paṭiyāṉa muṭi. paṭi - nilattilē.
cītaiyiṉ alaṭciyap pēccu
valliyam maruṅku kaṇṭa māṉeṉa, maṟukkam uṟṟu,
meliyal ākkai muṟṟum naṭuṅkiṉaḷ vimmu kiṉṟāḷ;
`kolliya variṉum uḷḷam kūṟuveṉ teriya’ eṉṉāp
pulliya kiṭantatu oṉṟai nōkkiṉāḷ pukalvatu āṉāḷ.	6
6. valliyam maruṅku kaṇṭa - puliyaip pakkattilē pārtta. maṟukkam uṟṟu - kalakkam aṭaintu. kiṭantatu pulliya oṉṟai - taraiyilē kiṭantatākiya aṟpamāṉa turumpu oṉṟai.
`paḻiitu, pāvam eṉṟu, pārkkilai, pakarat takka
moḻiyivai alla eṉpatu uṇarkilai! muṟaimai nōkkāy!
kiḻikilai neñcam! vañcak kiḷaiyoṭum iṉṟu kāṟum
aḻikilai; eṉṟa pōtueṉ kaṟpueṉṉām! aṟantāṉ eṉṉām!’	7
7. pakarat takka - collat takka. muṟaimai nōkkāy - nītiyaik karuta māṭṭāy. neñcam kiḻikalai - neñcu piḷakka māṭṭāy.
`ūṇilā yākkai pēṇi, uyarpukaḻ cūṭātu, uṉmuṉ
nāṇilātu iruntēṉ nallēṉ! navaiaṟu kuṇaṅkaḷ eṉṉum
pūṇelām poṟutta mēṉip puṇṇiya mūrtti taṉṉaik,
kāṇalām iṉṉum, eṉṉum kātalāl iruntēṉ; kaṇṭāy!’	8
8. ūṇ ilā - uṇavu illāmal iḷaitta. navai aṟu - kuṟṟam aṟṟa.
`ceṉṟuceṉṟu aḻiyum āvi tirikkumāl, ceruvil cempoṉ
kuṉṟuniṉṟu aṉaiya tampi, puṟakkoṭai kāttu niṟpak,
koṉṟuniṉ talaikaḷ cinti, arakkartam kulattai muṟṟum
veṉṟuniṉṟu aruḷum kōlam kāṇiya kiṭanta vēṭkai.’	9
9. tampi - ilakkuvaṉ. puṟakkoṭai kāttu niṟpa - nī puṟamiṭṭu ōṭuvatait taṭuttu niṟka. aruḷum kōlam - aruḷ ceykiṉṟa kōlattai. kāṇiya kiṭanta vēṭkai - kāṇuvataṟku uḷḷattilē kiṭanta ācaitāṉ. ceṉṟu ceṉṟu aḻiyum - pōyp pōy aḻikiṉṟa. āvi tirikkum āl - uyirait tirumpumpaṭi ceykiṉṟatu.
`eṉakkuuyir piṟitum oṉṟuṇṭu eṉṟuirēl; irakkam allāl
taṉakkuuyir vēṟuiṉ ṟākit, tāmaraik kaṇṇa tākik,
kaṉakkaru mēkam oṉṟu kārmukam tāṅki, yārkkum,
maṉakkuiṉitu āki niṟkum aḵtaṉṟi; varampu, ilātāy!’	10
10. varampu ilātāy - kaṭṭuppāṭu illātavaṉē. `aḵtu aṉṟi, eṉakku uyir piṟitum oṉṟu uṇṭu eṉṟu irēl.’
irāvaṇaṉ kōpittuk kūṟutal
eṉṟaṉaḷ, eṉṟa lōṭum eriyuṟu kaṇṇaṉ, taṉṉaik
koṉṟuaṉa māṉam tōṉṟak, kūṟṟueṉac cīṟṟam koṇṭāṉ;
`veṉṟueṉai irāmaṉ uṉṉaimīṭṭapiṉ avaṉōṭu āvi
oṉṟeṉa vāḻti pōl!’eṉṟu iṭiurum eṉṉa nakkāṉ.	11
11. eriuṟu kaṇṇaṉ - tīpporuntiya kaṇṇaiyuṭaiya irāvaṇaṉ iṭi urum okka - periya iṭiyaip pōla.
`iṉattuḷār ulakat tuḷḷār, imaiyavar mutali ṉāreṉ
ciṉattuḷār yāvar tīrntār? tayarataṉ ciṟuvaṉ taṉṉai
puṉattuḻāy mālai yāṉeṉṟu uvakkiṉṟa oruvaṉ pukku,uṉ
maṉattuḷāṉ eṉiṉum kolveṉ; vāḻuti piṉṉai;’ maṉṉō.	12
12. iṉattuḷ ār ulakattuḷḷār - kūṭṭamākiya ivvulakattil uḷḷavarkaḷ. yāvar tīrntār - yārtāṉ tappiṉavarkaḷ?
`vaḷaittaṉa matilai; vēlai vakuttaṉa varampu; vāyāl
uḷaittaṉa kuraṅku palkāl, eṉṟuakam uvantatu uṇṭēl,
iḷaittanuṇ maruṅkul naṅkāy! eṉetir eytiṟṟu ellām
viḷakkuetir vīḻnta viṭṭil pāṉmaiya; viyakka vēṇṭā.’	13
13. vēlai varampu vakuttaṉa - kaṭalil karai kaṭṭiṉa. uḷaittaṉa - olittaṉa. viṭṭil pāṉmaiya - viṭṭil pūccikaḷiṉ taṉmaiyai aṭaiyum.
eṉṟu uraitta irāvaṇaṉ, `ayōttiyil uḷḷāraip paṟṟik koṇarka! iṉṟēl avarkaḷ talaikaḷaik koṇarka; eṉṟu colli vīrarkaḷai viṭṭirukkiṉṟēṉ. uṉ tantaiyaiyum koṇṭuvarak kūṟiyuḷḷēṉ’ eṉṟāṉ.
eṉṟuavaṉ uraitta kālai `eṉṉaiim māyam ceytāṟku
oṉṟumiṅku ariyatu illai’ eṉpatuōr tuṇukkam unta,
niṉṟuniṉṟu uyirttu neñcam vetumpiṉāḷ, neruppai mīḷat
tiṉṟutiṉṟu umiḻkiṉ ṟāriṉ tuyarukkē cēkkai yāṉāḷ.	14
14. eṉṉai im māyam ceytāṟku - eṉṉai ippaṭi vañcaṉai ceytu ciṟaiyil vaittavaṉukku. tuṇukkam unta - payam tūṇṭa. cēkkai- iṭam.
ittalai iṉṉa ceyta vitiyiṉār eṉṉai, iṉṉum
attalai aṉṉa ceyyac ciṟiyarō; valiyar ammā,
`poyttalai uṭaiyatu ellām tarumamē pōlum’ eṉṉāk
kaittaṉaḷ uḷḷam, veḷḷak kaṇṇiṉnīrk karaiyi lātāḷ.	15
15. veḷḷak kaṇṇiṉ nīr - veḷḷam pōlak kaṇṇiliruntu vaṭikiṉṟa nīrukku. karai ilātāḷ - ellai illātavaḷāṉa cītai. ittalai - ivviṭattē. attalai - ayōtti mutaliya avviṭaṅkaḷilē.
iccamayattil makōtaraṉ, maruttaṉaic caṉakaṉāka māṟṟik kaṭṭi iḻuttu vantāṉ. caṉakaṉ irāvaṇaṉai vaṇaṅki aḻutu araṟṟiṉāṉ.
caṉakaṉaik kaṇṭa cāṉakiyiṉ tuṉpam
kaikaḷai nerittāḷ; kaṇṇil mōtiṉāḷ; kamalak kālkaḷ
neyeri mitittāl eṉṉa nilattiṭaip pataittāḷ; neñcam
meyeṉa erintāḷ; ēṅki vimmiṉāḷ; naṭuṅki vīḻntāḷ;
poyeṉa uṇarāḷ, aṉpāl puraṇṭaṉaḷ pūcal iṭṭāḷ.	16
16. mey eṉa neñcam erintāḷ - uṭampaip pōlavē uḷḷamum erintāḷ.
`entaiyē! entai yē!eṉ poruṭṭiṉāl uṉakkum ikkōḷ
vantatē! eṉṉaip peṟṟu vāḻntavāṟu ituvō! maṇṇōr
tantaiyē! tāyē! ceyta tarumamē! tavamē!” eṉṉum;
vemtuyar vīṅkit tīvīḻ viṟakeṉa ventu vīḻvāḷ.	17
17. uṉakkum ikkōḷ - uṉakku intat tuṉpam. eṉṉum - eṉṟu kataṟuvāḷ.
`iṭṭuṇṭāy! aṟaṅkaḷ ceytāy!
etirntuḷōr irukkai ellā
cuṭṭuṇṭāy! uyarnta vēḷvit
tuṟaiyelām karaiyum kaṇṭāy,
maṇṭuṇṭār, maṉitart tiṉṟa
vañcarāl, vayirat tiṇtōḷ
kaṭṭuṇṭāy! eṉṉē yāṉum
kāṇkiṉṟēṉ pōlum! kaṇṇāl.’	18
18. maṭṭu uṇṭār - kaḷḷai uṇṭavar. maṉitart tiṉṟa - maṉitarkaḷait tiṉṟa.
`paṇpeṟṟā rōṭu kūṭāp pakaipeṟṟāy, pakaḻi pāya
viṇpeṟṟāy! eṉiṉum naṉṟāl! vēntarāy uyarnta mēlōr
eṇpeṟṟāy! paḻiyum peṟṟāy! ituniṉṉāl peṟṟatu aṉṟāl!
peṇpeṟṟāy ataṉāl peṟṟāy; yāvarniṉ pēṟupeṟṟār!’	19
19. paṇ peṟṟārōṭu kūṭā - naṟkuṇaṅkaḷ uḷḷavarōṭu cērāta. pakai peṟṟāy - keṭṭavarkaḷiṉ virōtattai aṭaintāy. eṇ peṟṟāy - ciṟappāka eṇṇap peṟṟāy.
`iruntunāṉ pakaiyai ellām īṟukaṇṭu aḷavil iṉpam
poruntiṉēṉ allēṉ; eṅkōṉ tiruvaṭi puṉaintēṉ
                                                                      allēṉ;
varuntiṉēṉ neṭunāḷ; ummai vaḻiyoṭu muṭittēṉ; vāyāl,
aruntiṉēṉ ayōtti vanta aracartam pukaḻai ammā!’	20
20. pakaiyai ellām īṟu kaṇṭu - pakaivarai ellām aḻiyumpaṭi ceytu. vaḻiyoṭu - kulattoṭu. muṭittēṉ - aḻittēṉ.
`koleṉak kaṇavaṟku āṅkōr koṭumpakai koṭuttēṉ;
                                                                              entai
kaleṉat tiraṇṭa tōḷaip pācattāl kaṭṭak kaṇṭēṉ;
ileṉac ciṟantu niṉṟa iraṇṭukkum iṉṉal cūḻntēṉ
allaṉō? eḷiya ṉōyāṉ aḷiyattēṉ iṟakka lātēṉ?’	21
21. āṅku ōr - pañcavaṭiyilē oru. koṭum pakai - māya māṉākiya koṭiya pakaiyai. iraṇṭukkum - pukunta vīṭu, piṟanta vīṭu iraṇṭukkum.
`iṇaiyaṟu vēḷvi mēlnāḷ iyaṟṟiīṉṟu eṭutta entai
puṇaiuṟu tiraḷtōḷ yāttup pūḻiyil puraḷak kaṇṭēṉ;
maṇaviṉai muṭittueṉ kaiyai mantira marapil toṭṭa
kaṇavaṉai viṉaiyēṉ kāṇṭal iṉṟiyē kaḻikiṉ ṟēṉō?’	22
22. puṇai uṟu tiraḷ tōḷ - teppam pōṉṟa tiraṇṭa puyaṅkaḷai. pāttu pūmiyil puraḷak kaṇṭēṉ - kaṭṭappaṭṭup puḻutiyilē puraḷvataik kaṇṭēṉ. iṉaiya - ivvāṟu. kaḻikiṉṟēṉō - uyir viṭuvēṉō?
`caratam;maṟṟu ivaṉait tantār, tavampurintu āṟṟal tāḻnta
parataṉaik koṇartaṟku ētuma aiyuṟavu illai; paṉṉāḷ
varataṉum vāḻvāṉ allaṉ; tampiyum aṉaiyaṉ vāḻāṉ;
viratamuṟṟu aṟattil niṉṟāṟku ivaikolām viḷaiva
                                                                meṉmēl.’	23
23. ivaṉait tantār - intac caṉakaṉaik kaṭṭik koṇarntavarkaḷ. caratam - niccayam. varataṉum - irāmaṉum. paṉṉāḷ vāḻvāṉ allaṉ - pala nāṭkaḷ vāḻamāṭṭāṉ.
ivvitam kalaṅkiya cītaiyiṭam irāvaṇaṉ iyamputal
`kārikai niṉṉai eytum kātalāl, karutal ākāp
pēriṭar iyaṟṟal uṟṟēṉ; piḻaiitu poṟutti! iṉṉum
vēraṟa mitilai yōrai viḷikilēṉ; viḷinta pōtum
āruyir ivaṉai uṇṇēṉ; añcalai aṉṉāy!’ eṉṟāṉ
	24
24. viḷikilēṉ- kollamāṭṭēṉ. viḷinta pōtum - nāṉ māṇṭālum.
`ilaṅkaiūr ivaṉukku īntu vēṟiṭattu iruntu vāḻvēṉ;
nalamkiḷār nitii raṇṭum nalkuveṉ; nāmat teyvap
polamkiḷar māṉam tāṉē potuaṟak koṭuppeṉ; puttēḷ
valamkiḷar vāḷum vēṇṭil vaḻaṅkuvēṉ; yātum māṟṟēṉ.’
	25
25. niti iraṇṭum - caṅkaniti patumaniti iraṇṭaiyum.
`intiraṉ kavitta mauli, imaiyavar iṟaiñci ētta
mantira marapiṉ cūṭṭi, vāṉavar makaḷir yārum
pantariṉ urimai ceyya, yāṉivaṉ paṇiyiṉ niṟpēṉ;
cuntarap pavaḷa vāyāl orumoḻi ciṟitu colliṉ.’	26
26. intiraṉ kavitta mauli - intiraṉ cūṭṭiyirukkum muṭiyai. mantira marapiṉ cūṭṭi - mantiramōti muṟaippaṭi cūṭṭi. pantariṉ - pantal pōlac cūḻntu niṉṟu; aṭimaikaḷaip pōla.
`entaitaṉ tantai tātai, ivvulaku īṉṟa muṉṉōṉ,
vantuivaṉ tāṉē vēṭṭa varamelām vaḻaṅkum; maṟṟai
antakaṉ aṭiyā ceykai āṟṟum;āl amiḻtiṉ vanta
centiru nīral līrēl avaḷumvantu ēval ceyyum.’	27
27. muṉṉōṉ - piramaṉ. ivaṉ tāṉē vēṭṭa - ivaṉ virumpiya. antakaṉ - kālaṉ. aṭiyāriṉ - aṭimaiyāḷaip pōla. ceykai āṟṟum - paṇiyāṟṟum. āl; acai.
`tēvarē mutalā, maṟṟait tiṇtiṟal nākar, maṇṇōr,
yāvarum vantu nuntai aṭitoḻutu ēval ceyvār;
pāvainī ivaṉiṉ vanta payaṉpaḻutu āvatu aṉṟāl;
mūvulaku āḷum celvam koṭuttuatu muṭitti!’ eṉṟāṉ.	28
28. ivaṉiṉ vanta - ivaṉ kuṭiyilē piṟanta. payaṉ paḻutu āvatu aṉṟu - payaṉ vīṇāki viṭātu. āl; ācai. atu muṭittu - nī piṟanta payaṉai niṟaivēṟṟuka.
cītaiyiṉ āttirap pēccu
`ittirup peṟukiṟ pāṉum intiraṉ; ilaṅkai nuṅkaḷ
poyttirup peṟukiṟ pāṉum vīṭaṇaṉ; pulavar kōmāṉ
kaittiruc caraṅkaḷ uṉṟaṉ mārpiṭaik kalakkaṟ pāla;
maittiru niṟattāṉ tāḷeṉ talaimicai vaikkaṟ pāla.’	29
29. pulavar kōmāṉ - irāmaṉuṭaiya. mārpiṭai kalakkaṟpāla - mārpilē ūṭuruvattakkaṉa.
`puṉmaka kēṭṭi kēṭṭaṟku iṉiyaṉa; pukunta pōriṉ
uṉmakaṉ uyirai emmōyc cumittirai uyya īṉṟa
naṉmakaṉ vāḷi nakka, nāyavaṉ uṭalai nakka,
`eṉmakaṉ iṟantāṉ’ eṉṉa nīeṭuttu araṟṟal;’ eṉṟāḷ.	30
30. puṉ maka - aṟpattaṉmaiyuḷḷa ciṟiyōṉē. emmōy - em aṉṉaiyākiya. cumittirai uyya īṉṟa - cumittirai ulakam uyyumpaṭi peṟṟeṭutta . nī eṭuttu araṟṟal - nī kural eṭuttu alaṟuvatē naṭai peṟum.
uṭaṉē irāvaṇaṉ ciṉantāṉ; cītaiyaik kolla ōṭiṉāṉ. makōtaraṉ `ivaḷ, tantaiyiṉ ēvalāl icaivāḷ. kollātē!’ eṉṟu taṭuttāṉ. irāvaṇaṉ taṉatu ācaṉattil amarntāṉ. appoḻutu puḻutiyilē kiṭanta poyc caṉakaṉ pukalkiṉṟāṉ:
`pūviṉmēl irunta teyvat taiyalum potumai yuṟṟāḷ;
pāviyāṉ payanta naṅkai, niṉporuṭ ṭākap paṭṭēṉ;
āvipōy aḻital naṉṟō? amararkkum aracaṉ āvāṉ
tēviyāy iruttal tītō? ciṟaiyiṭait tēmpu kiṉṟāy.’	31
31. teyvat taiyal - ilakkumi. paṭṭēṉ - tuṉpuṟṟēṉ. tēmpukiṉṟāy - varuntukiṉṟāy.
`eṉṉaieṉ kulatti ṉōṭum iṉuyir tāṅki, yīṇṭu
naṉṉeṭum celvam tuyppēṉ ākkiṉai nalki nāḷum,
uṉṉaivem ciṟaiyiṉ nīkki, iṉpattuḷ uyppāy!’ eṉṉāp
poṉaṭi maruṅku vīḻntāṉ; uyirukap porumu kiṉṟāṉ.	32
32. iṉuyir tāṅki - iṉiya uyiraik kāttu. tuyppēṉ ākkiṉai nalki - aṉupavippavaṉākac ceytu.
cīṟṟam koṇṭa cītaiyiṉ uraikaḷ
avvurai kēṭṭa naṅkai, cevikaḷai amaiyap potti,
vevvuyirttu āvi taḷḷi, vīṅkiṉaḷ vekuḷi poṅka,
`ivvurai entai kūṟāṉ iṉuyir vāḻkkai pēṇic;
cevvurai aṉṟuitu’ eṉṉāc, cīṟiṉaḷ, uḷaiyac ceppum.	33
33. vev uyirttu - perumūccu viṭṭu. āvi taḷḷi - mūccaṭaittu. `iṉṉuyir vāḻkkai pēṇi ivvurai entai kūṟāṉ’ uḷaiya - caṉakaṉ uruk koṇṭavaṉ uḷḷam varuntumpaṭi.
`aṟamkeṭa, vaḻakku nīṅka, aracartam marapukku āṉṟa
maṟamkeṭa, meymmai tēya, vacaivara, maṟaikaḷ ōtum
tiṟamkeṭa, oḻukkam kuṉṟat, tēvarum pēṇat takka
niṟamkeṭa iṉaiya coṉṉāy! caṉakaṉkol niṉaiyiṉ aiyā!’	34
34. maṟaikaḷ ōtum tiṟam keṭa - vētaṅkaḷ kūṟum koḷkai aḻiya. niṟam keṭa - pukaḻ keṭa.
`vaḻikeṭa variṉum, tattam vāḻkkaitēyntu iṟiṉum, mārpam
kiḻipaṭa, ayilvēl vantu kiḻippiṉum, cāṉṟōr kūṟum
moḻikoṭu vāḻvatu allāl, muṟaikeṭap puṟamniṉṟu ārkkum
paḻipaṭa vāḻkiṟa pārum pārttivar uḷarō; pāvam!’		35
35. vaḻi - cantati. muṟai keṭa - nītikeṭa. puṟam niṉṟu ārkkum - veḷippuṟattil niṉṟu āravārikkum. paḻipaṭa - paḻi tōṉṟa. pārttivar uḷarō - aracarkaḷil yārēṉum uḷḷaṉarō?
`nīyum,niṉ kiḷaiyum, maṟṟuin neṭunila varaippum, nērē
māyiṉum, muṟaimai kuṉṟa vāḻveṉō? vayirat tiṇtōḷ
āyiram nāmattu āḻi ariyiṉukku aṭimai ceyvēṉ;
nāyiṉai nōkku vēṉō, nāṇtuṟantu āvi nacci?’		36
36. -.
`varicilai oruvaṉ allāl, maintareṉ maruṅku vantār
eriyiṭai vīḻnta viṭṭil allarō? aracuk kēṟṟa
ariyoṭum vāḻnta pēṭai, aṅkaṇattu aḻukkut tiṉṉum
nariyoṭum vāḻvatu uṇṭō nāyiṉum kaṭaippaṭ ṭōṉē?’		37
37. ariyoṭum - ciṅkattuṭaṉ. aṅkaṇattu - cēṟṟu nilattilē uḷḷa. aḻukkuttiṉṉum - aḻukkaṭainta uyirkaḷait tiṉṉukiṉṟa.
irāvaṇaṉ kōpittu māyā caṉakaṉaik kolla vāḷai uruviyapōtu cītai colliyatu
`eṉṉaiyum kollāy; iṉṉē ivaṉaiyum kollāy; iṉṉum
uṉṉaiyum kollāy; maṟṟuiv ulakaiyum kollāy yāṉō
iṉṉalum nīṅki, eṉṟum keṭāppukaḻ eytu kiṉṟēṉ;
piṉṉaiyum emkōṉ ampiṉ kiḷaiyoṭum piḻaiyāy’ eṉṟāḷ.
		38
38. -.
makōtaraṉ `caṉakaṉ mēl kuṟṟam illai; avaṉaik kolla vēṇṭām;’ eṉṟu taṭuttāṉ. iccamayattilē kumpakaruṇaṉ iṟanta ceytiyait tūtarkaḷ vantu irāvaṇaṉ kātilē maṟaivākak kūṟiṉar.
pirivueṉṉum pīḻai tāṅkaḷ piṟantanāḷ toṭaṅki eṉṟum
uṟuvatoṉṟu iṉṟi, āvi oṉṟeṉa niṉaintu niṉṟāṉ,
eṟivarum amaril tampi taṉporuṭṭu iṟantāṉ eṉṉa
aṟivaḻintu, avacaṉ āki araṟṟiṉaṉ aṇṭam muṟṟa.		39
39. pīḻai - tuṉpam. uṟuvatu oṉṟu iṉṟi - aṭaiva tillāmal. eṟi varum - paṭaikaḷai vīcumpaṭi varukiṉṟa. avacaṉ - tuṉpam peṟṟavaṉāy. aṇṭam muṟṟa - ulakam muḻuvatum kēṭkumpaṭi.
`miṉilaiya vēlōṉē, yāṉuṉ viḻikāṇēṉ
niṉnilaiyā teṉṉēṉ, uyirpēṇi niṟkiṉṟēṉ;
uṉnilaimai ītāyiṉ, ōṭaik kaḷiṟuntip,
poṉulakam mīḷap pukārō? purantaraṉār.’		40
40. miṉ ilaiya - miṉṉukiṉṟa taṭṭaiyāṉa muṉaiyai yuṭaiya. ōṭai - mukapaṭām.
irāvaṇaṉ tuyaram
`valneñciṉ eṉṉainī, nīttuppōy vāṉaṭaintāl?
iṉṉam cilarōṭu oruvayiṟṟil yārpiṟappār?
miṉañcu vēlōy! viḻiañci vāḻkiṉṟār
tamneñcam tāmē taṭavārō vāṉavarkaḷ?’		41
41. valneñciṉ eṉṉai - kalliṉum valiya neñcamuṭaiya eṉṉai. iṉṉam - iṉimēl. tamneñcam - tamatu mārpai.
`kalaṉṟō nīrāṭum kālattuuṉ kāltēykkum
maloṉṟu tōḷāy vaṭamēru? māṉuṭavaṉ
viloṉṟu niṉṉai viḷittuḷatu, eṉṉum
colaṉṟō eṉṉaic cuṭukiṉṟatu tōṉṟāl?’	42
42. mal oṉṟu - valimai poruntiya. viḷittu uḷatu - koṉṟu viṭṭatu.
`centēṉ parukit, ticaiticaiyum nīvāḻa
uyntēṉ; iṉiyiṉṟu nāṉum uṉakkuāvi
tantēṉ; piriyēṉ, taṉippōkat tāḻkkilēṉ;
vantēṉ toṭara matakkaḷiṟē! vantēṉāl!’	43
43. nī vāḻa - nī vāḻntataṉāl. ticai ticaiyum uyntēṉ - ticaikaḷil ellām veṟṟi peṟṟu vāḻntēṉ.
cītaiyiṉ kutūkalam
aṇṭattu aḷavum iṉaiya pakarntuaḻaittup
paṇṭaittaṉ nāmattiṉ kāraṇattaip pārittāṉ;
toṇṭaik kaṉivāy tuṭippa, mayirpoṭippak,
keṇṭait taṭaṅkaṇṇāḷ, uḷḷē kiḷukiḷuttāḷ.	44
44. aṇṭattu aḷavum - vāṉattai muṭṭumpaṭiyāṉa. iṉaiya - immoḻikaḷai. pārittāṉ - viḷakkiṉāṉ. irāvaṇaṉ eṉpataṟkuk kataṟiyavaṉ, eṉpatu poruḷ. toṇṭai- ātoṇṭaik kaṉipōṉṟu civanta. kiḷukiḷut tāḷ - kutūkalamaṭaintāḷ.
irāvaṇaṉ cīṟṟam
`tāvariya pērulakattu iṉṟeṉ caramkōli
yāvaraiyum koṉṟaṭakki, eṉṟum iṟavāta
mūvaraiyum, mēlaināḷ mūvā maruntuṇṭa
tēvaraiyum vaippēṉ ciṟai!’ eṉṉac cīṟiṉāṉ.	45
45. caram kōli - maraṇattait toṭuttu viṭṭu. mūvā maruntu - tēvāmirtam.
akkaṇattu, mantiriyār āṟṟac ciṟituāṟi
`ikkaṇattu māṉiṭavar īrak kurutiyāl
mukkaip puṉalukuppeṉ empikku’ eṉamuṉiyāt
tikkuaṉaittum pōrkaṭantāṉ pōyiṉāṉ tīviḻiyāṉ.	46
46. eṉa muṉiyā - eṉṟu ciṉantu. pōrkaṭantāṉ - pōrilē veṟṟi peṟṟavaṉ.
`caṉakaṉaic ciṟaiyiṭuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟi makōtaraṉum pōṉāṉ. piṉṉar tiricaṭai `iṅku vantavaṉ caṉakaṉ allaṉ; maruttaṉ eṉṉum māyaiyil valla arakkaṉ; ātalāl nī añcaṟka’ eṉṟu uṇmaiyai uraittāḷ. cāṉakiyum ciṟitu amaitiyuṭaṉ iruntāḷ.



18. atikāyaṉ vataip paṭalam
irāvaṇaṉ tukkattuṭaṉ iruntāṉ; amaiccarkaḷ toḻutu niṉṟaṉar. tampi iṟanta tuyaram tāṅka muṭiyavillai amaiccarkaḷāl tampiyaik kākka muṭiyavillaiyē eṉṟa āttiram! ivaiyiraṇṭum avaṉ neñcai yaṭaittaṉa.
irāvaṇaṉ kotippurai
`ummaiyiṉ niṉṟunāḷ ulakam mūṉṟumeṉ
vemmaiyiṉ āṇṭatu; nīreṉ veṉṟiyāl
immaiyiṉ neṭuntiru eyti ṉīr;iṉic
cemmaiyiṉ niṉṟuuyir tīrntu tīrtirāl.’	1
atikāyaṉ vataip paṭalam: irāvaṇaṉ makaṉākiya atikāyaṉ kollappaṭṭataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. ummaiyiṉ niṉṟu - muṉṉāḷiliruntu. eṉ vemmaiyiṉ - eṉatu vīrattāl. āṇṭatu - āṇṭatākum.
`allatum uṇṭuumakku uraippatu; āramar
vellutum eṉṟirēl mēṟcel vīr!iṉi
vallatu maṭitalē eṉṉiṉ māṟutir!
collumnum karut’teṉa muṉintu colliṉāṉ.	2
2. iṉi vallatu - iṉic ceyyak kūṭiyatu. maṭitalē eṉṉiṉ - iṟattal tāṉ eṉṟu añcuvīrēl. māṟutir - pōrukkuc cellātīrkaḷ.
irāvaṇaṉ makaṉ atikāyaṉ vīramoḻi
`kāyppuṇ ṭa,neṭum paṭai,kai uḷatāt
tēyppuṇ ṭavaṉum cila,cila kaṇaiyāl
āyppuṇ ṭavaṉum, avarcol valattāl
ēyppuṇ ṭavaṉum eṉa,eṇ ṇiṉaiyō?’	3
3. kāyppu uṇṭa - kāycci aṭikkappaṭṭa. neṭumpaṭai - nīṇṭa āyutam. tēyppuṇṭavaṉ - aṭcakumāraṉ. cila cilkaṇaiyāl - cila ciṟiya ampukaḷāl. āyppu uṇṭavaṉum - uyir oṭuṅkiya kumpakaruṇaṉum. avar col valattāl - avarkaḷiṉ col vaṉmaiyāl.
`umpikku uyirīṟu ceytāṉ oruvaṉ,
tampikku uyirīṟu camaittu, avaṉaik
kampip patuōr,vaṉ tuyarkaṇ ṭilaṉēl
nampikku orunaṉ makaṉō iṉiyāṉ?’	4
4. ceytāṉ oruvaṉ - ceyta oruvaṉuṭaiya. kampippatu - naṭuṅkac ceyvatākiya. nampikku - perumaiyil ciṟanta uṉakku.
`kiṭṭip porutu,ak kiḷarcē ṉaiyelām
maṭṭit tu,uyarvā ṉararvaṉ talaiyai
veṭṭit taraiyiṭṭu, iruvil liṉaraik
kaṭṭit taruveṉ! itukā ṇutiyāl.’	5
5. maṭṭittu - tarai maṭṭamākki. iruvilliṉarai - periyavillai yuṭaiyavarkaḷai.
atikāyaṉ pōrukkup puṟappaṭṭāṉ; avaṉuṭaṉ, mūvāyiram kōṭi paṭaikaḷum, kumpaṉ, nikumpaṉ, akampaṉ eṉṉum paṭai vīrarkaḷum ceṉṟaṉar.
atikāyaṉ mayiṭaṉai ilakkuvaṉ pāl tūtu viṭutal
`amtār iḷavaṟku, ayarvey ti,aḻum
tamtā taimaṉattu iṭartaḷ ḷiṭuvāṉ,
untuār tuyarō ṭumuruttu erivāṉ
vantāṉ, eṉamuṉ colvaḻaṅku kuti;’yāl;	6
6. untu ār tuyarōṭum - taḷḷum niṟainta tuṉpattuṭaṉ. uruttu erivāṉ - ciṉantu erikiṉṟavaṉākiya atikāyaṉ.
`ceru,ā caiyiṉār pukaḻtē ṭuṟuvār
iruvō raiyumnī, valaiuṟṟu, etirē
peruvōr namaṉār patipukku uṟaivōr,
varuvō rai,elām varuka;’eṉ ṉutiyāl.	7
7. valai uṟṟu - viraivilē aṭaintu. vallai; valai. namaṉār pati pukku uṟaivōr - emaṉulakupukuntu uṟaivōr ākiviṭuvar.
`vēṟē, avilak kuvaṉeṉ ṉaviḷampu
ēṟē, varumēl, imaiyōr etirē
kūṟē palaceytu, uyirkoṇṭu, uṉaiyum
māṟē orumaṉ eṉavaik kuveṉ;āl.’	8
8. ēṟē - āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉ. pala kūṟē ceytu - pala tuṇṭukaḷākac ceytu. māṟē - ivvutavikkuk kaimmāṟāka. oru maṉ eṉa - oru aracaṉ eṉṟu collumpaṭi.
mayiṭaṉ tūtu cellal
ēkit taṉiceṉṟu, etirey taluṟum
kākut taṉaiey tiyakā laiyiṉvāy, 
vēkat tōṭuvī rar,viṭaittu eḻalum,
`ōkaip poruḷuṇ ṭeṉa’ō tiṉaṉ;āl.	9
9. kākuttaṉai - irāmaṉai. vēkattōṭu - kōpattōṭu. ōkaip poruḷ - makiḻvataṟkuriya oru ceyti.
irāmaṉ, `tūtaṉait tuṉpuṟuttātīr’ eṉṟu vīrar kaḷai vilakkiṉāṉ. `nī vanta kāriyam yātu?’ eṉṟāṉ. `iḷaiyōṉiṭam iyampuvatu oṉṟuṇṭu’ eṉṟāṉ mayiṭaṉ. iḷaiyōṉ `colluka’ eṉṟu muṉvantāṉ.
mayiṭaṉ uraittal
`uṉmēl atikā yaṉ,urut tuḷaṉāy,
naṉmē ruviṉniṉ ṟaṉaṉnā ṭi;avaṉ
taṉmēl etirum valitak kuḷaiyēl
poṉmē ṉiya!eṉ ṉoṭupō tuti;’āl.	10
10. uruttuḷaṉāy - kōpaṅkoṇṭavaṉāki. vali takku uḷaiyēl - valimai peṟṟiruppāyāṉāl.
`caiyap paṭivattu, orutan taiyaimuṉ,
meyep paṭicey taṉaṉnum muṉ,viraintu,
ayyap paṭal!ap paṭiip paṭiyil
ceyyap paṭukiṟ ṟi!’terit taṉeṉāl.	11
11. caiyap paṭivattu - malai vaṭivattaiyuṭaiya. muṉ mey eppaṭi ceytaṉaṉ nummuṉ - muṉpu uṭampai eppaṭic ceytāṉō uṉmuṉṉavaṉ. ceyyappaṭukiṟṟi - ceyyap paṭuvāy. āl; acai.
ilakkuvaṉ pōrukkup puṟappaṭa, vīṭaṇaṉ atikāyaṉ āṟṟalai viḷakkutal
`ōvā neṭumā tavam,oṉ ṟuṭaiyāṉ,
tēvā curar,ā tiyar,cey ceruvil,
cāvāṉ; iṟaiyum caliyā valiyāṉ,
mūvā mutalnāṉ mukaṉār moḻiyāl.’	12
12. ōvā - aḻiyāta. iṟaiyum - ciṟitum. moḻiyāl - varattāl.
`kaṟṟāṉ maṟainū loṭukaṇ ṇutalpāl;
muṟṟā taṉatē varmuraṇ paṭaitām
maṟṟuā rumvaḻaṅ ka,valār ilavum
peṟṟāṉ; neṭituāṇ maipiṟan tuṭaiyāṉ.’	13
13. tēvar muṟṟātaṉa - tēvarkaḷāl aṟiyappaṭātaṉavum. maṟṟu ārum vaḻaṅka valār ilavum - vēṟu yārum vaḻaṅka vallavākḷ illātaṉavumākiya. muraṇpaṭaikaḷ - valimai yuḷḷa āyutaṅkaḷaiyum.
`aṟaṉal latual latumāṟu aṟiyāṉ;
maṟaṉal latupal paṇimaṟṟu aṇiyāṉ
tiṟaṉal latuōrā ruyirum citaiyāṉ;
uṟaṉnal latupēr icaieṉṟu uṇarvāṉ.’	14
14. aṟaṉ allatu allatu māṟu aṟiyāṉ - aṟam allātatait taviravēṟu oṉṟaiyum uṇarāṉ. maṟaṉ allatu - vīram allāta. tiṟaṉ allatu ōr ār uyirum - valimaiyaṟṟa ōr uyiraiyum. `pēr icai uṟaṉ nallatu’.
`kāyattu uyirē viṭukā laiyiṉum,
māyat tavarkū ṭimalain tiṭiṉum,
tēyat tavarcey kutalcey tiṭiṉum,
māyat toḻilcey yamatit tilaṉ;āl,’	15
15. ceykutal - cūḻcci ceytalai. māyattoḻil - vañcakat toḻil. āl; acai.
eṉṟu colli  `muṉpu tirumāloṭu porutu maṭinta matu kaiṭavarkaḷilē, kaiṭavaṉē ivvatikāyaṉ’ eṉṟāṉ vīṭaṇaṉ.
irāmaṉ ilakkuvaṉ puyavalimaiyaip pukaḻtal
`eṇṇā yirakō ṭiirā vaṇarum,
viṇnā ṭarum,vēṟu ulakattu evarum,
naṇṇā orumū varum,naṇ ṇiṭiṉum,
kaṇṇāl ivaṉvil toḻilkā ṇuti!yāl.’	16
16. -.
`vāṉeṉ patueṉ;vai yakameṉ patueṉ;māl
tāṉeṉ patueṉ;vē ṟutaṉic cilaiyōr,
yāṉeṉ patueṉ;ī caṉeṉ;vā ṉavartam
kōṉeṉ patuem pikotit tiṭumēl?’	17
17. -.
`teyvap paṭaiyum, ciṉamum, tiṟaṉum,
maiyaṟṟu oḻimā tavam,maṟ ṟumelām
eytaṟku uḷavō? ivaṉic cilaiyil
kaivaippu aḷavē iṟal,kā ṇutiyāl!’	18
18. maiyaṟṟu oḻi mātavamum - kuṟṟamaṟṟa ciṟanta tavamum. eytaṟku uḷavō - ivaṉ etiril vantu niṟpataṟkāṉa valimaiyaip peṟṟuḷḷaṉavō? iṟal - aḻivatai.
`eṉtē viyai,vañ caṉaiceytu eḻuvāṉ
aṉṟē muṭivāṉ; ivaṉ,aṉ ṉavaḷcol
kuṉṟēṉ, eṉaē kiyakoḷ kaiyiṉāl,
niṉṟāṉ uḷaṉā ki;neṭun takaiyāy!’	19
19. kuṉṟēṉ - mīṟa māṭṭēṉ eṉṟu colli. ēkiya - avaḷait taṉiyē viṭṭup pirinta. koḷkaiyiṉāl - ceykaiyiṉāl. uḷaṉ āki niṉṟāṉ - avvirāvaṇaṉ uyiruḷḷavaṉāka niṉṟāṉ.
`kolvā ṉumivaṉ, koṭiyō raielām
velvā ṉumivaṉ; aṭal viṇṭueṉa
olvā ṉumivaṉ; uṭaṉē orunī
celvāy!’ eṉaē vutalcey taṉaṉ;āl.	20
20. aṭal kaṇṭu eṉa - valimaiyuḷḷa tirumālaip pōla. ēlvāṉum - pōrceypavaṉum.
ilakkuvaṉ irāmaṉ aṭikaḷai vaṇaṅki viṭai peṟṟu, vīṭaṇaṉuṭaṉ pōrkkaḷam pukuntāṉ.
arakkar vāṉarar pōr
tōlpaṭat tutaintueḻu vayirat tūṇnikar
kālpaṭak, kaipaṭak, kāla pācampōl
vālpaṭap puraṇṭaṉar nirutar; maṟṟavar
vēlpaṭap puraṇṭaṉar kaviyiṉ vīrarē.	21
21. tōlpaṭa - yāṉaikaḷ māḷa. tutaintu eḻu - neruṅki uyarnta.
kālpiṭittu īrttuiḻi kurutik kaṇṇakaṇ
cēlpiṭittu eḻutirai āṟṟil, tiṇneṭum
kōlpiṭittu oḻukuṟu kuruṭar kūṭṭampōl,
vālpiṭittu oḻukiṉa kaviyiṉ mālaiyē.	22
22. kurutik kaṇṇa - irattattilē. cēl piṭittu - cēl mīṉkaḷ porunti. kuraṅkiṉ varicaikkuk kuruṭar kūṭṭam uvamai.
pāyntatu nirutartam paravai; paṉmuṟai
kāyntatu kaṭumpaṭai kalakkik; kaitoṟum
tēyntatu citaintatu;cintic cēṇuṟac
cāyntatu; takaipperum kaviyiṉ tāṉaiyē.	23
23. paṉmuṟai kaṭumpaṭai kalakkik kāyntatu - pala taṭavai kaṭum paṭaiyāṉatu kalaṅkac ceytu kōpittatu. kaviyiṉ tāṉai kai toṟum tēyntatu; citaintatu; muntic cēṇ uṟac cāyntatu. kaitoṟum - aṇikaḷ tōṟum.
ilakkuvaṉ villil nāṇēṟṟiṉāṉ
nūlmaṟaintu oḷippiṉum, nuvaṉṟa pūtaṅkaḷ
mēlmaṟaintu oḷippiṉum, viriñcaṉ vīyiṉum,
kālmaṟaintu oḷippilāk, kaṭaiyiṉ, kaṇakal
nāṉmaṟai ārppueṉa naṭantatu avvoli.	24
24. kaṭaiyiṉ - ūḻikkālattil. kaṇ akal nāṉmaṟai ārppu eṉa - maṟaiyāta periya vētattiṉ āravārattaip pōla.
arakkar cēṉai, ilakkuvaṉāl aḻital
āṉaiyiṉ kurutiyum, arakkar cōriyum,
ēṉaivem puraviyiṉ utirattu īṭṭamum
kāṉiṉum malaiyiṉum paranta, kālpuṉal
māṉayā ṟāmeṉak kaṭalma ṭuttavē.	25
25. kāl puṉal - kālvāykaḷiṉ vaḻiyōṭum nīr. māṉa yāṟum eṉa - periya āṟṟaip pōla.
vaivaṉa muṉivarcol aṉaiya vāḷikaḷ
koyvaṉa talaikoḷa, kuṟaitta laikkuḻām
kaivaḷai varicilaik kaṭuppiṉ kaiviṭā
eyvaṉa eṉaippala; irata vīrarē.	26
26. muṉivar vaivaṉa col - muṉivarkaḷiṉ cāpam pōṉṟa. irata mēlaṉa kuṟaittalaik kuḻām - irataṅkaḷiṉ mēl uḷḷ talaiyaṟṟa kavantaṅkaḷ. eṉaippala eyvaṉa - iṉṉum pala ampukaḷai eyvaṉavām.
tātaiyait, tammuṉait, tampi yait,taṉik
kātalaip pēraṉai, maruka ṉaikkaḷattu
ūtaiyiṉ orukaṇai uruva māṇṭaṉar,
cītaieṉṟu orukoṭum kūṟṟam tēṭiṉār.	27
27. kātalaip pēraṉai - aṉpuḷḷa puttiraṉai. (kātalai - puttiraṉai. pēraṉai - peyaraṉai. eṉṟum kūṟalām). ūtaiyiṉ - peruṅkāṟṟaip pōṉṟa.
tārukaṉ, kālaṉ, kulicaṉ, kālacaṅkaḷ, māli, maruttaṉ eṉṉum paṭaittalaivarkaḷ ilakkuvaṉāl kollappaṭṭaṉar. ilakkuvaṉaic cūḻnta āyirak kaṇakkāṉa yāṉaip paṭaikaḷaiyum aḻittāṉ.
ilakkuvaṉai etirtta oru kōṭi yāṉaip paṭaikaḷiṉ kati
ulakattuḷa malaiettaṉai, avaiyattaṉai uṭaṉē
kolaniṟpaṉa, porukiṟpaṉa, puṭaicuṟṟiṉa; kuḻuvāy
alakaṟṟaṉa, ciṉamuṟṟiya, aṉaloppaṉa avaiyum
talaiaṟṟaṉa, karamaṟṟaṉa, taṉiviltoḻil ataṉāl.	28
28. alakaṟṟaṉa - aḷavaṟṟaṉa. avaiyum - avyāṉaikaḷum.
aṉumāṉum pōrkkaḷam pukuntāṉ; yāṉaip paṭaikaḷai aḻittāṉ; tēvāntakaṉ eṉpavaṉaik kaṉṉattilē aṟaintu koṉṟāṉ.
atikāyaṉ ciṉattuṭaṉ aṉumāṉaip pārttu uraittal
`iṉṟallatu, neṭunāḷuṉai orunāḷiṉum etirēṉ,
oṉṟu allatu ceytāypala; iḷaiyōṉaiyum, uṉaiyum,
veṉṟallatu mīḷātaveṉ miṭalvemkaṇai maḻaiyāl,
koṉṟallatu cellēṉ!itu koḷ!’eṉṟaṉaṉ koṭiyōṉ.	29
29. miṭal - vemkaṇai - valimaiyuḷḷa koṭiya kaṇai. koṭiyōṉ - koṭiyavaṉākiya atikāyaṉ.
aṉumāṉ tiriciraṉaik kollutal
`piḻaiyātuitu, piḻaiyātu,’eṉap perumkaittalam picaiyā
maḻaiyāmeṉac cirittāṉ,vaṭa malaiyāmeṉum nilaiyāṉ;
`muḻaivāḷari aṉaiyāṉaiyum eṉaiyummika muṉivāy!
aḻaiyāy!tiri cirattōṉaiyum, nilattōṭumiṭṭu araippāṉ.30
30. picaiyā - picaintu. maḻaiyām eṉa - maḻaiyil tōṉṟum iṭipōla. vaṭamalai - imayam. muḻai - kukai.
appoḻutu tiriciraṉ tērūrntu vantu aṉumāṉuṭaṉ etirttup pōr purintāṉ.
tērmēlcelak kutittāṉ;tiri cirattāṉaiōr tiṟattāl
kārmēl tuyil malaipōliyaik, karattālpiṭittu eṭuttāṉ,
pālmēlpaṭuttu araittāṉ,avaṉ paḻimēṟpaṭap paṭuttāṉ;
`pōlmēlticai neṭuvāyiliṉ uḷatuām’eṉap pōṉāṉ.	31
31. pārmēl paṭuttu - nilattilē kiṭatti. avar paḻi mēṟpaṭa -avarkaḷ paḻi perukumpaṭi.
atikāyaṉ ilakkuvaṉai etirttal
tēroli kaṭalaic cīṟac, cilaioli maḻaiyaic cīṟap,
pōroli muraciṉ ōtai ticaikaḷiṉ puṟattup pōkat,
tāroli kaḻaṟkāl maintaṉ, tāṉaiyum, tāṉum ceṉṟāṉ;
vīraṉum etirē niṉṟāṉ viṇṇavar vicayam vēṇṭa.	32
32. maintaṉ - atikāyaṉ. vīraṉum - ilakkuvaṉum.
aṅkataṉ tōḷmēl ilakkuvaṉ amartal
āmeṉa amalaṉ tampi aṅkataṉ alaṅkal tōḷmēl
tāmaraic caraṇam vaittāṉ; kaluḻaṉil tāṅki niṉṟa
kōmakaṉ āṟṟal nōkkik, kuḷirkiṉṟa maṉattar ākip
pūmaḻai poḻintu vāḻttip pukaḻntaṉar pulavar ellām.	33
33. pulavar ellām - tēvarkaḷ aṉaivarum. `vāḻttip pukaḻntaṉar’.
atikāyaṉ ārppāṭṭam
`umaiyaṉē kākka; maṟṟuaṅku umaioru kūṟaṉ kākka;
imaiyavar ellām kākka; ulakamōr ēḻum kākka;
camaiyumuṉ vāḻkkai iṉṟōṭu;’ eṉṟutaṉ caṅkamūti,
amaiuruk koṇṭa kūṟṟai nāṇeṟintu urumiṉ ārttāṉ.	34
34. uṉ vāḻkkai iṉṟōṭu camaiyum - uṉ vāḻvu iṉṟōṭu muṭintu viṭum. amai urukkoṇṭa kūṟṟai - mūṅkil vaṭivu koṇṭirukkum emaṉākiya villai.
ilakkuvaṉ cūḷurai
aṉṉatu kēṭṭa maintaṉ, arumpuiyal muṟuval tōṉṟac,
`coṉṉavar vārār, yāṉē tōṟkiṉum tōṟkat takkēṉ;
eṉṉainī porutu velliṉ avaraiyum veṉṟi’eṉṉā
miṉṉiṉum miḷirvatu āṅkōr vemcaram kōttu viṭṭāṉ.	35
35. arumpu iyal - mullai arumpiṉ taṉmaiyaik koṇṭa. muṟuval tōṉṟa - paṟkaḷ tōṉṟumpaṭi cirittu. miṉṉiṉum - miṉṉalai viṭa. miḷirvatu - pirakācikkiṉṟa.
atikāyaṉ vīrappōr
viṭṭavem pakaḻi taṉṉai, veṟpiṉai vetuppum tōḷāṉ
cuṭṭatōr kaṇaiyi ṉālē vicumpiṭait tuṇittu nīkki,
eṭṭiṉōṭu eṭṭu vāḷi,`ilakkuva vilakkāy!’ eṉṉā
tiṭṭiyiṉ viṭattu nākam aṉaiyaṉa cinti ārttāṉ.	36
36. veṟpiṉai vetumpum - malaiyaiyum vāṭac ceyyum. tōḷāṉ - tōḷaiyuṭaiya atikāyaṉ. tiṭṭiyiṉ viṭattu kaṇṇāl viṣattaik kakkum.
aṅkataṉ neṟṟi mēlum, tōḷiṉum, ākat tuḷḷum,
puṅkamum tōṉṟā vaṇṇam porucaram palavum pōkki,
vemkaṇai iraṇṭum oṉṟum vīraṉmēl ēvi, mēkac
caṅkamum ūti, viṇṇōr talaipotir eṟiya ārttāṉ.	37
37. puṅkamum tōṉṟā vaṇṇam - kaṇaiyiṉ nuṉiyum kāṇātapaṭi. potir eṟiya - naṭuṅkumpaṭi.
atikāyaṉ maraṇam
vālicēy mēṉi mēlum, maḻaiporu kuruti vāri
kāluyar varaiyiṉ ceṅkēḻ aruvipōl oḻukak kaṇṭāṉ;
kōloru pattu nūṟṟāl kutiraiyiṉ talaikaḷ koytu,
mēlavaṉ cirattaic cinti, villaiyum tuṇittāṉ vīraṉ.	38
38. kāl uyar varaiyiṉ - valimaiyuṭaṉ uyarnta malaiyi liruntu. cem kēḻ - civanta niṟamuḷḷa.
piṉniṉṟār, muṉniṉ ṟāraik kāṇalām peṟṟit tāka,
miṉniṉṟa vayira vāḷi tiṟantaṉa mēṉi muṟṟum;
anniṉṟa nilaiyiṉ āṟṟal kuṟaintilaṉ; āvi nīṅkāṉ,
poṉṉiṉṟa vaṭimpiṉ vāḷi maḻaieṉap poḻiyum villāṉ.	39
39. poṉṉiṉṟa vaṭimpiṉ - poṉṉāl amainta viḷimpiṉaiyuṭaiya. vāḷi - ampukaḷai.
naṉṟueṉa uvantu, vīraṉ, nāṉmukaṉ paṭaiyai vāṅki,
miṉtaṉi tiraṇṭatu eṉṉac carattoṭum kūṭṭi viṭṭāṉ;
kuṉṟiṉum uyarnta tōḷāṉ talaiyiṉaik koṇṭuav vāḷi
ceṉṟatu vicumpiṉ ūṭu; tēvarum teriyak kaṇṭār.	40
40. miṉtaṉi tiraṇṭatu eṉṉa - miṉṉal taṉittut tiraṇṭu uruppeṟṟatu pōṉṟa.
ilakkuvaṉukku vāḻttu
pūmaḻai poḻintu vāṉōr pōyatuem porumal eṉṟār;
tāmaḻaittu alaṟi eṅkum irintaṉar arakkar taḷḷit;
tīmaiyum tikaippum nīṅkit teḷintatu kuraṅkuc cēṉai;
kōmakaṉ tōḷiṉ niṉṟum kutittaṉaṉ koṟṟa villāṉ.	41
41. irintaṉar - ōṭiṉar. kōmakaṉ - aṅkataṉ. koṟṟam - peṟṟi. 
vemtiṟal citti kaṇṭa vīṭaṇaṉ, viyanta neñcaṉ,
antarac cittar ārkkum amalaiyum kēṭṭāṉ; aiyaṉ
mantira citti aṉṉa cilaittoḻil valiyītu āyiṉ,
intira citta ṉārkkum iṟutiyē iyaivatu;’ eṉṟāṉ.	42
42. vem tiṟal citti kaṇṭa - koṭiya vallamaiyāṉ payaṉaikkaṇṭa.
arakkar cārpil etirtta narāntakaṉai aṅkataṉ koṉṟāṉ; mattaṉai, nīlaṉ koṉṟāṉ.
uṉmattaṉ vayira mārpiṉ urumotta karamceṉṟu uṟṟa
vaṉmattaik kaṇṭum, māṇṭa matamatta malaiyaip pārttum
caṉmattiṉ taṉmai yāṉum, tarumattait taḷḷi vāḻnta
kaṉmattiṉ kaṭaikkūṭ ṭāṉum vayamattaṉ kaṭitiṉ vantāṉ.	43
43. mārpiṉ - mārpilē. urum otta - iṭiyaip pōṉṟa. vaṉmam - valimai. kaṭaik kūṭṭāṉum - payaṉālum.
poyyiṉum periya meyyāṉ; poruppiṉaip paḻitta tōḷaṉ;
veyyaṉeṉṟu uraikkac cālat tiṇṇiyāṉ; villiṉ celvaṉ;
peykaḻal arakkar cēṉai ārtteḻap piṟaṅku palpēy
aiyiru nūṟu pūṇṭa āḻiam tēriṉ mēlāṉ.	44
44. -.
ivvāṟu vanta vayamattaṉai iṭapaṉ etirttup porutu koṉṟāṉ. uṭaṉē kumpaṉ pukuntu pōr purintāṉ.
kumpaṉ cukkirīvaṉ pōr
mattacciṉa mālkaḷiṟu eṉṉa malaintār
pattutticai yumceviṭu eytiṉa; palcāl
tattittaḻu vit,tiraḷ tōḷkoṭu taḷḷik,
kuttit,taṉi kuttueṉa mārpu koṭuttār.	45
45. mattac ciṉa māl kaḷiṟu - mattakattaiyuṭaiya ciṉam poruntiya periya yāṉai.
nilaiyilcuṭa rōṉmakaṉ vaṉkai neruṅka,
kalaiyilpaṭu kammiyar kūṭam alaippa
ulaiyilpaṭu irumpeṉa vaṉmai oṭuṅka,
malaiyiṉpiḷavu uṟṟatu tīyavaṉ mārpam.	46
46. kalaiyil paṭu - toḻilil payiṟci peṟṟa. kūṭam alaippa - cammaṭṭi aṭittataṉāl. malaiyil - malai pōla.
`ceyvāyikal’ eṉṟuavaṉ niṉṟu cirittāṉ;
aivāyara vammuḻai pukkeṉa, aiyaṉ
kai,vāyvaḻi ceṉṟu,avaṉ āruyir kakkap,
paivāyneṭu nāvai muṉintu paṟittāṉ.	47
47. aiyaṉ - cukkirīvaṉ. paivāy - paiyaip pōla amainta.
nikumpaṉ aṅkataṉ pōr
akkālai nikumpaṉ aṉalcori kaṇṇaṉ
pukkāṉ,`iṉi eṅkaṭa pōkuvatu’ eṉṉā
mikkāṉetir, aṅkataṉ uṟṟu vekuṇṭāṉ;
ekkālamum illatuōr pūcal iḻaittār.	48
48. mikkāṉ etir - ciṉamikuttu vantavaṉ etiril.
nikumpaṉai aṉumāṉ kollal
taṭaiyētumil cūlam, muṉintu, calattāl
viṭaiyēnikar aṅkataṉ mēlviṭu vāṉai,
iṭaiyētaṭai koṇṭu,taṉ ēṭuaviḻ aṅkaip
paṭaiyēkoṭu koṉṟuaṭal, māruti pōṉāṉ.	49
49. calattāl - ciṉattuṭaṉ. taṭai koṇṭu - taṭuttu. ēṭu aviḻ - itaḻkaḷ virinta malar pōṉṟa. am kaip paṭaiyēkoṭu - aḻakiya kaiyākiya paṭaiyiṉālēyē.
arakkarkaḷ ōṭṭam
niṉṟārkaḷ taṭuppavar iṉmai neḷintār;
piṉṟātavar piṉṟi irintu pirintār;
vaṉtāḷmaram vīciya vāṉara vīrar
koṉṟār;miku tāṉai arakkar kuṟaintār.	50
50. taṭuppavar iṉmai - taṭuttuk kāppāṟṟuvōr illāmaiyāl; neḷintār - piṉṉaṭaintu ōṭiṉar.
paripaṭṭu niṉṟu viḻaccilar pataittār;
karipaṭṭu uruḷaccilar kālkoṭu ceṉṟār;
neripaṭṭu aḻitēriṭai yēcilar niṉṟār;
eripaṭṭa malaikkaṇ iruntavar eṉṉa.	51
51. pari paṭṭu viḻa - kutiraikaḷ iṟantu viḻuntataṉāl. kari - yāṉai. neripaṭṭu - nerukkappaṭṭu.
irukaṇum tiṟantu nōkki, ayaliruntu iraṅku kiṉṟa,
urukutam kāta lōrai, `uṇṇumnīr utavum’ eṉṟār;
varuvataṉ muṉṉam māṇṭār cilar;cilar vanta taṇṇīr
parukuvār; iṭaiyē paṭṭār cilar;cilar parukip paṭṭār.	52
52. -.
makkaḷaic cumantu cellum tātaiyar, vaḻiyiṉ āvi
ukkaṉar eṉṉa vīcit, tammaikkoṇṭu ōṭip pōṉār;
kakkiṉar kuruti vāyāl, kaṇmaṇi citaṟak kālāl
tikkoṭu neṟiyum kāṇār, tirintuvantu uyirum tīrntār.	53
53. āvi ukkaṉar - uyirai viṭṭaṉar. tammaik koṇṭu - tammaik kāttuk koṇṭu.
atikāyaṉum, paṭaivīrarkaḷum aḻintatu kēṭṭu irāvaṇaṉ varuntal
ēṅkiya vimmal, māṉam, iraṅkiya irakkam, vīram,
ōṅkiya vekuḷi, tuṉpam eṉṟuivai oṉṟaṟku oṉṟu
tāṅkiya taraṅkam ākak, karaiyiṉait taḷḷit taḷḷi
vāṅkiya kaṭalpōl niṉṟāṉ, aruvinīr vaḻaṅkum kaṇṇāṉ.	54
54. tāṅkiya taraṅkam āka - taḷḷappaṭṭu mōtukiṉṟa alaikaḷaip pōlirukka. vāṅkiya - piṉvāṅkiya.
ticaiyiṉai nōkkum; niṉṟa tēvarai nōkkum; vanta
vacaiyiṉai nōkkum; koṟṟa vāḷiṉai nōkkum; paṟṟip
picaiuṟum kaiyai; mīcai cuṟukkoḷa uyirkkum; pētai
nacaiyiṭaik kaṇṭāṉ eṉṉa nakum;aḻum; muṉiyum nāṇum.	55
55. nacaiyiṭai - ācaiyāl. pētai kaṇṭāṉ eṉṉa - aṟiyāmaiyaip peṟṟavaṉ pōla.
maṇṇiṉai eṭukka eṇṇum;
vāṉiṉai iṭikka eṇṇum;
eṇṇiya uyirkaḷ ellām
orukaṇattu eṟṟa eṇṇum;
`peṇeṉum peyara ellām
piḷappeṉ’eṉṟu eṇṇum; eṇṇip
puṇiṭai eripukku eṉṉa
māṉattāl puḻuṅki naiyum.	56
56. eṟṟa eṇṇum - aḻikka niṉaikkum. peyara ellām - peyaruḷḷavaikaḷai yellām. eri - tī.
atikāyaṉ aṉṉai, tāṉamālai pulampal
`intiraṟkum tōlāta naṉmakaṉai īṉṟāḷeṉṟu
antarattu vāḻvārum ēttum aḷiyattēṉ!
mantarattōḷ eṉmakaṉai, māṭṭā maṉitaṉtaṉ
untucilaip pakaḻikku uṇṇak koṭuttāyē!’	57
57. ēttum aḷiyattēṉ - pōṟṟum aṉpukkuriya nāṉ. mantarattōḷ - mantara malai pōṉṟa tōḷai. māṭṭā - arakkarkku etir niṟka māṭṭāta.
`akkaṉ ulantāṉ! atikāyaṉ tāṉpaṭṭāṉ!
mikkatiṟattu uḷḷārkaḷ ellārum vīṭiṉār!
makkaḷiṉil iṉṟuḷḷāṉ maṇṭō tarimakaṉē!
tikku vicayam iṉiorukāl ceyyāyō!’	58
58. ulantāṉ - aḻintāṉ. vīṭiṉār - aḻintārkaḷ.
`ētaiyā cintittu irukkiṉṟāy! eṇiṟanta
kōtaiyār vēlarakkar paṭṭāraik kūvāyō!
pētaiyāyk kāmam piṭippāy! piḻaippāyō!
cītaiyāl iṉṉum varuva cilavēyō?’	59
59. kōtaiyār - mālaiyaṇinta. paṭṭārai - iṟantavar kaḷai. varuva - varakkūṭiya paḻikaḷ.
`umpi, uṇarvuṭaiyāṉ, coṉṉa uraikēḷāy;
nampi kulakkiḻavaṉ kūṟum nalamōrāy!
kumpa karuṇaṉaiyum kolvittu,eṉ kōmakaṉai
ampukku iraiyākki, āṇṭāy aracuaiya!’	60
60. umpi - uṉ tampiyākiya vīṭaṇaṉ. nampi - ciṟanta vaṉākiya. kulak kiḻavaṉ - kulattalaivaṉ māliyavāṉ.
eṉṟu palapalavum paṉṉi, eṭuttaḻaittuk
kaṉṟu paṭappataitta tāypōl kavalvāḷai,
niṉṟa uruppaciyum, mēṉakaiyum nērntueṭuttuk
kuṉṟu puraiyum neṭumkōyil koṇṭaṇaintār.	61
61. eṭuttu aḻaittu - kural eṭuttuk kūvi. kaṉṟupaṭa - kaṉṟu iṟantu paṭa. kavalvāḷai - tuṉpuṟukiṉṟavaḷai. nērnta - muṉ vantu. kuṉṟupurai - malaiyaip pōṉṟa.
ilaṅkai nakaram muḻuvatum, ārkali pōl aḻukural ōcai nirampiyiruntatu.


19. nāka pācap paṭalam
intiracittiṉ ceyal
kuḻumik kolaivāṭkaṇ arakkiyar kūntal tāḻa,
taḻuvit talaippeytu,tam kaikoṭu mārpiṉ eṟṟi,
aḻumit toḻilyātukol, eṉṟuōr ayirppum uṟṟāṉ,
eḻilit taṉiēṟeṉa intira cittu eḻuntāṉ.	1
nāka pācap paṭalam: intiracittaṉ. nākāstirattāl ilakkuvaṉ mutaliyōraip piṇittataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. taḻuvit talaip peytu - oruvarai oruvar kaṭṭik koṇṭu. mārpiṉ eṟṟi - mārpilē aṭittuk koṇṭu. eḻili taṉi ēṟu eṉa - mēkattiṉ oppaṟṟa iṭiyēṟṟaip pōla.
kēṭpiṉ iṭaiyuṟṟatu eṉ?eṉṟu, kiḷattal yārum
māṭṭātu naṭuṅkiṉar, māṟṟam maṟantu niṉṟār;
ōṭṭā neṭuntēr kaṭituōṭṭi imaippiṉ uṟṟāṉ;
kāṭṭā taṉakāṭṭiya tātaiyaic ceṉṟu kaṇṭāṉ.	2
2. yārum kiḷattal māṭṭātu - yāvarumcolla muṭiyāmal. māṟṟam - col. kāṭṭātaṉa - itaṟkumuṉa kāṭṭāta tuṉpaṅkaḷai yellām.
kaṇṭāṉ iṟaiāṟiya neñciṉaṉ, kaikaḷ kūppi,
`uṇṭāyatu eṉivvuḻi’ eṉṟalum, `umpi māraik
koṇṭāṉ uyirkālaṉum; kumpa nikumpa rōṭum
viṇtāṉ aṭaintāṉ atikā yaṉum,vīra!’ eṉṟāṉ.	3
3. iṟai āṟiya - ciṟitu āṟutalaṭainta. `umpimāraik kālaṉ uyir koṇṭāṉ.’
intiracittiṉ tuyaram
collāta muṉṉam, cuṭaraic cuṭartūṇṭu kaṇṇāṉ,
pallāl atarattai atukki,viṇ mītu pārttāṉ;
`ellā rumiṟan taṉarō?’eṉa ēṅki naintāṉ,
villā ḷaraieṇṇiṉ viraṟkumuṉ niṟkum vīraṉ.	4
4. cuṭar - kōpakkaṉalāṉatu. cuṭarait tūṇṭu kaṇṇāṉ - tīppoṟi viḻumpaṭi ceykiṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavaṉ. ataram atukki - utaṭṭaik kaṭittu. viraṟku - viral viṭuvatilē. muṉ niṟkum - mutal viralāka niṟkum.
atikāyaṉai ilakkuvaṉ koṉṟāṉ eṉṟu aṟintatum intiracittu uraittal
`koṉṟār avarō! kolaicūḻ keṉanī koṭuttāy!
vaṉtā ṉaiyarmāṉuṭar vaṉmai aṟintu maṉṉā;
eṉṟā ṉumeṉaiccela ēvalai; iṟṟatu eṉṉā
niṉṟāṉ, neṭituṉṉi muṉintu neruppu uyirppāṉ.’	5
5. -.
`akkap peyarōṉai nilattoṭu araittu ḷāṉai,
vikkaṟ koṭuvevvurait tūtuvaṉ eṉṟu viṭṭāy!
pukkat talaippeytal niṉaintilai; punti illāy!
makkaḷ tuṇaiaṟṟaṉai! iṟṟatuuṉ vāḻkkai maṉṉō!’	6
6. vikkal koṭu - taṭumāṟṟam koṇṭu. vevvuraittū tuvaṉ - avaṉ oru virumputaṟkuriya vārttaikaḷaik kūṟum tūtuvaṉ. pukku attalaippu eytal - namatu ceytikaḷ yāvum ceṉṟu appakkam cērvataippaṟṟi.
`maruntē nikarempitaṉ āruyir veḷavi ṉāṉai
viruntē eṉaantakaṟkum īkileṉ, villum ēntip
poruntē varkuḻāmnakai ceytiṭap pōntu pāriṉ
iruntēṉ eṉiṉ,nāṉav irāvaṇi alleṉ’ eṉṟāṉ.	7
7. pōntu - tōṟṟut tirumpi vantu. irāvaṇi - irāvaṇaṉmakaṉ
intiracittaṉ pōrkkaḷam pukutal
tērāyiram āyira kōṭitaṉ māṭu cellap,
pōrāṉai puṟattiṉ avaṟṟiṉ iraṭṭi pōtat,
tārār puravik kaṭalpiṉ celat,tā ṉaivīrar
pērāḻi mukamcelac, ceṉṟaṉaṉ pērcci yillāṉ.	8
8. pēr āḻi mukam cela - periya kaṭal muḷṉē pōka. pērcci illāṉ - kalakkam aṟṟavaṉ.
varuvōṉ yār eṉṟa ilakkuvaṟku vīṭaṇaṉ kūṟal
`yārivaṉ, varupavaṉ iyampu vāy;’eṉa
vīravem toḻiliṉāṉ viṉavu, vīṭaṇaṉ
`āriya! ivaṉikal amarar vēntaṉaip
pōrkaṭan tavaṉ!iṉṟu valitu pōr;’eṉṟāṉ.	9 
9. -.
arakkar vāṉarar kaṭum pōr
irutiraip peruṅkaṭal, iraṇṭu tikkiṉum
porutoḻil vēṭṭueḻuntu ārttup poṅkiṉa
varuvaṉa pōṉṟaṉa; maṉatti ṉālciṉam
tirukiṉa etiretir cellum cēṉaiyē.	10
10. ciṉattiṉāl maṉam tirukiṉa - kōpattāl uḷḷam māṟupaṭṭaṉavāki. `etir etir cellum cēṉai poṅkiṉa varuvaṉa pōṉṟaṉa’.
kaṟpaṭa, marampaṭak, kāla vēlpaṭa,
viṟpaṭu kaṇaipaṭa vīḻum vīrartam
elpaṭum uṭalpaṭa, iraṇṭu cēṉaiyum
piṟpaṭa neṭunilam piḷantu pērumāl.	11
11. iraṇṭu cēṉaiyum piṟpaṭa - irupakkattup paṭaikaḷum piṉṉaṭaintu ōṭumpaṭi. `kaṟpaṭa.... piḷantu pērum; āl’ āl; acai.
veṭṭiya talaiyaṉa narampu vīcamēl
muṭṭiya kurutiya, kuraṅkiṉ moyuṭal
cuṭṭu,uyar neṭuvaṉam tolainta piṉ,neṭum
kaṭṭaikaḷ erivaṉa pōṉṟu kāṭṭuva.	12
12. narampu vīca - narampukaḷ vīciyataṉāl. mēlmuṭṭiya - vāṉattai muṭṭiya. kurutiya - irattattaiyuṭaiya. `uṭal..... kāṭṭuva.’
iccamayattil mārutiyaik kaṇṭa intiracittaṉ pēccu
`nilla ṭā!ciṟitu nilla ṭā!uṉai
niṉaittu vantaṉaṉ muṉaikkunaraṉ;
vile ṭāmai,niṉatu āṇmai pēci,uyi
rōṭu niṉṟuviḷai yāṭiṉāy!
kala ṭā,neṭuma raṅka ḷō,varu
karutti ṉēṉvalika ṭappavō
colla ṭā!’eṉa iyampi ṉāṉikal
arakkaṉ; aiyaṉ,ivai colliṉāṉ.	13
13. varu karuttiṉēṉ vali - pōr ceyya varukiṉṟa karuttuḷḷa eṉatu valimaiyai. aṭā kal neṭu maraṅkaḷō kaṭappavō - aṭā! kaṟkaḷō periya maraṅkaḷō vellak kūṭiyavai?
mārutiyiṉ maṟumoḻi
`vile ṭukkauri yārkaḷ veyya,cila
vīrar iṅkumuḷar, melliyōy;
kale ṭukkauri yāṉum niṉṟaṉaṉ;atu
iṉṟu nāḷaiyiṭai kāṇalām;
ele ṭuttapaṭai inti rātiyar,u
ṉakkuiṭaintu, uyirkoṭu ēkuvār;
pule ṭuttavarkaḷ allam, vēṟucila
pōre ṭuttuetir pukuntuḷōm.	14
14. al eṭutta - oḷi vīcukiṉṟa. pul eṭuttavarkaḷ allam - pullai vāyāl kavviyavarkaḷ allōm.
`eṉṉo ṭēporuti yō?atu aṉṟeṉiṉ,
ilakkuvap peyariṉ, empirāṉ
taṉṉo ṭēporuti yō?col,untaitalai
taḷḷa niṉṟataṉi vaḷḷalām
maṉṉo ṭēporuti yō?uraittatu
maṟukkilōm;’ eṉava ḻaṅkiṉāṉ
poṉṉo ṭēporuviṉ allatu,oṉṟoṭu
poruppa ṭāuyarvupu yattiṉāṉ.	15
15. oṉṟoṭu poruppaṭā - oṉṟuṭaṉ oppumaiyillāta. vaḻaṅkiṉāṉ - kūṟiṉāṉ.
intiracittiṉ kēḷvi
`eṅku niṉṟaṉaṉ ilakku vappeyarav
ēḻai! empiati kāyaṉām
ciṅkam vantavaṉai veṉṟu, taṉuyir
eṉakku vaittatuōrci ṟappiṉāṉ;
aṅka vaṉtaṉai malaintu koṉṟu,muṉivu
āṟa vantaṉaṉ; atuaṉṟiyum,
uṅkaḷ taṉmaiyiṉ aṭaṅku mō,ulaku
oṭukkum veṅkaṇai toṭuppiṉē.’	16
16. taṉ uyir eṉakku vaittatu - taṉ uyirai nāṉ kolluvataṟkāka vaittiruk kiṉṟavaṉākiya. uṅkaḷ taṉmaiyiṉ - uṅkaḷaik kollun taṉmaiyuṭaṉ.
`intiracittaṉ mārutiyiṉ mēl ampeytāṉ; aṅkataṉ, nīlaṉ mutaliyavar kaḷaiyum etirttāṉ; vāṉaracēṉai nilaikulaintatu. itu kaṇṭa ilakkuvaṉ pōr ceyya muṉṉiṉṟāṉ. ilakkuvaṉ mēl arakkar paṭaikaḷ pāyntaṉa; avaikaḷai aḻittāṉ avaṉ.
intiracittu
vaṟṟiya kaṭaluḷ niṉṟa malaieṉa, maruṅkiṉ yārum
cuṟṟiṉar iṉṟit tōṉṟum tacamukaṉ tōṉṟal, tuḷḷit
teṟṟiṉa puruvat tōṉ,taṉ maṉameṉac cellum tērāṉ
uṟṟaṉaṉ iḷaiya kōvai; aṉumaṉum uṭaṉvantu uṟṟāṉ.	17
17. tuḷḷitteṟṟiṉa puruvattōṉ - tuṭittu neruṅkiya puruvattai yuṭaiyavaṉ.
ilakkuvaṉ māruti tōḷilum, intiracittaṉ tērilum niṉṟu pōrpurital
ariyiṉam pūṇṭa tērum, aṉumaṉum aṉanta cāri
puritaliṉ, ilaṅkai ūrum tirintatu; pulava rēyu
erikaṇaip paṭalam mūṭa, ilar,uḷar eṉṉum taṉmai
terikilar; ceviṭu cellak kiḻintaṉa ticaikaḷ ellām.	18
18. ariyiṉam - kutiraikaḷ. aṉanta cāri puritaliṉ - aḷavaṟṟut tirintataṉāl. tirintatu - cuḻaṉṟatu. pulavarēyum - tēvarkaḷum. ceviṭu cella - ceviṭākumpaṭi.
eyyavum, eyta vāḷi vilakkavum, ulakam eṅkum
moykaṇaik kāṉam āki muṭintatu; muḻaṅku vēlai
peykaṇaip potika ḷālē vaḷarntatu; piṟanta kōpam
kaimikak kaṉaṉṟatu allāl taḷarntilar kāḷai vīrar.	19
19. pey kaṇaip potikaḷālē - corinta ampukku viyalkaḷāl. kaimika - mikavum atikamāka.
ācai eṅkaṇum ampuka, vempupōr
ōcai vimma, uruttira rumuṭal
kūca, āyira kōṭi kolaikkaṇai
vīci viṇṇai veḷiyilatu ākkiṉāṉ.	20
20. ācai eṅkaṇum - ticaikaḷil ellām. ampu uka - kaṇaikaḷcinta. vimma - atikappaṭa.
atti ṟattiṉil, aṉakaṉum āyiram
patti pattiyiṉ eykuva palkaṇai
citti rattiṉil cinti, irāvaṇaṉ
putti raṟkumōr āyiram pōkkiṉāṉ.	21
21. aṉakaṉum - ilakkuvaṉum. patti pattiyiṉ - varicai varicaiyāka.
terikaṇai māri peyyat, tērkaḷum, ciṉaikkai māvum,
parikaḷum, tāmum aṉṟu paṭṭaṉa kiṭakkak kaṇṭār;
iruvarum niṉṟār maṟṟai irākkatar eṉṉum pērār
oruvarum niṉṟār illai; uḷḷavar ōṭip pōṉār.	22
22. terikaṇai māri peyya - terinteṭutta ampukaḷai maḻaipōlac coriya. ciṉaik kai māvum - periya kaiyaiyuṭaiya yāṉaiyum.
vemkaṇai tiṟanta meyyar viḷintilar viraintu ceṉṟār;
ceṅkuḻal kaṟṟai cōrat terivaiyar etirppat, teyvap
poṅkupūm paḷḷi pukkār, avaruṭal, poruntap pulli,
aṅku avar āviyōṭum, tamuyir pōkki aṟṟār.	23
23. poṅku pūm teyvap paḷḷi - ciṟanta melliya teyvalōkattai. avar uṭal - akkaṇavaṉmārkaḷiṉ uṭampukaḷai. aṅku - appoḻutu. tam uyir - maṉaivimārkaḷ taṅkaḷ uyiraiyum.
poṟikkoṭum pakaḻi mārpar pōyiṉar iṭaṅkaḷ pukkār
maṟikkoḷum ciṟuvar tammai, maṟṟuḷa cuṟṟat tōraik,
kuṟikkoḷum eṉṟu kūṟi, avarmukam kuḻaiya nōkki,
neṟikkoḷum kūṟṟai nōkki, āruyir oṟuttu nīttār.	24
24. poṟikkoṭum pakaḻi mārpar - tīp poṟikaḷaic cintum koṭiya ampu taitta mārpaiyuṭaiyavarkaḷ. maṟik koḷum ciṟuvar tammai - tammai matikkum kuḻantaikaḷai. cuṟṟattōrai - cuṟṟattiṉaraip pārttu.
ilakkuvaṉukkum intiracittaṉukkum kaṭumpōr naṭantatu. intiracittuc ciṟitu cōrvaṭaintāṉ. appoḻutu inti racittiṉ tērkkāvalarkaḷ, tērmītu vantu, mārutiyiṉ mēlum ilakkuvaṉ mēlum kaṇaikaḷaic cintiṉar. ilakkuvaṉ avarkaḷ tērai aḻittāṉ. avarkaḷ vayirat taṇṭait tāṅkip pōr purintaṉar. attaṇṭukaḷai māruti paṟittuk koṇṭāṉ.
taṇṭuavaṉ kaiyatu āṉa
taṉmaiyait, taṟuka ṇāḷar
kaṇṭaṉar; kaṇṭu, ceyyal
āvatu oṉṟum kāṇār;
`koṇṭaṉaṉ eṟintu nammaik
kollum’eṉṟu accam koṇṭār;
uṇṭaceñ cōṟu nōkkār
uyirukkē utavi ceytār.	25
25. taṇṭu - taṇṭāyutam. cemcōṟu nōkkār - nalla cōṟṟaip paṟṟi niṉaiyātavarāy.
katiravaṉ maṟaiyum vēḷai vantatu. `iṉṉum kāl nāḻikaiyil koṉṟāl āyiṟṟu; iṉṟēl arakkar palam peṟuvar’ eṉṟāṉ vīṭaṇaṉ. uṭaṉē ilakkuvaṉ intiracittiṉ tērai aḻittāṉ. intiracittaṉ, nākak kaṇaiyai viṭukka niṉaittu vāṉattil maṟaintāṉ.
intiracittaṉ aṇu uruk koḷḷutal
taṇivaṟap paṇṭu ceyta tavattiṉum, tarumat tāṉum,
piṇiaṟup pavariṉ peṟṟa varattiṉum, piṟappi ṉāṉum,
maṇiniṟattu arakkaṉ ceyta māyaman tiratti ṉāṉum,
aṇueṉac ciṟiyatu āṅkōr ākkaiyum uṭaiyāṉ āṉāṉ.	26
26. piṇi aṟuppavariṉ - piṟavip piṇiyai nīkkukiṉṟa kaṭavuḷar mūlam. maṇi niṟattu - nīlamaṇi pōṉṟa niṟattai yuṭaiya.
intiracittiṉ maṟaivu kaṇṭu makiḻcci
āyiṉa kālattu ārttār, amarttoḻil añci appāl
pōyiṉaṉ eṉpatu uṉṉi, vāṉara vīrar pōlvār;
nāyaṟku iḷaiya kōvum aṉṉatē niṉaintu nakkāṉ;
māyaiyait teriya uṉṉār, pōrttoḻil māṟṟi niṉṟār.	27
27. māyaiyait teriya uṉṉār - intiracittiṉ vañcakac ceyalkaḷait terintu koḷḷa niṉaikkātavarkaḷāy.
atukaṇattu aṉumaṉ tōḷniṉṟu aiyaṉum iḻintu, veyya
katuvalic cilaiyai, veṉṟi aṅkataṉ kaiyatu ākki,
mutukuuṟac ceṉṟu niṉṟa kaṇaiyelām muṟaiyiṉ vāṅki,
vituvituppu āṟṟal uṟṟāṉ, viḷaikiṉṟatu uṇarnti lātāṉ.
	28
28. veyya katu valic cilaiyai - koṭumai poruntiya valimaiyuḷḷa villai. mutuku uṟac ceṉṟu niṉṟa - mutukil mikutiyākat taittirunta. vitu vituppu - iḷaippai.
aravak kaṇaiyāl nērnta avati
viṭṭaṉaṉ arakkaṉ veyya paṭaiyiṉai; viṭutta lōṭum
eṭṭiṉōṭu iraṇṭu tikkum iruḷtirintu iriya ōṭik,
kaṭṭiṉatu eṉpa maṉṉō, kākuttaṟku iḷaiya kāḷai
taṭṭavāṉ vayirat tiṇtōḷ malaikaḷai uḷaiya vāṅki.	29
29. iruḷ tirintu iriya - iruṭṭu maṟaintōṭa. taṭṭa vāṉ - akaṉṟa periya. uḷaiya - varuntumpaṭi. vāṅki - iḻuttu.
iṟukuṟap piṇitta lōṭum yāvaiyum etirnta pōtum
maṟukuṟak kaṭavāṉ allaṉ; māyameṉṟu uṇarvāṉ allaṉ;
uṟukuṟait tuṉpam illāṉ oṭuṅkiṉaṉ; ceyvatu ōrāṉ;
aṟukuṟaik kaḷattai nōkkum; antaram ataṉai nōkkum.	30
30. maṟuku uṟak kaṭavāṉ allaṉ - kalakkam aṭaiyat takkavaṉ allaṉ. uṟukuṟai tuṉpam - uḷḷattil poruntiya kuṟaiyākiya tuṉpam. aṟu kuṟai kaḷattai - talai aṟṟa kavantaṅkaḷ āṭum pōrkkaḷattai.
aṉumāṉ nilaimai
kāluṭaic ciṟuvaṉ `māyak kaḷvaṉaik, kaṇattiṉ kālai,
mēlvicaittu eḻuntu nāṭip, piṭippeṉ’eṉṟu uṟukkum vēlai,
ēlpuṭaip pācam, mēlnāḷ, irāvaṇaṉ puyattai vāli
vālpiṇittu eṉṉac cuṟṟip piṇittatu vayirat tāḷai.	31
31. kāl uṭaicciṟuvaṉ - vāyuputtiraṉākiya aṉumāṉ. uṟukkum vēlai - kōpikkum camayattil. ēlpu uṭai pācam - tuṉpuṟuttum iyalyuḷḷa nāka pācamāṉatu.
maṟṟaiyōr tamaiyum ellām, vāḷeyiṟṟu aravam vantu
cuṟṟiṉa vayirat tūṇiṉ; malaiyiṉil periya tōḷkaḷ
iṟṟaṉa; iṟṟa veṉṉa iṟukkiṉa; iḷakā uḷḷam
teṟṟeṉa uṭaiya vīrar, iruntaṉar ceyvatu ōrār.	32
32. iḷakā uḷḷam teṟṟeṉa uṭaiyavīrar - taḷarāta uḷḷattait teḷivākak koṇṭa vīrarkaḷ. ceyvatu orār iruntaṉar - iṉṉatu ceyvatu eṉṟu aṟiyāmal iruntaṉar.
`āritu tīrkka vallār? añcaṉai payanta vaḷḷal,
māruti, piḻaittāṉ kollō’ eṉṟaṉar; maṟuki nōkki
vīraṉaik kaṇṭu, `paṭṭatu itukolām’ eṉṟu vimmi,
`vārkaḻal tampi taṉmai kāṇumō vaḷḷal?’ eṉpār.	33
33. -.
ilakkuvaṉ nilaimai
veppārum pācam vīkki, vemkaṇai vaḷaikkum meyyaṉ,
oppārum illāṉ tampi, uṇarntiruntu iṉṉal uyppāṉ,
`ippācam māykkum māyam yāṉvalleṉ’ eṉpatu ōrntum,
appācam vīca, āṟṟātu aḻintanal aṟivu pōṉṟāṉ.	34
34. veppu ārum - koṭumai poruntiya. pācam vīkki - nākapācattāl kaṭṭuppaṭṭu. uṇarntiruntu iṉṉal uyppāṉ - appācattai akaṟṟum vaḻiyai uṇarntiruntum tuṉpam aṉupavittāṉ. ippācam - inta ulaka pācattai. vīca āṟṟātu - kaḷainteṟiya muṭiyāmal. aḻinta - varuntiya.
intiracittaṉ kaḷippuṭaṉ ēkal
mayaṅkiṉāṉ vaḷḷal tampi; maṟṟaiyōr muṟṟum maṇṇai
muyaṅkiṉār; mēṉi ellām mūṭiṉāṉ; arakkaṉ maintaṉ
tayaṅkupēr āṟṟa lāṉum taṉuṭal taitta vāḷikku
uyaṅkiṉāṉ; uḷaintāṉ; vāyāl utiranīr umiḻā niṉṟāṉ.	35
35. maṇṇai muyaṅkiṉār - maṇṇilē vīḻntu kiṭantaṉar. mēṉi ellām - uṭampukaḷai ellām. mūṭiṉāṉ - ampu kaḷāl maṟaittāṉ. tayaṅku pēr āṟṟalāṉum - viḷaṅkukiṉṟa pērāṟṟal uṭaiyavaṉum. uyaṅkiṉāṉ - taḷarntāṉ.
`coṟṟatu muṭittēṉ, nāḷai eṉuṭal cōrvai nīkki,
maṟṟatu muṭippeṉ;’ eṉṉā eṇṇiṉaṉ; `maṉitaṉ vāḻkkai
iṟṟatu; kuraṅkiṉ tāṉai iṟantatu;’eṉṟu, iraṇṭu pālum
koṟṟamaṅ kalaṅkaḷ ārppa, irāvaṇaṉ kōyil pukkāṉ.	36
36. koṟṟa maṅkalaṅkaḷ - veṟṟiyaik kuṟikkum maṅkala muḻakkaṅkaḷ. 
ilakkuvaṉ nilaikaṇṭu vīṭaṇaṉ pulampal
pācattāl, aiyaṉ tampi, piṇippuṇṭa paṭiyaik kaṇṭu,
`nēcattār ellām vīḻntār; yāṉoru tamiyeṉ niṉṟēṉ;
tēcattār eṉṉai eṉṉē cintippār?’ eṉṟu naiyum,
vācattār mālai mārpaṉ vāytiṟantu araṟṟal uṟṟāṉ.	37
37. -.
`kolvittāṉ, uṭaṉē niṉṟaṅku eṉparō? koṇṭu pōṉāṉ
velvittāṉ makaṉai eṉṟu pakarvarō? viḷaiviṟku ellām
nalvittāy naṭantāṉ muṉṉē eṉparō? nayantōr tattam
kalvittām vārttai, eṉṟu, karaivittāṉ uyiraik kaṇpōl.	38
38. viḷaiviṟku ellām - naṭantavaikaḷukkellām. nalvittāy - nalla vitaiyāka; kāraṇamāka. kalvittām vārttai - kalvi poruntiya col.
`pōravaṉ purinta pōtē,
poruaṟu vayirat taṇṭāl,
tēroṭum puraṇṭu vīḻac
cinti,eṉ cintai ceppum
vīrammuṉ terintēṉ allēṉ;
viḷintilēṉ; melintēṉ; iññāṉṟu
āruṟavu ākat takkēṉ!
aḷiyattēṉ! aḻuntu kiṉṟēṉ!’	39
39. vīram muṉ terittēṉ allēṉ - vīrattai muṉpē kāṭṭiṉavaṉ allēṉ. aḷiyattēṉ aḻuntukiṉṟēṉ - iraṅkaṟku uriyēṉ tuṉpattuḷ āḻkiṉṟēṉ.
aṉalaṉ vīṭaṇaṉait tēṟṟa, avaṉ irāmaṉiṭam ceṉṟu naṭantatai navila, irāmaṉ vantu ilakkuvaṉmēl vīḻntu pulamputal
tāmaraik kaiyāl tāḷait taivarum; kuṟaṅkait taṭṭum;
tūmalark kaṇṇai nōkkum; mārpiṭait tuṭippuuṇṭu eṉṉā
ēmuṟum; vicumpai nōkkum; eṭukkumtaṉ mārpiṉ ēṟṟum;
pūmiyiṉ vaḷarttum; `kaḷvaṉ pōyakaṉ ṟāṉō?’ eṉṉum.	40
40. kuṟaṅkait taṭṭum - tuṭaiyait taṭṭuvāṉ. ēm uṟum - makiḻcci aṭaivāṉ. vaḷarttum - paṭukka vaippāṉ.
vilviṉai nōkkum; pāca vīkkiṉai nōkkum; vīyā
alliṉai nōkkum; vāṉattu amararai nōkkum; `pāraik
kalluveṉ vēroṭu’ eṉṉum; pavaḷavāy kaṟikkum; kaṟṟōr
colliṉai nōkkum; taṉkaip pakaḻiyai nōkkum tōḷāṉ.	41
41. vīkkiṉai - kaṭṭiṉai. vīyā - viṭiyāta. kaṟikkum - kaṭippāṉ.
irāmaṉ vīṭaṇaṉaip pārttup pēcutal
eṭuttapōr ilaṅkai vēntaṉ maintaṉōṭu iḷaiya kōvukku
aṭuttatu,eṉṟu eṉṉai vallai aḻaittilai; araviṉ pācam
toṭuttakai caratti ṉōṭum tuṇittuuyir kuṭikka; eṉṉaik
keṭutataṉai vīṭa ṇānī!’ eṉṟaṉaṉ kēṭi lātāṉ.	42
42. vallai aḻaittilai - viraivil aḻaikkāmaṟ pōṉāy. kai - kaiyai. tuṇittu - tuṇṭittu.
avvurai aruḷak kēṭṭāṅku aḻukiṉṟa arakkaṉ tampi,
`ivvaḻi avaṉvantu ēṟpatu aṟintilam; etirnta pōtum
vevvaḻi yavaṉē tōṟkum, eṉpatu virumpi niṉṟēṉ;
teyvavaṉ pācam ceyta ceyal,inta māyac ceykai.’	43
43. ēṟpatu - pōr ēṟpatai. vevvaḻi avaṉē - tī neṟiyai uṭaiya avvintira cittaṉē.
`piṉṉarum vaṇaṅki ētum piḻaittilam peruma! yārum
iṉuyir tuṟantār allar; iṟukkiya pācam iṟṟāl
pulnuṉaip pakaḻikku ōyum tarattarō? pulampi uḷḷam?
iṉṉaluṟṟu ayaral vellātu aṟattiṉaip pāvam!’
                                                                    eṉṟāṉ.	44
44. pul nuṉaippakaḻikku - melliya muṉaiyaiyuṭaiya ampukku. ōyumtarattarō - cōrvaṭaiyum taṉmaiyuḷḷa varō.
irāmaṉ ciṉamoḻikaḷ
`varamkoṭuttu, iṉaiya pācam vaḻaṅkiṉāṉ tāṉē nērvantu
iraṅkiṭat takkatu uṇṭēl ikaḻkileṉ; illai eṉṉiṉ
uramkeṭuttu, ulakam mūṉṟum oruvaṉōr ampiṉ cuṭṭa
puraṅkaḷiṉ tīyttuk kāṇpeṉ poṭi,oru kaṭikaip pōḻtiṉ.’	45
45. iraṅkiṭat takkatu uṇṭēl - maṉam iraṅki naṉmai ceyvatāṉāl. ikaḻkilaṉ - atai veṟukka māṭṭēṉ. ulakam mūṉṟum uram koṭuttu - mūṉṟulakaṅkaḷiṉ valimaiyaiyum aḻittu. tīttu - erittu, `orukaṭikaip pōtiṉ poṭi kāṇpēṉ’.
`empiyē iṟakkum eṉṉiṉ, eṉakkuiṉi, ilaṅkai vēntaṉ
tampiyē! pukaḻtāṉ eṉṉai, paḻiyeṉṉai aṟantāṉ eṉṉai?
nampiyē eṉṉaic cērnta naṇpariṉ nalla āmē.
umparum ulakat tuḷḷa uyirkaḷum utavi pārttāl.’	46
46. utavi pārttāl - utaviyai eṇṇip pārttāl. `umparum, ulakattuḷḷa uyirkaḷum nampiyē eṉṉaic cērnta’ naṇpariṉ - vāṉara vīrarkaḷaiviṭa. nalla āmē - nallavai yākumō?
eṉṟukoṇṭu iyampi, `īṇṭuiṅku oruvaṉ,ōr iṭukkaṇ ceyya
veṉṟuivaṇ ulakai māyttal vitiaṉṟāl’ eṉṟu vimmi,
niṉṟuniṉṟu uṉṉi uṉṉi neṭitu,uyirttu alakkaṇ uṟṟāṉ;
taṉtuṇait tampi taṉmēl, tuṇaivarmēl tāḻnta aṉpāṉ.	47
47. aṉpāṉ - aṉpuḷḷa irāmaṉ. arum ulakai veṉṟu māyttal - ariya ulakai yellām veṉṟu aḻippatu. viti aṉṟu āl -  muṟaiyaṉṟu. āl; acai.
mīṭṭumvantu, iḷaiya vīraṉ veṟpaṉṉa vicayat tōḷaip
pūṭṭuṟu pācam taṉṉaip; paṉmuṟai purintu nōkki,
vīṭṭiyatu eṉṉil piṉṉai vīvaṉeṉṟu eṇṇum, vētat
tōṭṭiyiṉ toṭakkil niṟkum tuṇaikkaimāl yāṉai
                                                                aṉṉāṉ.	48
48. vīṭṭiyatu eṉṉiṉ - vīḻttiyatu āṉāl. vīvaṉ - iṟappanṉ. vētat tōṭṭiyāṉ - vētamākiya aṅkucattiṉ. toṭakkil - toṭarpil.
itu kaṇṭu eṉṉa ākumō eṉṟu tēvarkaḷ añciyapōtu kaluḻaṉ puṟappaṭṭu vantāṉ
allaic curuṭṭi, veyilaip parappi, akalācai eṅkum aḻiyā
villaic celutti nilavait tiraṭṭi, virikiṉṟa cōti miḷira,
ellaik kuyiṟṟi erikiṉṟa mōli iṭainiṉṟa mēru eṉumat
tollaip poruppiṉ micaiyē viḷaṅku cuṭarōṉiṉ
                                                               mummai cuṭara.	49
49. allai - iruṭṭai. akal ācai - paranta ticaikaḷ. villai. oḷiyai. ellaik kuyiṟṟi erikiṉṟa - pakalaic ceytu pirakācikkiṉṟa. poruppiṉ micaiyē - malaiyiṉ mēl. cuṭarōṉiṉ - cūriyaṉaik kāṭṭilum. mummai cuṭara - mūṉṟu maṭaṅku oḷi vīca.
paṉṉā karceṉṉi maṇi,kōṭi kōṭi
palakoṇṭu ceyta vakaiyāl,
miṉṉāl iyaṉṟatu eṉalāy viḷaṅku
miḷirpūṇ, vayaṅka veyilkāl
poṉṉāl iyaṉṟa nakaiōṭai poṅka;
vaṉamalai mārpu puraḷat;
toṉṉāḷ pirinta tuyartīra, aṇṇal
tirumēṉi kaṇṭu toḻuvāṉ.	50
50. paṉṉākar ceṉṉi - nākarkaḷiṉ talaiyil uḷḷa. miṉṉāl iyaṉṟatu - miṉṉalāl ceyyappaṭṭatu. miḷirpūṇ - pirakācikkum āparaṇaṅkaḷum. nakai ōṭai poṅka - nakaiyākiya neṟṟippaṭṭayam viḷaṅka. vaṉamālai - tuḷaci mālai. toḻuvāṉ - toḻum poruṭṭu.
vantāy, `maṟaintu pirivāl varuntum,
malarmēl ayaṉtaṉ mutalōr
tamtātai tātai iṟaivā, piṟantu
viḷaiyāṭu kiṉṟa taṉiyōy!
cintā kulaṅkaḷ kaḷaivāy! taḷarntu
tuyarkūral eṉṉa ceyalō?
entāy varuntal! uṭaiyāy varuntal!’
eṉaiṉṉa paṉṉi moḻivāṉ.	51
51. maṟaintu vantāy - taṉ vaṭivam maṟaintu piṟantu vantāy. pirivāl varuntum - ilakkuvaṉ piriviṉāl varuntukiṉṟa.
kaluḻaṉ vāḻttu
`tēvāti tēvā palarā lummuntu
tirunāmam ōtu ceyalōy!
mūvātuen nāḷum ulakuē ḻoṭuēḻum
aracāḷum mēṉmai mutalvā!
mēvāta iṉpam avaimēvi,mēva
neṭuvīṭu kāṭṭuam muṭiyāy!
āā varunti aḻivāy kolāriv
atirēka māyai aṟivār?’	52
52. muntu - ciṟanta paḻamaiyāṉa. mūvātu ennāḷum - aḻiyāmal ennāḷum. mēvāta iṉpam avaimēvi - aṭaiya muṭiyāta iṉpaṅkaḷai aṭaintu. mēva - uṉṉai aṭaiyum paṭi. atirēkamāyai - periya māyaiyai.
`tāṉan tamillai, palaveṉ ṉumoṉṟu;
taṉieṉṉum oṉṟu; tavirā
ñāṉam toṭarnta cuṭareṉ ṉumoṉṟu;
nayaṉam toṭarnta oḷiyāl
vāṉam toṭarnta patameṉ ṉum;oṉṟu
maṟainālum antam aṟiyātu
āṉan tameṉṉum; ayaleṉ ṉum;āriv
atirēka māyai aṟivār?’	53
53. tavirā ñāṉam - nīṅkāta aṟivāl. nayaṉam toṭarntu oḷiyāl - kaṇ oḷiyāl. vāṉam toṭarnta - vāṉattilē amainta. atirēkamāyai - makāmāyai.
`coloṉṟu uraitti, poruḷāti, tūya
maṟaiyum tuṟantu tirivāy
viloṉṟu eṭutti, caramoṉṟu eṭutti
miḷircaṅkam aṅkai uṭaiyāy!
koleṉṟu uraitti, kolaiyuṇṭu niṟṟi!
koṭiyāyuṉ māyai aṟiyēṉ!
aleṉṟu niṟṟi, pakalāti, yāriv
atirēka māyai aṟivār?’	54
54. col oṉṟu uraitti - collākiya ōr uruvuḷḷavaṉ eṉṟu collappaṭuvāy. maṟaiyum tuṟantu - vētaṅkaḷaiyum nīkki. kol eṉṟu uraitti - arakkaraik kol eṉṟu collukiṉṟāy. kolai uṇṭu niṟṟi - arakkar vaṭivākik kollappaṭṭum niṟkiṉṟāy. atirēkamāyai - perumāyai.
maṟantāyum otti; maṟavāyum otti, mayalārum yāṉum aṟiyēm;
tuṟantāyum otti; tuṟavāyum otti; orutaṉmai colla ariyāy!
piṟantāyum otti; piṟavāyum otti; piṟavāmal nalku periyōy!
aṟantāṉ niṟuttal aritāka āriv atirēka māyai aṟivār?’	55
55. mayal - uṉṉuṭaiya māyattai. ārum - maṟṟavarkaḷum, orutaṉmai colla - iṉṉa taṉmaiyuḷḷavaṉ eṉṟu colla. aṟiyāy - muṭiyātavaṉē.
eṉṟiṉṉa paṉṉi aḻivāṉ eṟinta
ericōti kīṟa, iruḷpōyp
poṉtuṉṉi aṉṉa veyilvīcu kiṉṟa
poruḷkaṇṭu niṉṟa pukaḻōṉ
niṉṟuṉṉi uṉṉi, ivaṉyāvaṉ eṉṟu,
niṉaikiṉṟa ellai nimirac
ceṉṟuṉṉum muṉṉar uṭaṉā yiṉāṉ,iv
ulakēḻum mūṭu ciṟaiyāṉ.	56
56. aḻivāṉ - varuntukiṉṟavaṉākiya kaluḻaṉ. eṟinta - vīciya. ericōti - mikunta ōḷi. kīṟa iruḷpōy - kiḻittataṉāl iruḷ keṭṭu. poṉ tuṉṉi aṉṉa - poṉṉaic cērntatu pōṉṟa. eṉṟu niṉaikkiṉṟa ellai - eṉṟu niṉaikkum pōtu. ciṟaiyāṉ - ciṟakaiyuṭaiya kaluḻaṉ. nimirac ceṉṟu - nērēpōy.
nākapācam oḻintu vāṉarar eḻuntaṉar
vācam kalanta maraināḷa nūliṉ
vakaiyeṉpatu eṉṉai, maḻaieṉṟu
ācaṅkai koṇṭa koṭaimīḷi aṇṇal,
cararāmaṉ veṇṇey aṇukum,
tēcam kalanta maṟaivāṇar, ceñcol
aṟivāḷar eṉṟim mutalōr
pācam kalanta pacipōl akaṉṟa
patakaṉ turanta urakam.	57
57. ācaṅkai - cantēkam. koṭai mīḷi - koṭaiyilē vallavaṉākiya. cararāmaṉ - cararāmaṉ eṉpavaṉuṭaiya. veṇṇey aṇukum - veṇṇey nallūrai aṭaikiṉṟa. tēcam kalanta - tēcattōṭu oṉṟupaṭṭa. pācam kalanta - uṟaviṉarkaḷaic cērnta. patakaṉ turanta urakam - pātakaṉ viṭṭa nākapācam. marai nāḷa nūliṉ  - tāmarait taṇṭilē uḷḷa nūliṉ. vakai eṉpatu eṉṉai - vakaiyaip pōlameṉmai yāṉa taṉmaiyai aṭaintatu eṉṟu colvatilē perumaitāṉ eṉṉa?
tarumattiṉ oṉṟum oḻukāta ceykai
taḻuvip puṇarnta takaiyāl,
urumotta vemkaṇ viṉaitīya vañcar
uṭaluyn tatuillai; ulakiṉ
karumattiṉ niṉṟa kavicēṉai veḷḷam,
malarmēl avaṇṇal kaṭaināḷ
nirumitta eṉṉa, uyirōṭu eḻuntu
nilainiṉṟa teyva neṟiyāl.	58
58. tarumattiṉ oṉṟum oḻukāta - tarumattilē oṉṟaiyum piṉ paṟṟi naṭakkāta. takaiyāl - taṉmaiyāl. vañcar - arakkar kaḷiṉ. ulakiṉ karumattiṉ niṉṟa - ulakiṉ naṉmaikkāṉa ceyalkaḷilē īṭupaṭṭirunta.
iḷaiyāṉ eḻutal
iḷaiyāṉ eḻuntu toḻuvāṉai, aṉpiṉ
iṇaiyāra mārpiṉ aṇaiyā,
viḷaiyāta tuṉpam viḷaivitta teyvam
veḷivantatu eṉṉa viyavāk,
kiḷaiyārkaḷ aṉṉa tuṇaiyōrai, āvi
keḻuvā eḻuntu taḻuvā,
muḷaiyāta tiṅkaḷ ukirāṉ muṉvantu
muṟainiṉṟa vīraṉ moḻivāṉ.	59
59. āram iṇai - mālai poruntiya. aṇaiyā - aṇaittu. viyavā - viyantu. kiḷaiyārkaḷ aṉṉa tuṇai yōrai - uṟaviṉarkaḷaip pōṉṟa ittuṇaivarkaḷai. āvi keḻuvā eḻuntu taḻuvā - uyirait taḻuvik koḷḷuvatu pōla eḻuntu taḻuvik koṇṭu. ukirāṉ muṉ - nakattaiyuṭaiya kaluḻaṉ muṉ. vīraṉ - irāmaṉ.
irāmaṉ kaluḻaṉai `nī yār’ eṉṟu kēṭṭup pukaḻtal
`ayyanī yārai? eṅkaḷ aruntavap payattiṉ vantu
eytiṉai; uyirum vāḻvum īntaṉai; emma ṉōrāl
kaiyuṟai kōṭaṟku otta kāṭciyai allai; mīṭci
ceytiṟam ilaiyāl!’ eṉṟāṉ, tēvarkkum terikko ṇātāṉ.	60
60. tēvarkkum terikka oṇātāṉ - tēvarkaḷālum viḷakkik kāṭṭa muṭiyātavaṉākiya irāmaṉ. kaiyuṟai - kāṇikkai. kōṭaṟku - ēṟṟuk koḷḷuvataṟku. mīṭci ceytiṟam - etir utavi ceyyuntaṉmai.
`kaṇṭilai muṉpu; collak kēṭṭilai; kaṭaṉoṉṟu empāl
koṇṭilai; koṭuppatu allāl kuṟaiilai ituniṉ koḷkai;
uṇṭu,ilai, eṉṉa niṉṟa uyirtanta utavi yōṉē;
paṇṭuilai naṇpu; nāṅkaḷ ceyvatueṉ? pakarti!’ eṉṟāṉ.	61
61. `muṉpu kaṇṭilai’ empāl kaṭaṉ oṉṟu koṇṭu ilai’ kaṭaṉ - utavi.
kaluḻaṉ irāmaṉai viṭṭu nīṅkutal
`paṟavaiyiṉ kulaṅkaḷ kākkum pālakaṉ, paḻaiya niṉṉōṭu
uṟavuḷa taṉmai yellām uṇarttuveṉ, arakka ṉōṭuam
maṟaviṉai muṭitta piṉṉar varuveṉ’eṉṟu uṇartti, `māyap
piṟaviyiṉ pakaiña! nalkuviṭai!’eṉap peyarntu pōṉāṉ.	62
62. pālakaṉ - kāvalaṉ. maṟaviṉai - vīrac ceyal.
āriyaṉ avaṉai nōkki, `āruyir utavi, yātum
kāriyam illāṉ pōṉāṉ; karuṇaiyōr kaṭaṉmai ītāl;
pēriya lāḷar ceykai ūtiyam piṭittum eṉṉār;
māriyai nōkkik kaimmāṟu iyaṟṟumō vaiyam?’ eṉṟāṉ.	63
63. āriyaṉ avaṉai nōkki - irāmaṉ akkaluḻaṉuṭaiya ceyalaip pārttu. kaṭaṉmai - taṉmai. pēr ilāḷar - peruntaṉmaiyuḷḷavarkaḷ.
āravāram puriya vēṇṭumeṉa aṉumaṉ kūṟutal
`iṟantaṉaṉ iḷaval’ eṉṉā iṟaiviyum iṭukkaṇ eytum;
maṟantaṉar uṟaṅku kiṉṟa vañcarum maṟuki, mīḷap
piṟantaṉar eṉṟu koṇṭu,ōr perumpayam piṭippar aṉṟē;
aṟamtaru cintai aṉpa! ārttumeṉṟu aṉumaṉ coṉṉāṉ.	64
64. iṭukkaṇ - tuṉpam. maṟuki - maṉaṅkalaṅki. ārttum - āravāram ceyvōm.
avvāṟē aṉaivarum aṇṭam naṭuṅka āravāram puriya ataṉai irāvaṇaṉ kēṭṭal
paḻippaṟu mēṉi yāḷpāl, cintaṉai paṭarak, kaṇkaḷ
viḻippilaṉ, mēṉi cāla vetumpiṉaṉ, īcaṉ vēlum
kuḻipparitu āya mārpai, maṉmataṉ koṟṟa vāḷi
kiḻippuṟa, uyirppu vīṅkik kiṭantavāḷ arakkaṉ kēṭṭāṉ.	65
65. paḻippu aṟu mēṉiyāḷ - kuṟṟamaṟṟa uṭaluḷḷa cītai. paṭā - cella. cāla - mikavum. kuḻipparitu āya - puṇpaṭutta muṭiyāta. koṟṟa vāḷi - veṟṟi poruntiya ampu.
ciṅkaēṟu acaṉi ēṟu kēṭṭalum, cīṟṟac cēṉai
poṅkiyatu eṉṉa, maṉṉaṉ porukkeṉa eḻuntu, `pōril
maṅkiṉar pakaiñar eṉṟa vārttaiyē valiyatu’ eṉṉā
aṅkaiyōṭu aṅkai koṭṭi alaṅkaltōḷ kuluṅka nakkāṉ.	66
66. ciṅka ēṟu - āṇciṅkam pōṉṟa irāvaṇaṉ. acaṉiyēṟu kēṭṭatum – iṭi yēṟṟaip pōṉṟa āravārattaik kēṭṭatum. valiyatu - valimai poruntiyatutāṉ.
irāvaṇaṉ intiracittaṉ māḷiyai aṭaital
eṉpatu collip paḷḷic cēkkainiṉṟu iḻintu, vēntaṉ
oṉpatu kōṭi vāṭkai arakkarvantu uḻaiyiṉ cuṟṟap,
poṉpoti viḷakkam kōṭi pūṅkuḻai makaḷir ēntat
taṉperum kōyil niṉṟum makaṉtaṉik kōyil cārntāṉ.	67
67. uḻaiyar cuṟṟa - pakkattiṉarāy cūḻa. poṉ poti - poṉ pōl niṟainta. viḷakkam - viḷakkukaḷ. makaṉ - intira cittaṉ;
arakkaṉum maintaṉ vaikum āṭakattu amainta māṭam
porukkeṉac ceṉṟu pukkāṉ; puṇṇiṉnīr kumiḻi poṅkat
tarikkilaṉ, maṭaṅkal ēṟṟāl tolaippuṇṭu cāyntu pōṉa
karukkiḷar mēkam aṉṉa, kaḷiṟuaṉai yāṉaik kaṇṭāṉ.	68
68. āṭakam - poṉ. puṇṇiṉ - puṇṇiliruntu vaṭikiṉṟa irattam. nīrkkumiḻi poṅka - nīrkkumiḻiyaip pōl mikuntu vara. maṭaṅkal ēṟṟāl - āṇ ciṅkattāl.
intiracittaṉ nilaimai
eḻuntaṭi vaṇaṅkal āṟṟāṉ, irukaiyum aritiṉ ēṟṟit,
toḻumtoḻi lāṉai nōkkit, tuṇukkuṟṟa maṉattaṉ `tōṉṟal
aḻuṅkiṉai vantatu? eṉṉai aṭuttatu?’eṉṟu eṭuttuk
                                                                         kēṭṭāṉ
puḻuṅkiya puṇṇi ṉāṉum iṉaiyaṉa pukaṟal uṟṟāṉ.	69
69. aritiṉ ēṟṟi - kaṣṭattuṭaṉ talaiyiṉmēl vaittu. eṉṟu eṭuttu - eṉṟu palataṭavai.
iḷaiyōṉ vīrattai intiracittaṉ pukaḻtal
`intiraṉ, viṭaiyiṉ pākaṉ eṟuḻvalik kaluḻaṉ ēṟum
cuntaraṉ, arukkaṉ, eṉṟuit toṭakkattār toṭarnta pōril
nontileṉ; iṉaiyatu oṉṟu nuvaṉṟileṉ; maṉitaṉ nōṉmai
mantaram aṉaiya tōḷāy, varampuuṭait taṉṟu maṉṉō!’	70
70. eṟuḻ vali - mikunta valimaiyuḷḷa. maṉitaṉ nōṉmai - maṉitaṉuṭaiya valimai.
`iḷaiyavaṉ taṉmai ītāl; irāmaṉatu āṟṟal eṇṇil,
taḷaiaviḻ alaṅkal mārpa! namvayiṉ taṅkiṟṟu aṉṟāl;
viḷaivukaṇṭu uṇartal allāl! veṉṟimēl viḷaiyum eṉpatu
uḷaivutīrntu aṉṟō?’ eṉṟāṉ, uṟṟuḷatu uṇarnti lātāṉ.	71
71. uṟṟuḷatu - pōrkkaḷattil nikaḻntuḷḷatai. uṇarntilātāṉ – aṟiyāta vaṉākiya intiracittu. namvayiṉ - nammiṭam. taṅkiṟṟu aṉṟu - kaṭṭuppaṭṭatu aṉṟu.
`nāṉ māyaiyālum nākapācattālumē avarkaḷai veṉṟēṉ. ilakkuvaṉ maṭintāṉ; vāṉararkaḷ māṇṭaṉar; irāmaṉ oruvaṉē mītam;’ eṉṟāṉ intiracittaṉ; uṭaṉē `ilakkuvaṉ villōcaiyum, vāṉaraṅkaḷiṉ āravāramum kēṭṭilaiyō?’ eṉṟāṉ irāvaṇaṉ.
intiracittaṉ viyappurai
`ayya!vem pācan taṉṉāl
ārppuṇṭār, acaṉi eṉṉap
peyyumvem carattāl mēṉi
piḷappuṇṭār, uṇarvu pērntār
uyyunar eṉṟu uraittatu
uṇmaiyō; oḻikka oṉṟō!
`celvam’eṉṟu eṇṇiṉ, teyvac
ceyaloṉṟām teriyiṉ.’ eṉṟāṉ.	72
72. uṇarvu pērntār - uṇarvu mīṇṭār. uyyunar - piḻaittār. oḻikka oṉṟō - vēṟu oṉṟō. ceyvam eṉṟu eṇṇiṉ - nām oṉṟaic ceyvōm eṉṟu niṉaittāl. teriyiṉ - ārāyntāl.
iccamayattilē tūtar vantaṉar; pōrkkaḷattilē nikaḻntataik kūṟiṉar. irāvaṇaṉ kaluḻaṉ mēl kaṭuñciṉam uṟṟāṉ. intiracittai nōkki `nīyē avarkaḷaic ceṉṟu aḻittu varuka’ eṉṟāṉ.
intiracittaṉ mīṇṭuma pōr puriya uṭaṉpaṭal
`iṉṟuoru poḻutu tāḻttu,eṉ ikalperum ciramam nīkkic;
ceṉṟuoru kaṇattiṉ, nāḷai  nāṉmukaṉ paṭaitta teyva
veṉṟivem paṭaiyi ṉāl,uṉ maṉattuyar mīṭpeṉ.’ eṉṟāṉ;
`naṉṟu’eṉa arakkaṉ pōyttaṉ naḷimaṇik kōyil pukkāṉ.	73
73. eṉ ikal perum - eṉṉait tuṉpuṟuttum periya. naḷi malar - kuḷirnta malar pōṉṟa.



20. paṭait talaivar vataip paṭalam
ārtteḻum ōcai kēṭṭa arakkarum, muracam ārppap
pōrttoḻil vēṭkai pūṇṭu, poṅkiṉar pukuntu moyttār;
tārttaṭa mārpaṉ taṉṉait, `tāviṭai’ eṉṉac cārntār;
pārttaṉaṉ arakkar kōṉum `pōm’eṉap pakarum kālai.	1
paṭait talaivar vataip paṭalam: irāvaṇaṉuṭaiya cēṉait talaivarkaḷ  kollappaṭṭataip paṟṟi uraikkum pakuti.
1. ārttu eḻum - āravārittu eḻunta. poṅkiṉar - kōpam mikuntavarāy. tārttaṭa mārpaṉ - mālaiyai aṇinta akaṉṟa mārpaiyuṭaiya irāvaṇaṉai.
māperum pakka ṉōṭu, vāṉpukaik kaṇṇaṉ vantuiṅku
ēvuti emmai eṉpār, avarmukam iṉitiṉ nōkkip,
`pōvatu puritir;’ eṉṉap pukaṟalum, poṟāta tūtar
`tēvamaṟṟu ivarkaḷ ceykai kēḷ’eṉat teriyac coṉṉār.	2
2. -.
ivarkaḷ tōṟṟu vantavarkaḷ eṉṟu tūtarkaḷ uraittal
āṉaiyum, pariyum,tērum, arakkarum, amainta āḻit
tāṉaikaḷ vīya,niṉṟa talaimakaṉ taṉimai ōrār,
`māṉavaṉ vāḷi vāḷi’ eṉkiṉṟa maḻalai vāyār
pōṉavar mīḷa vantu pukuntaṉar pōlum.’ eṉṟār.	3
3. taṉimai ōrār - taṉimaiyai niṉaikkātavarkaḷāy. māṉavaṉ – ilakkuva ṉuṭaiya. maḻalai vāyār - kuḷaṟum collaiyuṭaiyavarāy. pōṉavar - ōṭip pōṉa varkaḷ.
cēṉaikaḷ mēl irāvaṇaṉ cīṟṟam
aṟṟuavar kūṟalum, āraḻa liṟṟāy
muṟṟiya kōpam muruṅka, muṉintāṉ;
iṟṟu,itu vō,ivar cēvakam? eṉṉāp,
`paṟṟumiṉ’ eṉṟaṉaṉ, vemmai payiṉṟāṉ.	4
4. aṟṟu - avvāṟu. ār aḻaliṟṟāy - niṟainta neruppiṉ taṉmaiyāy. muruṅka - uḷḷattilē porunta.
`ēṟṟam iṉicceyal vēṟuilai, īrmiṉ
nāṟṟam nukarntuuyar nāciyai; nāmak
kōltaru tiṇpaṇai koṭṭiṉir koṇṭu,ūr
cāṟṟumiṉ! `añciṉar’ eṉṟurai tantē.’	5
5. ēṟṟam - takuntatāka. īrmiṉ - aṟuppīrkaḷ. kōltaru -  kōlaik koṇṭu. nāmam tiṇpaṇai - accam tarum valiya paṟaiyai.
akkaṇa mē,ayil vāḷiṉar nērā,
mikkuyar nāciyai, īra viraintār
pukkaṉar; appoḻu til,`pukaḻ takkōy!
takkilatu’ eṉṟaṉaṉ, māli taṭuttāṉ.		6
6. ayil - kūrmai poruntiya. nērā - muṉvantu. īra - aṟukka takkilatu - takutiyaṉṟu.
avvīrarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi avarkaḷaip pōrukkaṉupputal
viṭṭaṉai emmai viṭuttiṉi, vempōr
paṭṭaṉar eṉṟu, paṭuttaṉar allāl;
keṭṭaṉar eṉpatu kēḷalai eṉṉā;
oṭṭiṉar, āvi muṭikka uvantār.		7
7. vempōr paṭṭaṉar - koṭiya pōrilē iṟantaṉar. eṉṟu - eṉṟāvatu. paṭuttaṉar - etirikaḷai aṭuttaṉar. oṉṟō - eṉṟa oṉṟaiyāvatu kēṭpāy. keṭṭaṉar - tōṟṟu ōṭiṉar. ōṭṭiṉar - cērntaṉar.
aṉṉavar tammoṭum, aiyiru veḷḷam
miṉṉu paṭaikkai arakkarai viṭṭāṉ;
coṉṉa tokaikkuamai yāṉai, cuṭarttēr,	
tuṉṉu vayappari yōṭu, tokuttāṉ.		8
8. cuṭart tēr - oḷi poruntiya tēr. vayappari - veṟṟiyuḷḷa kutirai.
perumpakkaṉ, pukaik kaṇṇaṉ, vaccira veyiṟṟaṉ, picācaṉ, cūriya catturu, māli eṉpavarkaḷ pattu veḷḷam paṭaikaḷuṭaṉ pōrkkaḷam pukuntaṉar.
erinteḻu palpaṭai yiṉoḷi yāṇar
arumkalam miṉoḷi tēr,pari, yāṉai
poruntiya paṇoḷi, tāroḷi poṅka
irintatu pēriruḷ, eṇticai eṅkum.	9
9. erintu eḻu - viḷaṅkit tōṉṟum. arumkalaṉ - ciṟanta āparaṇaṅkaḷiṉ. paṇ oḷi - ciṟanta alaṅkāraṅkaḷiṉ oḷi. tāroḷi - mālaikaḷiṉ oḷi. `poṅka eṇticai tōṟum pēriruḷ irintaṉa’.
eytiya cēṉaiyai īcaṉ etirntāṉ,
`veytuivaṇ vantavaṉ māyaiyiṉ veṟṟi
ceytava ṉēkol? terittiyitu’ eṉṟāṉ
aiyamil vīṭaṇaṉ aṉṉatu uraippāṉ.	10
10. veytu ivaṇ vantavaṉ - āttirattuṭaṉ iṅkē vantavaṉ. māyaiyiṉ - vañcakattiṉāl.
`varukiṉṟavarkaḷ ciṟanta vīrarkaḷ; māpakkaṉ, pukaik kaṇṇaṉ, vacciratantaṉ, picācaṉ, cūriyavirōti, vēḷvip pakaiñaṉ, māli eṉpavarkaḷ avarkaḷ’ eṉṟāṉ vīṭaṇaṉ.
 ārttuetir naṭantatuav ariyiṉ ārkali
tīrttaṉai vāḻtti;ottu iraṇṭu cēṉaiyum
pōrttoḻil purintaṉa; pulavar pōkkuilār,
vērttuuyir pataittaṉar; naṭuṅki vimmiyē.	11
11. ariyiṉ ārkali - kuraṅkuc cēṉaiyākiya oli poruntiya kaṭal. tīrttaṉ - irāmaṉ. pulavar - tēvarkaḷ.
tūmak kaṇṇaṉum aṉumaṉum etiretir toṭarntār;
tāmattu aṅkataṉ māperum pakkaṉait taṭuttāṉ;
cēmat tiṇcilai māliyum, nīlaṉum ceṟuttār;
vāmap pōr,vayap picācaṉum paṉacaṉum malaintār.	12
12. toṭarntār - toṭarntu pōr ceytār. tāmattu - mālaiyaiyuṭaiya. ceṟuttār - ciṉaṅkoṇṭu porutār.
cūri yaṉperum pakaiñaṉum cūriyaṉ makaṉum
nēre tirntaṉar; neruppuṭai vēḷviyiṉ pakaiyum
āri yaṉtaṉit tampiyum etiretir aṭarntār;
vīra vaccirattu eyiṟṟaṉum iṭapaṉum miṭaintār.	13
13. cūriyaṉ makaṉ - cukkirīvaṉ. aṭarntār - pōr ceytārkaḷ. miṭaintār - neruṅki niṉṟu porutaṉar.
paṭaittalaivar muṭivu
veṅkaṇ veḷeyiṟṟu arakkaril, kavikkula vīrac
ciṅkam aṉṉapōr vīraril, talaivarāyt terintār
aṅku amarkkaḷattu oruvarōṭu oruvarceṉṟu aṭarntār,
poṅku vemcerut tēvarum naṭukkuṟap porutār.	14
14. talaivarāyt terintār - talaivarkaḷākac ciṟantavarkaḷ. aṭarntār - pōr ceytārkaḷ. `tēvarum naṭukkuṟap poṅku vem cerupporutār’.
pattu veḷḷam cēṉaikaḷilē āṟu veḷḷattai irāmaṉ aḻittāṉ; nālu veḷḷattai ilakkuvaṉ citaittāṉ.
uppu ṭaikkaṭal maṭuttaṉa utiram;nīr ōtam
appoṭu ottaṉa kaṭuttila; ārkali muḻutum
ceppu urukkeṉat terintatu; mīṉkulam cerukkit
tuppoṭu ottaṉa; muttiṉam kuṉṟiyiṉ tōṉṟa.	15
15. appoṭu ottaṉa kaṭuttila - taṇṇīrōṭu ottirukka villai. ārkali - kaṭal. ceppu urukku eṉa - cempai urukkiyatu pōla. cerukki - kaḷittu. tuppoṭu - pavaḷattaip pōla.
katiravaṉ utayam
atirum vemceru aṉṉatoṉṟu amaikiṉṟa aḷavil,
katira vaṉ,koḻum cēyoḷik kaṟṟaiam karattāl,
etirum valiruḷa kariiṟuttu eḻumuṟai mūḻki
utira veḷḷattuḷ eḻuntavaṉ āmeṉa utittāṉ.	16
16. koḻum cēy oḷi - ciṟanta nīṇṭa oḷiyākiya. kaṟṟai amkarattāl - tiraṇṭa karattiṉāl. val iruḷ kari - valiya iruṭṭākiya yāṉaiyai. iṟuttu - aḻittu.
arakkar eṉṟapēr iruḷiṉai irāmaṉām arukkaṉ
turakka; vemcuṭark katiravaṉ puṟattuiruḷ tolaikkap
purakkum veyyavar iruvarai uṭaiyaṉa pōla
nirakkum naloḷi parantaṉa ulakelām nimira.	17
17. purakkum veyyavar - kākkum katiravarkaḷ. nirakkum - niṟaikiṉṟa. `ulakelām nimirap pāyntaṉa.
arakkiyar tuyaram
elli cuṟṟiya matinikar mukattiyar, erivīḻ
alli cuṟṟiya kōtaiyar kaḷampukuntu aṭaintār;
pulli muṟṟiya uyiriṉar poruntiṉar kiṭantār
valli cuṟṟiya māmaram nikarttaṉar vayavar.	18
18. elli cuṟṟiya - iravilē tirikiṉṟa. erivīḻ - tīyum tōṟkiṉṟa. alli cuṟṟiya - civanta pūvitaḻkaḷaic cuṟṟi muṭitta. pulli muṟṟiya uyiriṉar - kaṇavaṉmārkaḷait taḻuvi muṭintupōṉa uyiraiyuṭaiyavarkaḷ. valli - koṭikaḷ.
māri ākkiya kaṇṇiyar, kaṇavartam vayirap
pōri yākkaikaḷ nāṭi,ap porukaḷam pukuntār,
pēri yākkaiyiṉ piṇapperum kuṉṟiṭaip piṟanta
cōri yāṟṟiṭai aḻuntiṉar; iṉuyir tuṟantār.	19
19. māri ākkiya maḻaipōla nīrai uṇṭākkiya. cōri āṟṟiṭai - iratta āṟṟilē.
arakkar paṭaikaḷum, paṭaittalaivarkaḷum aḻinta ceytiyait tūtarkaḷ ceṉṟu irāvaṇaṉiṭam iyampiṉar.



21. makarak kaṇṇaṉ vataip paṭalam
iṉṟuūtiyam uṇṭueṉa iṉṉa kaipāl
ceṉṟuūtiṉa tumpikaḷ; teṉti caiyāṉ
vaṉtūtarum ēkiṉar; vañca ṉaiyāṉ
taṉtūtarum ēkiṉar tamna karvāy.	1
makarak kaṇṇaṉ vataip paṭalam: karaṉ makaṉākiya makarak kaṇṇaṉ eṉpavaṉ pōrkkaḷattil irāmaṉāl kollappaṭṭa ceytiyaik kūṟum pakuti.
1. iṉnakaipāl - iṉiya paṟkaḷaiyuṭaiyavaḷ pāl; cītai. tumpikaḷ - vaṇṭukaḷ. teṉticaiyāṉ - emaṉ. vañcaṉaiyāṉ - irāvaṇaṉ.
coṉṉār avarcol ceviyil toṭarvōṉ,
iṉṉā tamaṉat tiṉilaṅ kaiyarkōṉ,
vemnā kamuyirt teṉavim miṉaṉāl.
aṉṉāṉ nilaikaṇṭu ayalniṉṟu aṟaivāṉ.	2
2. iṉṉāta - tuṉpam aṭainta. vem nākam uyirttueṉa - koṭiya nākam mūccuviṭṭatu pōla. āl; acai.
makarak kaṇṇaṉ vēṇṭutal
`muntē eṉatā taiyaimoy yamarvāy
antō! uyiruṇ ṭavaṉār uyirmēl
untāy! eṉaiyā tumuṇarn tilaiyō?
entāy! orunī iṭarkū rutiyō?’	3
3. moyamarvāy - valiya pōrilē. untāy - celuttamāṭṭāy. eṉaiyātum - eṉṉaippaṟṟa oṉṟum.
`arumtuyark kaṭaluḷ āḻum ammaṉai, aḻuta kaṇṇaḷ,
perumtiruk kaḻittal āṟṟāḷ, `kaṇavaṉaik koṉṟu pērntōṉ
karuntalaik kalattiṉ allāl kaṭaṉatu kaḻiyēṉ’ eṉṟāḷ;
paruntiṉukku iṉiya vēlāy iṉaruḷ paṇitti’ eṉṟāṉ.	4
4. ammaṉai - aṉṉai. pērntōṉ - nīṅkiyavaṉuṭaiya. karumtalai - kariya talaiyākiya. kaṭaṉ atu - kaṇavaṉukku āṟṟa vēṇṭiya iṟutik kaṭaṉai. perumtiru kaḻittal āṟṟāḷ - ciṟanta tāliyaiyum nīkkutal ceyyāḷ.
avvurai makarak kaṇṇaṉ aṟaitalum arakkaṉ `aiya
cevvitu cēṟi, ceṉṟuṉ paḻampakai tīrtti’ eṉṟāṉ;
vevvaḻi avaṉum peṟṟa viṭaiyiṉaṉ, tērmēl koṇṭāṉ
vavviya villāṉ pōṉāṉ, varampeṟṟu vaḷarnta tōḷāṉ.	5
5. cevvitu cēṟi - naṉṟākac celluka. vevvaḻi avaṉum - koṭiya neṟiyaiyuṭaiya avaṉum. vavviya villāṉ - piṭitta villaiyuṭaiyavaṉāy.
makarak kaṇṇaṉ taṉatu aintu kōṭi cēṉai kaḷuṭaṉum, irāvaṇaṉ aṉuppiya aintuveḷḷam paṭaikaḷuṭaṉum pōrkkaḷam pukuntāṉ.
vaṇṭulām alaṅkal mārpaṉ makarākkaṉ, maḻaiyēṟu eṉṉat
tiṇtiṟal arakkaṉ, koṟṟap poṟṟaṭam cillit tērait
taṇṭalai maruta vaippiṉ kaṅkainīr taḻuvum nāṭṭuk
koṇṭalmēl oṭṭic ceṉṟāṉ; kurakkiṉappaṭaiyaik
                                                                 koṉṟāṉ.	6
6. koḷḷa poṉtaṭam cillittērai - veṟṟi poruntiya poṉṉālākiya cakkaraṅkaḷaiyuṭaiya tērai. taṇṭalai maruta vaippiṉ - cōlaikaḷ amainta maruta nilattaiyuṭaiya. koṇṭalmēl - irāmaṉ mēl.
`eṉ tantaiyaik koṉṟa paḻiyait tīrkka vantēṉ’ eṉṟa makarak kaṇṇaṉai nōkki irāmaṉ kūṟiyatu
tīyavaṉ pakarnta māṟṟam, cēvakaṉ teriyak kēṭṭāṉ;
`nīkaraṉ putalvaṉ kollō! neṭumpakai nimira vantāy!
āyatu kaṭaṉē aṉṟō? āṇpiṟantu amaintārkku aiya!
ēyatu coṉṉāy!’ eṉṟāṉ icaiyiṉukku icainta tōḷāṉ.
	7
7. neṭum pakai nimira vantāy - periya pakaiyaip pōkka vantāy. āṇ piṟantu amaintārkku - āṇākap piṟantu vīram poruntiyavarkku. āyatu - avvāṟu ceyvatu. ēyatu - ēṟṟataiyē.
makarak kaṇṇaṉ māyap pōr pala purintāṉ; iṟutiyil irāmaṉ kaṇaiyāl māṇṭāṉ. avaṉukkut tuṇaiyāka vanta kurutik kaṇṇaṉai, naḷaṉum, ciṅkaṉaip paṉacaṉum etirttuk koṉṟaṉar.
tarātala vēntaṉ maintar carattiṉum, kaviyiṉ tāṉai
marāmaram malaieṉṟu iṉṉa vaḻaṅkavum vaḷainta tāṉai
parāvarum kōṭi aintum veḷḷamnāl aintum paṭṭa
irāvaṇaṉ tūtar pōṉār; paṭaikkalam eṭutti lātār.	8
8. tarātalam - pūmi. vaḷainta tāṉai - cuṟṟiya arakkar cēṉai.



22. piramāstirap paṭalam
karaṉmakaṉ paṭṭa vārum, kurutiyiṉ kaṇṇaṉ kāliṉ
ciraṉneṟintu ukka vāṟum, ciṅkaṉatu īṟum, cēṉaip
paramiṉi ulakukku ākātu eṉpatum pakarak kēṭṭāṉ;
varaṉmuṟai tavirntāṉ; `vallait tarutireṉ makaṉai;’ eṉṟāṉ.	1
piramāstirap paṭalam: intiracittaṉ pirammās tirattāl ilakku vaḷaiyum vāṉara cēṉaikaḷaiyum aḻittataippaṟṟik kūṟum pakuti.
1. kurutiyiṉ kaṇṇaṉ - irattak kaṇṇaṉ. kāliṉ - kuraṅkiṉ kālāl. cēṉaipparamiṉi ulakukku ākātu - cēṉaiyait tāṅkum pāram iṉi ulakattukku illāmal āki viṭṭatu eṉpataiyum. varaṉ muṟai tavirntāṉ - irāvaṇaṉ.
tūtar aḻaikka intiracittaṉ varutal
vaṇaṅki`nī aiya! noytiṉ māṇṭaṉar makkaḷ eṉṉa
uṇaṅkalai! iṉṟu kāṇṭi, ulappaṟu kuraṅkai nīkkip
piṇaṅkaḷiṉ kuppai, maṟṟai nararuyir pirinta yākkai,
kaṇamkuḻaic cītai tāṉum amararum kāṇpar’ eṉṟāṉ.	2
2. ulappaṟu - aḷavaṟṟa. kuraṅkai nīkki - kuraṅkup paṭaikaḷai aḻittu. narar - irāma ilakkuvarkaḷiṉ. uyir pirinta yākkai - uyir nīṅkiya uṭampukaḷai. kaṇam kuḻai - kūṭṭamāṉa kātaṇikaḷaiyuṭaiya.
avaṉ aṟupatu veḷḷam cēṉaikaḷuṭaṉ pōrk kaḷattai yaṭaintu taṉatu valam puric caṅkattai ūtiṉāṉ.
ceṅkatirc celvaṉ cēyum, camīraṇaṉ celvaṉ tāṉum
aṅkatap peyari ṉāṉum, aṇṇalum, iḷaiya kōvum,
vemkatir mavulic ceṅkaṇ vīṭaṇaṉ mutalām vīrar,
iṅkivar niṉṟār; allatu irintatu cēṉai ellām.	3
3. camīraṇaṉ celvaṉ - vāyuviṉ putalvaṉ. irintatu - ōṭi viṭṭatu.
mārutiyiṉ tōḷil irāmaṉum, aṅkataṉ tōḷil ilakkuvaṉum amarntu porutal
imaippataṉ muṉṉam, vanta
irākkata veḷḷam taṉṉai,
kumaittoḻil purinta vīrar,
taṉuttoḻil kuṟittu,iṉṟu emmāl
amaippatueṉ? piṟitoṉṟu, uṇṭō?
mērueṉṟu amainta villāl
umaikkoru pākaṉ eyta
puraṅkaḷiṉ oruṅki vīḻnta.	4
4. kumaittoḻil purinta - aḻikkum toḻilaic ceyta. amaippatueṉ - collakkūṭiyatu yātu? puraṅkaḷiṉ - tiripuraṅkaḷaip pōla. oruṅki vīḻnta - aḻintu viḻuntaṉa.
intiracittaṉ tikaippu
`ceykiṉṟār iruvar vempōr; citaikiṉṟa cēṉai nōkkiṉ,
`aiyantāṉ illā veḷḷam aṟupatum avika’ eṉṟu
vaikiṉṟār allar āka; varicilai valattāl māḷa
eykiṉṟār allar; ītuev intira cālam’ eṉṟāṉ.	5
5. `iruvar vempōr ceykiṉṟār’ avika - oḻintu pōka. vaikiṉṟār - cāpam iṭukiṉṟār. allarāka - ivvāṟillāmal.
aṟupatu veḷḷa māya arakkar,tam āṟṟaṟku ēṟṟa
eṟivaṉa, eyva, peyva, eṟṟuṟu paṭaikaḷ yāvum,
poṟivaṉam venta pōlac, cāmparāyp pōyatu allāl,
ceṟivaṉa illā āṟṟaic cintaiyāl teriya nōkkum.	6
6. peyva - corivaṉa. eṟṟuuṟu - tākkukiṉṟaṉavākiya. poṟivaṉam - vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa malar vaṉam. ceṟivaṉa illā āṟṟai - neruṅkivantu pōr ceytal illāta taṉmaiyai.
aṅkatar aṉanta kōṭi uḷareṉum; aṉumaṉ eṉpārkku
iṅkiṉi ulakam ellām iṭamilai pōlum eṉṉum;
eṅkumim maṉitar eṉpār iruvarē koleṉṟu uṉṉum;
ciṅkaēṟu aṉaiya vīrar kaṭumaiyait teriki lātāṉ.	7
7. vīrar kaṭumaiyai - aṅkataṉ aṉumāṉ ākiya vīrar kaḷiṉ kaṭumaiyai. kaṭumaiyai - viraintu cellum taṉmai.
intiracittaik kaṇṭatum ilakkuvaṉ uraittal
`intiraṉ pakaieṉum ivaṉai, eṉcaram
antarattu arumtalai aṟukka lātueṉiṉ,
ventoḻil ceykaiyāṉ viruntum āy,neṭum
maintaril kaṭaieṉap paṭuveṉ; vaḻiyāy.’	8
8. arum talaiantarattu aṟuttilātu eṉiṉ - ariya talaiyai vāṉattilē aṟuttut taḷḷātāyiṉ. vem toḻil ceykaiyaṉ - koṭuntoḻilaic ceyyum emaṉuṭaiya. neṭum maintariṉ - perumaiyuḷḷa maṉitarkaḷilē.
`kaṭitiṉil ulakelām kaṇṭu niṟka,eṉ
aṭucaram ivaṉtalai aṟutti lātueṉiṉ,
muṭiyaoṉṟu uṇarttuveṉ; uṉakku, nāṉmuyal
aṭimaiyiṉ payaṉikantu aṟuvatu āke’ṉṟāṉ.	9
9. muṭiya - muṭivāka. nāṉmuyal - nāṉ muyaṉṟu ceykiṉṟa. ikantu aṟuvatāka- nīṅkip pōkak kaṭavatu.
ilakkuvaṉukku vāḻttu
vallavaṉ, avvurai vaḻaṅkum kālaiyil,
`allalnīṅ kiṉam’eṉa amarar ārttaṉar;
ellaiyil ulakamum yāvum ārttaṉa;
nallaṟam ārttatu; namaṉum ārttaṉaṉ.	10
10. vallavaṉ - vallavaṉākiya ilakkuvaṉ. ellaiil - aḷavaṟṟa.
muṟuvalvāḷ mukattiṉaṉ muḷarik kaṇṇaṉum,
`aṟiveṉnī aṭuvaleṉṟu amaiti yāmeṉiṉ,
iṟutiyum kāvalum, iyaṟṟum īcarum
veṟuviyar; vēṟuiṉi viḷaivatu yātu?’eṉṟāṉ.	11
11. muḷarik kaṇṇaṉum - irāmaṉum. muḷari - tāmarai. muṟuval vāḷ mukattiṉaṉ - puṉcirippuṭaiya oḷi poruntiya mukattiṉaṉāy. aṟivainī - aṟivuṭaiya nī. iṟutiyum kāvalum iyaṟṟum īcarum - aḻittal kāttal ākkutal ceyyum kaṭavuḷarum. veṟuviyar - oṉṟum aṟṟavarāvar.
ilakkuvaṉ, irāmaṉ, arakkarkaḷuṭaṉ ceyta pōr
colitu kēṭṭu,aṭi toḻutu, `cuṟṟiya
palperun tēroṭum, arakkar paṇṇaiyaik
kolveṉiṅku aṉṉatu kāṇṭi kol’eṉā,
ollaiyil eḻuntaṉaṉ uvakai uḷḷattāṉ.	12
12. aṭitoḻutu - irāmaṉ aṭikaḷai vaṇaṅki. paṇṇaiyai - kūṭṭattai. ollaiyil - viraivil.
āṉa kālaiyil, irāmaṉum, ayilmukap pakaḻi
cōṉai māriyil corintaṉaṉ aṉumaṉait tūṇṭi,
vāṉa māṉaṅkaḷ maṭinteṉat tērelām maṭinta;
tāṉum tērumē āyiṉaṉ irāvaṇaṉ taṉayaṉ.	13
13. aṉumaṉait tūṇṭi - aṉumāṉai intiracittaṉiṭam pōkumpaṭit tūṇṭi. cōṉai māriyiṉ - peru maḻaiyaip pōla. māṉaṅkaḷ - vimāṉaṅkaḷ. maṟintueṉa - oṭintu vīḻntaṉa pōla.
intiracittaṉ kēḷvi
`iruvir eṉṉoṭu porutirō? aṉṟueṉiṉ ēṟṟa
oruvar vantuuyir tarutirō? umpaṭai yōṭum
porutu poṉṟutal puritirō? uṟuvatu pukalum
taruveṉ iṉṟumakku ēṟṟuḷatu yāṉ’eṉac calittāṉ.	14
14. poṉṟutal puritirō - iṟattalaic ceykiṉṟīrō. calittāṉ - kūṟiṉāṉ.
ilakkuvaṉ viṭai
`vāḷiṉ tiṇcilait toḻiliṉiṉ malliṉiṉ maṟṟai
āḷuṟṟu eṇṇiya paṭaikkalam peṟṟiṉum, amaril
kōḷuṟṟu, uṉṉoṭu kuṟittuamar ceytuuyir koḷvāṉ
cūḷuṟ ṟēṉ!itu caratam.’eṉṟu ilakkuvaṉ coṉṉāṉ.	15
15. āḷuṟṟu eṇṇiya - paḻaki aṟinta. kōḷuṟṟu - valimai amaintu. uṉṉoṭu kuṟittu amar ceytu - uṉṉuṭaṉ nēr niṉṟu pōr purintu.
intiracittaṉ iyampiya cūḷuraikaḷ
`muṉpi ṟantauṉ tamayaṉai, muṟaitavirttu uṉakkup
piṉpi ṟantavaṉ ākkuveṉ; piṉpiṟan tōyai
muṉpi ṟantavaṉ ākkuveṉ; itumuṭi yēṉēl,
eṉpi  ṟantata ṉālpayaṉ irāvaṇaṟku eṉṟāṉ.	16
16. piṉ piṟantavaṉ; piṉpu iṟantavaṉ. muṉ piṟantavaṉ; muṉpu iṟantavaṉ. ivvāṟu iru poruḷ koḷka.
`ilakkuvaṉ eṉumpeyar uṉakku iyaivatē eṉṉa,
ilakku eṉkaṇaikku ākkuveṉ; itupukuntu iṭaiyē
vilakku veṉeṉa, viṭaiyavaṉ vilakkiṉum, vīram
kalakku veṉ;itu kāṇumuṉ tamaiyaṉum kaṇṇāl.’	17
17. iyaivatē ākki - poruntumpaṭi ceytu. vaṉkaṇaikku ilakku ākkuvaṉ - eṉatu valiya kaṇaikkuk kuṟiyākkuvēṉ. ilakkuvaṉ; intira cittiṉ ampukku ilakkāka iruppavaṉ.
`aṟupa tākiya veḷḷattiṉ arakkarai, ampāl
iṟuvatu ākkiya iraṇṭuvil liṉarumkaṇṭu iraṅka,
maṟuvatu ākkiya eḻupatu veḷḷamum māḷa,
veṟuvatu ākkuveṉ ulakaiik kaṇattiṉōr villāl.’	18
18. maṟuatu ākkiya - arakkarkkup paḻiyai uṇṭākkiya. veṟuvitu ākkuveṉ - oṉṟumillāmal ceytu viṭuvēṉ.
ilakkuvaṉ kūṟiya patil
`arakkar eṉpatuōr peyarpaṭait tavarkkelām, aṭutta
purakkum naṉkaṭaṉ ceyavuḷaṉ vīṭaṇaṉ, pōntāṉ;
karakkum nuntaikku nīceyak kaṭavaṉa kaṭaṉkaḷ
irakkam uṟṟuuṉakku avaṉceyum;’ eṉṟaṉaṉ iḷaiyōṉ.	19
19. karakkum nuntaikkum - patuṅki yirukkum uṉ tantaikkum.
intiracittaṉ ilakkuvaṉ pōr
āṉa kālaiyil, ayileyiṟṟu arakkaṉneñcu aḻaṉṟu,
vāṉum vaiyamum, ticaikaḷum, yāvaiyum maṟaiyap
pāṉal cōlaiyaip parukuva, cuṭarmukap pakaḻi,
cōṉai māriyiṉ, irumaṭi, mummaṭi, corintāṉ.	20
20. pāṉal - kaṭalaiyum. periya cōlaiyai - cōlai yaiyum. parukuva uṇṭu aḻippaṉavākiya. cuṭarmukap pakaḻi - oḷi poruntiya muṉaiyaiyuṭaiya ampu.
meyyiṟ paṭṭaṉa paṭap,paṭā taṉavelām vilakkit,
teyvap pōrkkaṇaikku attuṇaikku attuṇai celutti,
ayyaṟku āṅkuiḷam kōḷari, aṟamilāṉ aṟainta
poyyiṉ pōmpaṭi ākkiṉaṉ, kaṭitiṉil pukkāṉ.		21
21. meyyil paṭṭaṉa paṭa - uṭampil paṭṭa ampukaḷ aḻiya. paṭātaṉa ellām - paṭāta ampukaḷai ellām. vilakka - taṭukka.
kaṇi maippataṉ muṉpupōy vicumpiṭaik karantāṉ,
aṇṇal, maṟṟavaṉ ākkaikaṇṭu aṟikilaṉ ākip,
paṇṇa vaṟku,`ivaṉ piḻaikkumēl paṭukkumnam paṭaiyai,
eṇṇa maṟṟilai; ayaṉpaṭai toṭuppal;’ eṉṟu icaittāṉ.
		22
22. maṟṟavaṉ - intiracittaṉuṭaiya. paṇṇavaṟku - irāmaṉukku. nam paṭaiyaip paṭukkum - namatu cēṉaiyai aḻikkum.
piramāttiram viṭavēṇṭām eṉa irāmaṉ taṭuttal
āṉṟa vaṉatu pakartalum, `aṟanilai vaḻātāy!
īṉṟa antaṇaṉ paṭaikkalam toṭukkil,iv vulaka
mūṉṟai yumcuṭum; oruvaṉāl muṭikilatu’ eṉṟāṉ
cāṉṟa vaṉ;atu tavirntaṉaṉ uṇavuṭait tampi.		23
23. āṉṟavaṉ - ciṟantavaṉākiya ilakkuvaṉ. aṟa nilai vaḻātāy - taruma mūrttiyākiya ilakkuvaṉē. oruvaṉāl muṭikilatu - oruvaṉaik kolluvatōṭu niṉṟu viṭātu.
intiracittaṉ eṇṇam
maṟaintu pōyniṉṟa vañcaṉum, avaruṭaiya maṉattai
aṟintu, teyvavāṉ paṭaikkalam toṭuppataṟku amaintāṉ;
pirintu pōvatē karumamip poḻutu;eṉap peyarntāṉ;	
ceṟinta tēvarkaḷ āvalam koṭṭiṉar cirittār.		24
24. teyva vāṉpaṭai - piramāstiram. amaintāṉ - niṉaittāṉ. āvalam koṭṭiṉar - parikacittuk kai koṭṭiṉar.
irāma ilakkuvarkaḷ pōr oḻintaṉar. katiravaṉum maṟaintāṉ. vīṭaṇaṉai uṇavu cērkka uttiraviṭṭu, ilakkuvaṉaip paṭaikaḷaik kākkumpaṭi paṇittu, irāmaṉ kaṇaikaḷukkup pūcai ceyyap pōṉāṉ.
iccamayattil intiracittaṉ ilaṅkaiyil pukuntāṉ. tāṉē mutalil nāṉmukaṉ paṭaiyai viṭap pōvatākak kūṟi ataṟkāṉa vēḷvi ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. irāvaṇaṉ, makōtaraṉaiyum akampaṉaiyum pōrk kaḷattiṟku aṉuppiṉaṉ. akampaṉ aṉumāṉāl kollappaṭṭāṉ. makōtaraṉ ilakkuvaṉuṭaṉ porum pōtu, ilakkuvaṉ pācupatap paṭaiyai viṭṭāṉ; makōtaraṉ maṟaintu pōṉāṉ. piṟaku intiraṉ pōl urukkoṇṭu porutāṉ.
intiracittaṉ piramāttiram viṭutal
iṉṉa kālaiyil, ilakkuvaṉ mēṉimēl eytāṉ
muṉṉai nāṉmukaṉ paṭaikkalam; imaippataṉ muṉṉam,
poṉṉiṉ mālvaraik kurīiiṉam moyppaṉa pōlap
paṉṉa lāmtaram allaṉa cuṭarkkaṇai pāynta.	25
25. poṉṉiṉ māl varai - poṉmayamāṉa periya malaiyiṉmēl. paṉṉalām taram allaṉa - collakkūṭiya taṉmai yallātaṉavākiya.
`vemkaṇ vāṉarak kuḻuvoṭum iḷaiyavaṉ viḷintāṉ;
iṅku vantilaṉ, akaṉṟaṉaṉ irāmaṉ;’eṉṟu ikaḻntāṉ;
caṅkam ūtiṉaṉ, tātaiyai vallaiyil cārntāṉ,
poṅku pōriṭaip pukuntuḷa poruḷelām pukaṉṟāṉ.	26
26. -.
irāvaṇaṉ kēḷvi, intiracittaṉ viṭai
`iṟanti laṉkolām irāmaṉ;’eṉṟu irāvaṇaṉ icaittāṉ;
`tuṟantu nīṅkiṉaṉ; allaṉēl tampiyait tolaittuc,
ciṟanta naṇparaik koṉṟu,taṉ cēṉaiyaic citaikka
maṟantu niṟkumō maṟṟavaṉ tiṟaṉ;’eṉṟāṉ matalai.	27
27. tuṟantu nīṅkiṉaṉ - viṭṭup pōyviṭṭāṉ. maṟṟavaṉ tiṟaṉ maṟantu niṟkumō - avaṉtaṉ vīrattai maṟantu cummā niṟpāṉō? matalai - makaṉ.
intiracittaṉ taṉ māḷikaikkuc ceṉṟāṉ; makōtaraṉum pōrkkaḷattiliruntu tappittu vantāṉ. ivvamayam irāmaṉ pōrkkaḷattai aṭaintu aṉaivarum iṟantu kiṭappataik kaṇṭāṉ.
irāmaṉ kaṇṭa pōrkkaḷak kāṭci
cukki rīvaṉai nōkkit,taṉ tāmarait tuṇaikkaṇ
ukka nīrttiraḷ oḻukiṭa, neṭituniṉṟu uyirttāṉ;
`takka tōitu niṉakku’eṉṟu taṉmaṉam taḷarntāṉ;
pakkam nōkkiṉaṉ, māruti taṉmaiyaip pārttāṉ.	28
28. ukka - cintiya. niṉṟu neṭitu uyirttāṉ - niṉṟu perumūccu viṭṭāṉ.
`kaṭalka ṭantupukku arakkaraik karuvoṭum kalakki,
iṭarka ṭantunāṉ irukka, nalkiyatu ituvō!
uṭalka ṭantaṉavō uṉṉai arakkaṉvil utaitta
aṭalka ṭantapōr vāḷi;’eṉṟu ākulittu aḻutāṉ.	29
29. nī nalkiyatu - nī utavi ceytatu. uṭal kaṭantaṉavō - uṭampait tuḷaittup pōyiṉavō. ākulittu - vāyviṭṭu.
`muṉṉait tēvartam varaṅkaḷum, muṉivartam moḻiyum,
piṉṉaic cāṉaki utaviyum piḻaittaṉa; piṟitueṉ?
puṉmaic ceytoḻil eṉviṉaik koṭumaiyāl; pukaḻōy!
eṉṉaip pōlpavar āruḷar oruvar?’eṉṟu icaittāṉ.	30
30. piṟanta puṉmaic ceytoḻil - tōṉṟiya iḻivāṉa ceyyun toḻilaiyuṭaiya. eṉviṉaik koṭumaiyāl - eṉatu tīviṉaiyiṉ koṭumaiyāl. piḻaittaṉa - payaṉaṟṟaṉa.
`puṉto ḻilpulai araciṉai veḵkiṉēṉ, pūṇṭēṉ;
koṉṟu orukkiṉeṉ entaiyaic; caṭāyuvaik kuṟaintēṉ;
iṉṟu orukkiṉēṉ ittaṉai vīrarai; iruntēṉ;
vaṉto ḻiṟkuoru varampuuṇ ṭāyvara aṟṟō?’	31
31. puṉ toḻil pulai aracaṉai - iḻinta ceyalai yuṭaiya aṟpamāṉa aracāṭciyai. veḵkiṉēṉ pūṇṭēṉ - virumpi mēṟkoṇṭēṉ. vaṉ toḻiṟku - eṉatu koṭuntoḻilukku. uṇṭāy vara aṟṟō - uṇṭākak kūṭiyatō.
`tamaiya ṉaikkoṉṟu, tampikku vāṉarat talaimai
amaiya nalkiṉēṉ; aṭaṅkalum avippataṟku amaintēṉ;
kamaipi ṭittuniṉṟu uṅkaḷai ittuṇai kaṇṭēṉ;
cumaiu ṭaṟpoṟai cumakkavan taṉeṉ;’eṉac coṉṉāṉ.	32
32. kamai piṭittu niṉṟu - poṟumaiyaip piṉpaṟṟi niṉṟu. uṅkaḷai ittuṇai kaṇṭēṉ - uṅkaḷai ivvaḷavu tuṉpattiṟku āḷākak kaṇṭēṉ. cumai uṭal poṟai - cumaiyākiya uṭal pārattai.
viṭaikku laṅkaḷiṉ iṭaioru viṭaikiṭantu eṉṉak,
kaṭaikkaṇ tīuka aṅkatak kaḷiṟṟiṉaik kaṇṭāṉ;
`paṭaikka lamcumantu uḻalkiṉṟa patakaṉēṉ, paḻipārttu
aṭaikka lapporuḷ kāttavāṟu aḻakitu!’eṉṟu aḻutāṉ.	33
33. viṭaikkulaṅkaḷ - kāḷaik kūṭṭaṅkaḷ. kātta āṟu - kātta vitam. `aṭaikkalap poruḷ’ vāliyiṉ collai niṉaivuṟuttiyatu.
uṭali ṭaittoṭar pakaḻiyiṉ, oḷirkatirk kaṟṟaic
cuṭaru ṭaipperum kurutiyāl pāmpeṉac cumanta
miṭalu ṭaippiṇa mīmicait, tāṉpaṇṭai veḷḷak
kaṭali ṭaittuyil vāṉaṉṉa tampiyaik kaṇṭāṉ.	34
34. oḷir katirk kaṟṟai - viḷaṅkukiṉṟa oḷik kūṭṭam. cuṭar uṭai - pirakācikkiṉṟa.
porumi ṉāṉ;akam poṅkiṉāṉ; uyirmuṟṟum pukaintāṉ;
kuruma ṇittiru mēṉiyum maṉameṉak kulaintāṉ;
tarumam niṉṟutaṉ kaṇpuṭaittu alamarac cāyntāṉ,
urumi ṉāliṭi uṇṭatuōr marāmaram ottāṉ.	35
35. kurumaṇi - oḷiporuntiya nīla irattiṉam pōṉṟa. alamvara - varuntumpaṭi. urumiṉāl iṭi uṇṭa - iṭiyāl aṭipaṭṭa.
tāṅku vārillai; tampiyait taḻīkkoṇṭa taṭakkai
vāṅku vārillai; vākkiṉāl teruṭṭuvār illai;
pāṅkar āyiṉōr yāvarum paṭṭaṉar; paṭṭa
tīṅku tāṉitu; tamiyaṉai yārtuyar tīrppār?	36
36. taṭakkai vāṅkuvār illai - periya kaikaḷaip piṭittut tūkkukiṉṟavarkaḷ illai. īṅku tāṉ paṭṭatu itu - iṅkē aṭainta tuṉpam ituvākum.
tēvarkaḷ tuyaram
vāṉa nāṭiyar vayiṟualaittu amutukaṇ malinīr
cōṉai māriyiṉ corintaṉar; tēvarum corintār;
ēṉai niṟpavum, tiripavum, iraṅkiṉa; evaiyum
ñāṉa nāyakaṉ uruvamē yākaliṉ naṭuṅki.	37
37. kaṇmali nīr - kaṇṇil perukiya nīrai. cōṉai māriyiṉ - viṭāmaḻaiyaip pōla. `evaiyum ñāṉanāyakaṉ uruvamēyākaliṉ, naṭuṅki, ēṉai niṟpavum tiripavum ēṅkiṉa’.
irāmaṉ uṇarvu vantu pulamputal
aṇṇa lumciṟitu uṇarviṉōṭu, ayāvuyirppu aṇukak
kaṇvi ḻittaṉaṉ; tampiyait terivuṟak kaṇṭāṉ;
`viṇṇai uṟṟaṉaṉ; mīḷkilaṉ;’ eṉṟuakam vetumpip,
puṇṇiṉ uṟṟatōr eriaṉṉa tuyariṉaṉ pulampum.	38
38. uṇarviṉōṭu - aṟivōṭu. ayāvuyirppu aṇuki - peru mūccum peṟṟu. ākam vetumpi - maṉam vētaṉaippaṭṭu. tuyariṉaṉ pulampum - tuṉpam uṟṟavaṉāyp pulampukiṉṟāṉ.
`payilum kālam pattoṭu nālum paṭarkāṉattu,
ayilkiṉ ṟēṉukku, āvaṉa nalki, ayilātāy!
veyileṉṟu uṉṉāy, niṉṟu taḷarntāy! melivueytit
tuyilkiṉ ṟāyō? iṉṟiv vuṟakkam tuṟavāyō?’	39
39. pattoṭu nālum payilum kālam - patiṉāṉku āṇṭukaḷ. vāḻum kālamākak koṇṭu. paṭar kāṉattu - vanta kāṭṭilē. nalki - koṭuttallāmal. ayilātāy - uṇṇā tavaṉē.
`maṇmēl vaitta kātaliṉ, mātar mutalōrkkum
puṇmēl vaitta tīnikar tuṉpam pukuvittēṉ;
peṇmēl vaitta kātaliṉ ippē ṟukaḷpeṟṟēṉ;
eṇmēl vaitta eṉpukaḻ naṉṟāl eḷiyēṉō?’	40
40. eṇmēl vaitta - perumaiyāka eṇṇumpaṭi vaitta. eḷiyēṉ ō - ēḻaiyēṉ; ō; irakkattaik kuṟittatu.
`māṇṭāy nīyō, yāṉoru pōtum uyirvāḻēṉ;
āṇṭāṉ allaṉ nāṉilam antō parataṉtāṉ;
pūṇṭār ellām poṉṟuvar tuṉpap poṟaiyāṟṟār;
vēṇṭā vōnāṉ nallaṟam añci melivuṟṟāl.’	41
41. nāṉ nal aṟam añci melivuṟṟāl vēṇṭāvō - nāṉ nalla tarumattiṟkup payantu melintāl ittaṉai tuṉpaṅkaḷum vara vēṇṭāmō?
`aṟam,tāy, tantai, cuṟṟamum, maṟṟum eṉai allāl
tuṟantāy!  eṉṟum eṉṉai maṟātāy! tuṇaivantu
piṟantāy, eṉṉaip piṉpu toṭarntāy! pirivaṟṟāy!
iṟantāy uṉṉaik kaṇṭum iruntēṉ eḷiyēṉ!ō!’	42
42. maṟṟum eṉai allāl - maṟṟavaikaḷum eṉṉait tavira vēṟillaiyeṉṟu. tuṟantāy - avaikaḷai viṭṭāy. iruntēṉ - uyirōṭu cummā iruntēṉ.
`koṭuttēṉ aṉṟē vīṭaṇa ṉukkuk kulamāḷa
muṭittōr celvam; yāṉmuṭi yātē muṭikiṉṟēṉ;
paṭittēṉ aṉṟē poymmai? kuṭikkup paḻipeṟṟēṉ;
oṭittēṉ aṉṟē eṉpukaḻ nāṉē, uṇarvuaṟṟēṉ.’	43
43. kulamāḷa - arakkar kulattai āḷum aracāṭciyai. muṭittōr - nammai aḻittavarkaḷiṉ celvattai. yāṉ muṭiyātō - nāṉ aḻikkāmalē. poymmai paṭittēṉ - poy pēciṉēṉ.
eṉṟueṉṟu ēṅkum, vimmum, uyirkkum, iṭaiaḵkic
ceṉṟuoṉṟu oṉṟōṭu intiyam ellām citaivueytap,
poṉṟum eṉṉum tampiyai ārvat toṭupulli,
oṉṟum pēcāṉ; taṉṉai maṟantāṉ tuyilvuṟṟāṉ.	44
44. iṭai aḵkic ceṉṟu - iṭaiyilē cōrvaṭaintu pōy. oṉṟu oṉṟōṭu intiyam ellām citaivu eyta - oṉṟu oṉṟōṭu porunti intiriyaṅkaḷ ellām nilai kulaiya. poṉṟum eṉṉum - iṟaṅkum eṉṉum nilaiyil uḷḷa.
innilai kaṇṭu tēvarkaḷ varuntal
`varuvāy pōla vārātāy, vantāy eṉṟu maṉamkaḷippa
veruvātu iruntōm, nīiṭaiyē  tuṉpam viḷaikka
                                                                 melikiṉṟāy;
karuvāy aḷikkum kaḷaikaṇṇē! nīyē iṭaraik kāvāyēl
tiruvāḻ mārpa! niṉmāyai emmāl tīrkkat tīruvatō?’	45
45. vantāy eṉṟu - arakkaraik kollap piṟantāy eṉṟu. karuvāy - karuvilē vantu piṟantu.
iccamayattil tūtarkaḷ ceṉṟu `uṉ makaṉāl iḷaiyōṉ māṇṭāṉ; ataik kaṇṭa irāmaṉum uyir viṭuttāṉ; uṉpakai oḻintatu, eṉṟu irāvaṇaṉiṭam uraittaṉar.



23. cītai kaḷaṅkāṇ paṭalam
irāvaṇaṉ maruttaṉai aḻaittāṉ; pōrk kaḷattil kiṭakkum arakkar piṇaṅkaḷai yellām kaṭalilē taḷḷiviṭṭuc cītaiyai vimāṉattil ēṟṟikkoṇṭu pōyp pōrkkaḷattaik kāṭṭumpaṭi paṇittāṉ.
kaṇṭāḷ kaṇṇāl kaṇavaṉuru
aṉṟi oṉṟum kāṇātāḷ,
uṇṭāḷ viṭattai eṉauṭalum
uṇarvum uyirppum uṭaṉōyntāḷ;
taṇtā maraippū neruppuṟṟa
taṉmai uṟṟāḷ tariyātāḷ;
peṇtāṉ uṟṟa perumpīḻai,
ulakuk kellām peritaṉṟō?	1
cītai kaḷaṅkāṇ paṭalam: cītai, vāṉarap paṭaikaḷ iṟantum, irāmaṉ mutaliyōr cōrntum kiṭanta pōrkkaḷattaik kaṇṭu varuntuvataik kūṟum pakuti.
1. kāṇātāḷ - kāṇātavaḷākiya cītai. kaṇṭāḷ - pōrkkaḷattilē irāmaṉ vīḻntu kiṭappataik kaṇṭāḷ. perumpīḻai - periya tuṉpam.
maṅkai aḻalum, vāṉāṭṭu mayilkaḷ aḻutār; maḻaviṭaiyōṉ
paṅkil uṟaiyum kuyilaḻutāḷ! patumat tirunta mātuaḻutāḷ;
kaṅkai aḻutāḷ; nāmaṭantai aḻutāḷ; kamalat taṭamkaṇṇaṉ
taṅkai aḻutāḷ; iraṅkāta arakki mārum taḷarntuaḻutār.	2
2. kamalam taṭam kaṇṇaṉ taṅkai - tāmarai malar pōṉṟa periya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉākiya tirumāliṉ taṅkaiyāṉa turkkā tēviyum.
poṉtāḻ kuḻaiyāḷ taṉaiyīṉṟa,
pūmā maṭantai pulantuaḻutāḷ;
kuṉṟā maṟaiyum, tarumamummey
kulaintu kulaintu taḷarntuaḻuta;
piṉṟātu uṭaṟṟum perumpāvam
aḻuta; piṉeṉ piṟarceykai?
niṉṟār niṉṟa paṭiaḻutār;
niṉaippum uyirppum nīttiṭṭāḷ.	3
3. poṉtāḻ kuḻaiyāḷtaṉai - poṉṉāl ceytu toṅkukiṉṟa kātaṇiyai yuṭaiya cītaiyai. pulantu - irakka muṟṟu. piṉṟātu uṭaṟṟum - piṉṉaṭaiyāmal niṉṟu tuṉpuṟuttum.
niṉaippum uyirppum nīttāḷai,
nīrāl teḷittu, neṭumpoḻutiṉ,
iṉattiṉ arakkar maṭavārkaḷ
eṭuttār; uyirvantu ēṅkiṉāḷ;
kaṉattiṉ niṟattāṉ taṉaippeyarttum
kaṇṭāḷ; kayalaik kamalattāl
ciṉattiṉ alaippāḷ eṉak,kaṇṇaic
citaiyak kaiyāl mōtiṉāḷ.	4
4. neṭum poḻutiṉ - nīṇṭa nēram kaḻintapiṉ. uyir vantu ēṅkiṉāḷ - uyirtōṉṟi varuntiṉāḷ. kaṉattiṉ niṟattāṉ taṉai - mēkattiṉ niṟamuḷḷa irāmaṉai. kayalai - kayal mīṉai. kamalattāl - tāmaraiyāl.
`eṇṇā mayalō ṭumirun tatuniṉ
puṇā kiyamē ṉiporun tiṭavō!
maṇṇōr uyirē! imaiyōr valiyē!
kaṇṇē! amutē! karuṇā karaṉē!’	5
5. eṇṇā - uṉṉaiyē eṇṇikkoṇṭu. mayalōṭum - tuṉpattuṭaṉum. iruntatu - uyir vāḻntatu.
`mēvik kaṉalmuṉ mitilaip patieṉ
pāvik kaipiṭit tatupaṇ ṇavaniṉ!
āvikku orukōḷ varavō; alarvāḻ
tēvikku amutē! maṟaiyiṉ teḷivē!’	6
6. mitilaip pati mēvi kaṉal muṉ - mitilaiyilē vantu tīyiṉ muṉṉē. orukōḷ - orutīmai.
`uyyāḷ uyarkō calaitaṉ uyirōṭu;
ayyā! iḷaiyōr avarvāḻ kilarāl!	
meyyē viṉaiyeṇ ṇiviṭut takoṭum
kaikē cikaruttu ituvō, kaḷiṟē!’	7
7. meyyē viṉai eṇṇi - uṇmaiyākavē tīmaiyai niṉaittu. viṭutta - kāṭṭiṟku aṉuppiya.
`mētā! iḷaiyōy! vitiyār viḷaivāl
pōtā neṟiem moṭupō tuṟunāḷ,
`mūtā ṉavaṉmuṉ ṉarmuṭin tiṭu’eṉum
mātā uraiyiṉ vaḻiniṉ ṟaṉaiyō!’	8
8. mētā - aṟivuḷḷavaṉē. vitiyār viḷaivāl - vitiyiṉ ceyalāl. pōtāneṟi - pōvataṟkut takāta kāṭṭu vaḻiyilē. mūtu āṉavaṉ - uṉṉilum mutirntavaṉākiya irāmaṉ.
ivvāṟu varuntiya cītai vimāṉattiliruntu irāmaṉ mēl vīḻntu iṟakkat tuṇintāḷ. avaḷait, tiricaṭai kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ; viḻāmal taṭuttāḷ.
tiricaṭaiyiṉ tēṟutal moḻikaḷ
`māyamāṉ viṭutta vāṟum, caṉakaṉai vakutta vāṟum,
pōyanāḷ nāka pācam piṇittatu pōṉa vāṟum,
nīamā niṉaiyāy! māḷa niṉaittiyō! neṟiyi lārāl
āyamā māyam; oṉṟum añcalai; aṉṉam aṉṉāy!’	9
9. pōya nāḷ - ceṉṟa nāḷil. amā nī niṉaiyāy - ammā nī niṉaikka māṭṭāy. āya - uṇṭākiya.
`kaṇṭaak kaṉavum, peṟṟa nimittamum, niṉatu kaṟpum
taṇṭavāḷ arakkar pāvac ceykaiyum, tarumam tāṅkum
aṇṭarnā yakaṉtaṉ vīrat taṉmaiyum, ayarttāy pōlum;
puṇṭarī kaṟkum uṇṭē iṟuti!ip pulaiyarkku allāl.’	10
10. ceykaiyum - naṭanta ceyalaiyum.  ayarttāy - maṟantāy. puṇṭarīkaṟkum - ciṟanta tāmarai malar pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉākiya irāmaṉukkum.
`āḻiyāṉ ākkai taṉṉil ampoṉṟum uṟukki lāmai,
ēḻainī kāṇṭi aṉṟē; iḷaiyavaṉ vataṉam iṉṉum
ūḻināḷ iravi eṉṉa oḷirkiṉṟatu; uyirukku iṉṉal
vāḻiyāṟku illai; vāḷā mayaṅkalai, maṇṇil vantāy!’	11
11. āḻiyāṉ - irāmaṉuṭaiya. ākkai taṉṉil - uṭampilē paṭṭu. ēḻai nī - aṟivillāta nī. ūḻināḷ iravi eṉṉa - ūḻiyiṟutik kālattuc cūriyaṉaip pōla. vāḻiyāṟku - paṇi ceytu vāḻkiṉṟa ilakkuvaṉukku.
`ōyntuḷaṉ irāmaṉ eṉṉiṉ, ulakamōr ēḻum ēḻum
tīyntuṟum; iravi piṉṉum tiriyumō? teyvam eṉām?
vīyntuṟum viriñcaṉ muṉṉā uyirelām; veruval aṉṉai!
āyntuavai uḷḷa pōtē avaruḷar; aṟamum uṇṭāl.’	12
12. tīrntaṟum - aḻintu pōkum. vīyntuṟum - maṭintu viṭum. viriñcaṉ muṉṉā - piramaṉ mutaliya. āyntavai - ārāyappaṭṭa ulakam. avar uḷar - irāmapirāṉ uyiruṭaṉ irukkiṉṟār.
`mārutikku illai aṉṟē maṅkaiyiṉ varatti ṉālē
āruyir nīṅkal; niṉpāl kaṟpukkum aḻivuṇ ṭāmē?
cīriyatu aṉṟuitu oṉṟum; ticaimukaṉ paṭaiyiṉ ceykai;
pērumip poḻutē; avar eṇṇamum piḻaippatu uṇṭō?’	13
13. aḻivuṇṭāmē - aḻivuṇṭō? itu oṉṟum cīriyatu aṉṟu - itu oṉṟum valimaiyuḷḷatu aṉṟu. ippoḻutē pērum - ippoḻutē nīṅkiviṭum.
`maṅkalam nīṅki ṉārai, āruyir vāṅki ṉārai
naṅkaiik kaṭavuḷ māṉam tāṅkuṟum navaiyiṟṟu aṉṟāl;
iṅkuivai aḷavai yāka iṭarkkaṭal kaṭatti;’ eṉṟāḷ;
caṅkaiyaḷ āya taiyal ciṟituuyir tarippatu āṉāḷ.	14
14. maṅkalam nīṅkiṉārai - tāliyiḻantavarkaḷaiyum. āruyir vāṅkiṉārai - tamatu uyirai iḻantavarkaḷaiyum (piṇaṅkaḷaiyum). navaiyiṟṟu aṉṟu - kuṟṟam uḷḷatu aṉṟu. aḷavaiyāka - aḷavākak koṇṭu caṅkaiyaḷ āya taiyal - cantēkam koṇṭavaḷāṉa cītai.
`aṉṉainī uraittatu oṉṟum aḻintilatu; āta lālē
uṉṉaiyē teyva mākkoṇṭu ittaṉai kālam uyntēṉ;
iṉṉamiv viravu muṟṟum irukkiṉṟēṉ; iṟattal eṉpāl
muṉṉamē muṭintatu aṉṟē;’ eṉṟaṉaḷ muḷari nīttāḷ.	15
15. muḷari nīttāḷ - tāmaraiyait tuṟanta tirumakaḷāṉa cītai aḻintilatu - keṭṭuppōkavillai.
`nāṇelām tuṟantēṉ; illiṉ naṉmaiyiṉ nallārkku eytum
pūṇelām tuṟantēṉ; eṉtaṉ porucilai mēkam taṉṉaik
kāṇalām eṉṉum ācai taṭukka,eṉ āvi kāttēṉ;
ēṇilā uṭalam nīkkal eḷitueṉakku;’ eṉavum coṉṉāḷ.	16
16. illiṉ - illaṟattilē vāḻum. naṉmaiyiṉ - naṉmai yiṉaiyuṭaiya. nallārkku eytum - nalla peṇkaḷukkup poruntiya. pūṇ elām - āparaṇamākiya kuṇaṅkaḷai yellām. ēṇilā uṭalam nīkkal - perumaiyaṟṟa eṉ uṭampait tuṟattal.
taiyalai, irāmaṉ mēṉi tataittavēl taṭamkaṇ ṇāḷaik,
kaikaḷiṉ paṟṟik koṇṭār; vimāṉattaik kaṭāvu kiṉṟār;
meyuyir ulakat tāka vitiyaiyum valittu viṇmēl
poyuṭal koṇṭu cellum namaṉuṭait tūtar pōṉār.	17
17. mēṉitaitta -uṭampilēyē patintu pōṉa. meyuyir - uṇmaiyāṉa uyir. ulakattu āka - ivvulakattil irukkavum. vitiyaiyum valittu - vitiyaiyum palavantamāka iḻuttuk koṇṭu.



24. maruttu malaip paṭalam
uṇavu tēṭac ceṉṟa vīṭaṇaṉ avviṉaiyai muṭittāṉ; pōrkkaḷattai aṭaintāṉ.
nōkkiṉāṉ kaṇṭāṉ; paṇṭuiv vulakaṅkaḷ paṭaikka nōṟṟāṉ
vākkiṉāl māṇṭār eṉṉa, vāṉara vīrar muṟṟum
tākkiṉār ellām paṭṭa taṉmaiyai; viṭattait tāṉē
tēkkiṉāṉ eṉṉa niṉṟu tiyaṅkiṉāṉ uṇarvu tīrntāṉ.	1
maruttu malaip paṭalam: maruttu malai - maruntu malai. aṉumāṉ cañcīvi parvatattaik koṇṭu vantu piramāstirattāl iṟantavarkaḷai yellām eḻuppi yataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. nōṟṟāṉ - tavam ceytavaṉākiya pirammaṉuṭaiya. vākkiṉāl - cāpattiṉāl. tākkiṉār - tākkappaṭṭavar kaḷāy ellām paṭṭa taṉmaiyai - ellōrum iṟantu kiṭanta iyalpai. nōkkiṉāṉ kaṇṭāṉ - nērē kaṇṭāṉ. tēkkiṉāṉ eṉṉa - uṇṭapiṉ eṉṟu collumpaṭi.
viḷaintavāṟu uṇarki lātāṉ ēṅkiṉāṉ, vetumpi ṉāṉmey
uḷaintuuḷaintu uyirttāṉ; āvi, uṇṭu,ilai, eṉṉa
                                                                         ōrntāṉ;
vaḷaintupēyk kaṇamum, nāyum, narikaḷum iriya vantāṉ;
iḷaiṅkaḷi ṟōṭum cāynta irāmaṉai iṭaiyil kaṇṭāṉ.	2
2. mēl uḷaintu uḷaintu - mēlum varunti varunti. iriya - ōṭumpaṭi. vantāṉ - vanta vīṭaṇaṉ. iḷaṅkaḷiṟu - ilakkuvaṉ.
āyiṉum, `ivaruk killai aḻivu’eṉum ataṉāl āvi
pōyiṉatu illai; vāyāl pulampalaṉ; porumip poṅkit
tīyiṉum eriyum neñcaṉ veruvalaṉ, teriya nōkki;
`nāyakaṉ mēṉik killai vaṭu’eṉa naṭukkam tīrntāṉ.	3
3. ataṉāl - anta nampikkaiyiṉāl. teriyalāṉ - mutalil uṇmaiyai uṇarātavaṉāyiruntu piṉṉar. teriya nōkki - ārāyntu pārttu.
`nāṉmukaṉ paṭaiyāl tāṉ itu nērntatu’ eṉṟu uṇarnta vīṭaṇaṉ, oru koḷḷik kaṭṭaiyaik kaiyil koṇṭu taṉakkut tuṇaiyāvārait tēṭic ceṉṟāṉ; aṉumaṉaik kaṇṭāṉ.
vāymaṭittu, iraṇṭu kaiyum muṟukkit,taṉ vayirac ceṅkaṇ
tīukak, kaṉakak, kuṉṟiṉ tiraṇṭatōḷ maḻaiyait tīṇṭa,
āyira kōṭi yāṉaip perumpiṇattu amaḷi mēlāṉ,
kāyciṉattu aṉumaṉ eṉṉum kaṭalkaṭan tāṉaik kaṇṭāṉ.	4
4. tiraṇṭa tōḷ maḻaiyait tīṇṭa - kuvinta tōḷkaḷ mēka maṇṭalattait toṭumpaṭi. amaḷimēlāṉ - paṭukkaiyiṉ mēlē kiṭakkiṉṟa.
kaṇṭu,taṉ kaṇka ḷūṭu maḻaieṉak kaluḻi vāra,
`uṇṭuuyir eṉpatu uṉṉi, uṭalkaḷai, oṉṟuoṉ ṟāka
viṇṭanīrp puṇṇiṉ niṉṟu meleṉa vāṅkik, kaiyāl
koṇṭalnīr koṇarntu kōla mukattiṉaik kuḷirac ceytāṉ.	5
5. kaṇṭu - aṉumāṉaik kaṇṭu, kaluḻi vāra - kaṇṇīr veḷḷam oḻuka. uṉṉi - niṉaittu. viṇṭa nīr puṇṇiṉiṉṟum - veḷivarukiṉṟa iratta nīraiyuṭaiya puṇkaḷiliruntu. koṇṭal nīr - mēkattiliruntu piḻintanīrai.
uyirppumuṉ utitta piṉṉar, urōmaṅkaḷ cilirkka, ūṭu
viyarppuḷa tākak, kaṇkaḷ viḻittaṉa, mēṉi mellap
peyarttuvāy puṉalvantu ūṟa, vikkalum piṟanta tāka,
ayarttilaṉ, irāmaṉ nāmam vāḻttiṉaṉ; amarar ārttār.	6
6. ūṭu viyarppu uḷatu āka - itaṉiṭaiyē viyarvai tōṉṟiyatāka. peyarttu - acaittu. ayarttilaṉ - maṟavātavaṉāy.
aḻukaiyōṭu uvakai yuṟṟa vīṭaṇaṉ, ārvam kūrat
taḻuviṉaṉ, avaṉait tāṉum aṉpoṭu taḻuvit `takkōy
vaḻuvilaṉ aṉṟē vaḷḷal’ eṉṟaṉaṉ; `valiyaṉ eṉṟāṉ;
toḻutaṉaṉ, ulakam mūṉṟum talaiyiṉmēl koḷḷum tūyāṉ	7
7. tāṉum - aṉumāṉtāṉum vaḻuvilaṉ - tīṅkillā tavaṉ. valiyaṉ - naṉṟāka irukkiṉṟāṉ.
iruvarum irāmaṉ nilaiyaik kaṇṭu varuntiṉar. avarkaḷ cāmpaṉait tēṭic ceṉṟu kaṇṭaṉar. cāmpaṉ uyirt teḻuntāṉ. avaṉ, irāmaṉum paṭaikaḷum piḻaikka uṭaṉē cañcīvi malaiyaik koṇarumpaṭi mārutiyiṭam uraittāṉ.
`māṇṭārai uyvikkum maruntoṉṟum,
meyvēṟu vakirka ḷākak
kīṇṭālum poruntuvikkum orumaruntum,
paṭaikkalaṅkaḷ kiḷarppatu oṉṟum.
mīṇṭēyum tamuruvē aruḷuvatōr
meymaruntum uḷa;nī vīra!
āṇṭuēkik koṇarti;’eṉa aṭaiyāḷat
toṭumuraittāṉ aṟiviṉ mikkāṉa.	8
8. mey vēṟu vakirkaḷāka - uṭampu vēṟu vēṟu piḷappukkaḷāka. kīṇṭālum - piḷantālum. paṭaikkalaṅkaḷ - uṭampuḷ maṟainta āyutaṅkaḷai. kiḷarppatu oṉṟum - veḷippaṭuttuvatākiya maruntu oṉṟum. aṟiviṉ mikkāṉ - cāmpavāṉ.
mēru malaikkup patiṉaiyāyiram yōcaṉaikku appāl uḷḷa cañcīvi malaiyai nōkki aṉumāṉ puṟappapaṭutal
eṇṇukkum aḷavi lāta aṟiviṉōr iruntu nōkkum
kaṇṇukkum, karutum teyva maṉattiṟkum kaṭiyaṉ āṉāṉ;
maṇṇukkum, ticaikaḷ vaitta varampiṟkum, malarōṉ vaikum
viṇṇukkum aḷavai yāṉa mēruviṉ mītu ceṉṟāṉ.	9
9. eṇṇukkum - yāruṭaiya maṉattukkum. aḷavu ilāta - aḷantaṟiya muṭiyāta. kaṭiyaṉ āṉāṉ - kāṇamuṭiyāta vēkattaiyuṭaiya vaṉāṉāṉ. aḷavai āya - aḷakkum karuviyāka niṟkiṉṟa.
aṉṉamā malaiyiṉ umpar, ulakelām amaitta aṇṇal
naṉṉakar ataṉai nōkki, ataṉnaṭu nāppaṇ, nāmap
poṉmalarp pīṭam taṉmēl nāṉmukaṉ poliyat tōṉṟum
taṉmaiyum kaṇṭu, kaiyāl vaṇaṅkiṉāṉ tarumam pōlvāṉ.	10
10. ataṉ naṭu nāppaṇ - ataṉ naṭuvāṉa iṭattilē. nāmappoṉ malarp pīṭantaṉ mēl - ciṟanta aḻakiya tāmarai malarp pīṭattilē.
taruvaṉam oṉṟil vāṉōr talaittalai mayaṅkit tāḻap,
poruvatu muṉivar vētam pukaḻnturai ōtai poṅka,
maruviri tuḷava mōli, mānilak kiḻatti yōṭum
tiruvoṭum, irunta mūlat tēvaiyum vaṇakkam ceytāṉ.	11
11. taruvaṉam oṉṟil - maraṅkaḷ aṭarnta kāṭu oṉṟilē. vāṉōr talaittalai mayaṅkittāḻa - tēvarkaḷ ovvoru varum tam uṇarvu kuṟaintu vaṇaṅkavum. maruviri tuḷavamōli - maṇaṅkamaḻkiṉṟa tuḷaci mālaiyai aṇinta muṭiyōṭu. mānilak kiḻattiyōṭu - pūmā tēviyōṭum. mūlattēvaiyum - ātimūlat teyvattaiyum.
āyataṉ vaṭakīḻp pākattu, āyiram arukkar āṉṟa
kāykatir parappi, aintu katirmukak kamalam kāṭṭit
tūyapēr ulakam mūṉṟum tūviya malariṉ cūḻnta,
cēyiḻai pākattu eṇtōḷ oruvaṉai vaṇakkam ceytāṉ.	12
12. arukkar āṉṟa - cūriyarkaḷiṭattilē niṟainta. kāy katirparappi - iruḷaiyōṭṭum oḷiyaip parappikkoṇṭu. aintu katir mukam kamalam kāṭṭi - aintu oḷi poruntiya mukattāmaraikaḷaik kāṭṭik koṇṭu. tūviya malariṉ cūḻnta - aruccitta malarkaḷ cūḻappaṭṭirunta. oruvaṉai - civaperumāṉai.
intiraṉ irukkum iṭam, eṇticaik kāvalarkaḷ. uttara turuvam ivaikaḷaik kaṇṭāṉ. teṟkē iruḷirukkum pōtu vaṭakkē pakalāyirukkum eṉpatait turuvattil kaṇṭāṉ.
cuvarkkak kāṭci
vaṉṉināṭ ṭiyapoṉ mauli vāṉavaṉ, malariṉ mēlāṉ,
kaṉṉināḷ tiruvaic cērum kaṇṇaṉum, āḷum kāṇi
ceṉṉināḷ teriyal vīraṉ tiyākamā viṉōtaṉ teyvap
poṉṉināṭṭu uvama vaippaip pulaṉkoḷa nōkkip pōṉāṉ.	13
13. vaṉṉi nāṭṭiya poṉ mauli - neruppai nāṭṭiyatu pōṉṟa poṉṉiṟamuḷḷa caṭai muṭiyai uṭaiya. vāṉavaṉ - civaperumāṉ .nāḷ kaṉṉi tiruvaic cērnta - eṉṟum aḻaku māṟāta ilakkumiyai mārpilē koṇṭa. kaṇṇaṉ - tirumāl. āḷum kāṇi - āṭcipuriyum iṭamāṉa. ceṉṉi - cōḻaṉ. nāḷ teriyal vīraṉ - putiya malar mālaiyai aṇinta vīraṉ. poṉṉi - kāviri.
nīlamāl varaiyait tāṇṭi cañcīvi
malaiyaik kaṇṭu pāytal
pāyntaṉaṉ pāyta lōṭum ammalai pāta lattuc
cāyntatu; kākkum teyvam calittaṉa; taṭuttu vantu
kāyntaṉa; nītāṉ yāvaṉ? karuttueṉ kol? kaḻaṟu keṉṉa
āyntavaṉ uṟṟa tellām avaṟṟiṉukku aṟiyac coṉṉāṉ.	14
14. kākkum teyvam - maruntukaḷaik kāvalkākkum teyvaṅkaḷ. calittaṉa - cōrvuṟṟaṉa. kāyntaṉa - civantaṉa. āyntavaṉ - ellā nūlkaḷaiyum  ārāyntu aṟivu nirampiya vaṉākiya aṉumāṉ. uṟṟataṉmai - tāṉ vanta vitattai.
teyvaṅkaḷ mārutiyait taṭukka villai; maruntaik kāttirunta cakkarāyutamum vilakiyatu. appoḻutu avaṉ ceyta ceyalāvatu.
iṅkuniṉṟu iṉṉaṉa maruntueṉṟu eṇṇiṉāl,
ciṅkumāl kālam;eṉṟu, uṇarnta cintaiyāṉ,
aṅkatu vēroṭum aṅkai tāṅkiṉāṉ,
poṅkunal vicumpiṭaik kaṭitu pōkuvāṉ.	15
15. iṅku niṉṟu - iṅku niṉṟu koṇṭu. iṉṉaṉamaruntu - iṉṉa iṉṉa maruntukaḷtām namakku vēṇṭiyavai eṉṟu. kālam ciṅkum - kālam kaṭantu viṭum. aṅku atu - appoḻutu anta malaiyai.
iccamayattilē pōrkkaḷattil cōrntu kiṭanta irāmaṉuṭaiya pātaṅkaḷai vīṭaṇaṉum cāmpaṉum varuṭiṉar. avaṉ kaṇ viḻittāṉ. iruvaraiyum kaṇṭu kaḷittāṉ.
irāmaṉ tuyaram
`ayyaṉmīr! namakkuuḷḷa aḻivuitu ātaliṉ
ceyvakai piṟituilai; uyiriṉ tīrntavar
uykilar; iṉicceyaṟku uriyatu uṇṭueṉiṉ
poyyilīr pukalutir! pulamai uḷḷattīr!’	16
16. -.
`cītaieṉṟu oruttiyāl uḷḷam tēmpiya
pētaiyēṉ, ciṟumaiyāl uṟṟa peṟṟiyai
yātueṉa uṇarttukēṉ! ulakoṭu ivvuṟāk
kātaivaṉ paḻiyoṭum niṟuttik kāṭṭiṉēṉ.’	17
17. ulakoṭu ivvuṟā - ulakattōṭu iṅkē poruntāta. kātai - eṉkataiyai. vaṉpaḻiyoṭum - aḻiyāta paḻiyuṭaṉ. niṟuttik kāṭṭiṉēṉ - nilaipeṟumpaṭi ceytu vaittēṉ.
`māyaiyim māṉeṉa empi vāymaiyāl
tūyaṉa uṟutikaḷ coṉṉa cōṟkoḷēṉ!
pōyiṉeṉ; peṇurai maṟātu pōṉatāl,
āyatuip paḻiyuṭai maraṇam; aṉpiṉīr!’	18
18. māyaiyim māṉ - vañcakattāl vantatu inta māṉ. vāymaiyāl - uṇmaiyuṭaṉ. tūyaṉa uṟutikaḷcoṉṉa - tūyaṉavākavum naṉmaikaḷākavum coṉṉa.
`kaṇṭaṉeṉ irāvaṇaṉ taṉṉaik kaṇkaḷāl
maṇṭamar purintaṉeṉ, valiyiṉ; āruyir
koṇṭilaṉ, uṟavuelām koṭuttu māḷanāṉ
paṇṭuuṭait tīviṉai payanta paṇpiṉāl.	19
19. uṟavuelām māḷak koṭuttu - uṟaviṉar ellāraiyum iṟakkumpaṭi paṟikoṭuttu. nāṉ - niṉṟa nāṉ.
tēvartam paṭaikkalam toṭuttut tīyavaṉ
cāvatu kāṇṭum;eṉṟu iḷaval cāṟṟavum
āvatai icaittileṉ; aḻivatu eṉvayiṉ
mēvutal uṟuvatuōr vitiyiṉ vemmaiyāl.	20
20. eṉvayiṉ - eṉpāl. aḻivatu mēvutal uṟuvatu ōr - oḻivataip porunti varukiṉṟatākiya oru. vitiyiṉ vemmaiyāl - vitiyiṉ koṭumaiyāl.
`iḷaiyavaṉ iṟantapiṉ evarum eṉ?eṉakku
aḷavaṟu kīrttieṉ? aṟameṉ? āṇmaieṉ?
kiḷaiyuṟu cuṟṟameṉ? aracueṉ? kēṇmaieṉ?
viḷaivutāṉ eṉ?maṟai vitieṉ? meymmaieṉ?’	21
21. evarumeṉ - yārāltāṉ eṉṉa payaṉ? kēṇmai - naṭpu. viḷaivutāṉ eṉ - naṉmai viḷaivataṉāltāṉ eṉṉa payaṉ?
`tātaiyai iḻantapiṉ, caṭāyu iṟṟapiṉ,
kātaliṉ tuṇaivarum maṭiyak, kāttuuḻal
kōtuaṟu tampiyum viḷiyak, kōḷilaṉ
cītaiyai ukantuḷāṉ eṉpar cīriyōr.’	22
22. cīriyōr - aṟivu oḻukkaṅkaḷilē ciṟantavarkaḷ. kōḷ ilaṉ - ciṟanta koḷkaiyaṟṟavaṉ.
ivvāṟu varunti `nāṉ uyir tuṟappēṉ’ 
eṉṟa irāmaṉukkuc cāmpaṉ uraittatu.
`peruntiṟal aṉumaṉīṇṭu uṇarvu peṟṟuḷāṉ;
arumtuyar muṭikkuṟum aḷavil āṟṟalāṉ;
maruntuiṟaip poḻutiṉil koṇarku vāyeṉap
poruntiṉaṉ; vaṭaticai kaṭitu pōyiṉāṉ.	23
23. maruntu iṟaip poḻutiṉi - cañcīvi maruntaic ciṟitu nērattilē. poruntiṉavaṉ - ataṟkuc cammatittavaṉāy.
`ārkali kaṭaintanāḷ amutiṉ vantaṉa;
kārniṟattu aṇṇaltaṉ nēmi kāppaṉa;
mēruviṉ uttara kuruviṉ mēluḷa;
yārumuṟṟu aṇukilā araṇam eytiṉa.’	24
24. kāppaṉa - kākkappaṭuvaṉa. mēruviṉ uttara kuruviṉmēl uḷa - mēru malaikkum vaṭakkē kurunāṭṭiṟkum appāl uḷḷaṉa. yārum uṟṟu aṇukilā - yārum ceṉṟu cēra muṭiyāta. araṇam - kāppu.
`calliyam akaṟṟuvatu oṉṟu; cantukaḷ
puluṟap poruttuvatu oṉṟu; pōyiṉa
naluyir nalkuvatu oṉṟu; nalniṟam
tollaiyatu ākkuvatu oṉṟu; tollaiyōy!’	25
25. tollaiyōy - paḻamaiyāṉavaṉē. calliyam - uṭalukkuḷ pukuntirukkum āyutaṅkaḷai. cantukaḷ puluṟa - piḷavukaḷ poruntumpaṭi. nalniṟam tollaiyatu ākkuvatu - nalla uṭampai muṉ pōlavē ceyvatu.
iccamayattil aṉumāṉ cañcīvi malaiyuṭaṉ vantu, malaiyai vāṉattil niṟutti, avaṉ maṭṭum nilattil iṟaṅkiṉaṉ.
aṉaivarum uyir peṟṟu eḻutal
kāṟṟuvantu acaittalum, kaṭavuḷ nāṭṭavar
pōṟṟiṉar; viruntuvantu irunta puṇṇiyar
ēṟṟamum peruvali aḻakoṭu eytiṉār;
kūṟṟiṉai veṉṟutam uruvum kūṭiṉār.	26
26. kaṭavuḷ nāṭṭavar - tēvarkaḷ. viruntu vantirunta puṇṇiyar - ivvulakukku viruntāka vantirunta tēvarkaḷākiya vāṉavarkaḷ. ēṟṟam - mēṉmai.
`arakkartam yākkaikaḷ aḻivil āḻiyil
karakkaluṟṟu oḻintaṉa oḻiyak, kaṇṭaṉa
marakkalam mutalavum uyntu vāḻntaṉa;
kurakkiṉam uyntatu kūṟa vēṇṭumō?’	27
27. karakkaluṟṟu oḻintaṉa - maṟaintu uyir peṟāmal pōyiṉavākiya. oḻiya - avaikaḷait tavira. kaṇṭaṉa marakkalam mutalaṉavum - kāṇappaṭṭa marakkalaṅkaḷil uḷḷa piṇaṅkaḷ mutaliyavaikaḷum. uyntu vāḻntaṉa - uyir peṟṟu vāḻntaṉa.
ōṅkiya tampiyai uyirvantu, uḷḷuṟa
vīṅkiya tōḷkaḷāl taḻuvi, vemtuyar
nīṅkiṉaṉ irāmaṉum; ulakiṉ niṉṟila
tīṅku;uḷa tēvarum maṟukkam tīrntaṉar.	28
28. uyir vantu ōṅkiya tampiyai - uyir peṟṟu eḻunta tampiyai. uḷuṟa vīṅkiya tōḷkaḷāl - maṉattilē makiḻcaci tōṉṟa ataṉāl pūritta tōḷkaḷāl. maṟukkam - tuṉpam.
nāṉmukaṉpaṭai irāmaṉai vaṇaṅkic cella, irāmaṉ aṉumaṉait taḻuvi, makiḻntu, kūṟukiṉṟāṉ.
`aḻiyum kāltarum utavikku aiyaṉē!
moḻiyuṅ kāltarum uyirum muṟṟumē;
paḻiyum kāttu,arum pakaiyum kāttu,emai
vaḻiyum kāttaṉai, maṟaiyum kāttaṉai.’	29
29. aiyaṉē aḻiyumkāl tarum utavikku - uyir pōkum pōtu ceyyum utavikku etirāka. moḻiyuṅkāl - colluṅkāl. tarum uyirum muṟṟum ē - koṭukkiṉṟa uyiriṉāluma īṭu ceyya muṭiyumō. vaḻiyum - kulattaiyum.
`iṉṟu vīkalātu, evarum emmuṭaṉ
niṉṟu vāḻumā neṭitu nalkiṉāy!
oṉṟum iṉṉalnōy uṟuki lātunī
eṉṟum vāḻtiyāl! iṉitueṉ ēvalāl.’	30
30. iṉṟu vīkalātu - iṉṟu māṇṭu pōkāmal. neṭitu nalkiṉāy- pērutavi purintāy.
aṉumaṉai aṉaivarum vāḻttutal
maṟṟai yōrkaḷum aṉumaṉ vaṇmaiyāl
peṟṟa āyuḷār, piṟanta kātalār,
cuṟṟum mēyiṉār; toḻutu vāḻttiṉār;
uṟṟa āṟuelām uṇarak kūṟiṉāṉ.	31
31. vaṇmaiyāl - koṭait taṉmaiyāl. piṟanta kātalar - tōṉṟiya piriyāta aṉpuḷḷavarkaḷāy. cuṟṟum mēyiṉār - cuṟṟilum vantu cūḻntaṉar. uṟṟa āṟu elām - naṭanta nikaḻccikaḷai ellām.
cāmpaṉ `cañcīvimalaiyai ataṉ iṭattilēyē cērttu viṭuka’ eṉṟu aṉumāṉiṭam moḻintāṉ. avaṉ atai eṭuttuk koṇṭu vaṭaticai nōkkic ceṉṟāṉ.



25. kaḷiyāṭṭup paṭalam
iṉṉatuit talaiya tāka; irāvaṇaṉ eḻuntu poṅkit
taṉṉaiyum kaṭantu nīṇṭa uvakaiyaṉ, camainta kītam
kiṉṉarar mutalōr pāṭa, mukattiṭaik kiṭanta keṇṭaik
kaṉṉinal mayil aṉārai neṭumkaḷi āṭṭamkaṇṭāṉ.	1
kaḷiyāṭṭup paṭalam: paṭai vīrarkaḷ viruntuṇṭu kaḷittuk kūttāṭuvataṟku irāvaṇaṉ ceyta ēṟpāṭṭaip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. eḻuntu poṅki - eḻuntu ūkkam mikuntu. camaitta kītam - amaikkappaṭṭa caṅkītattai. keṇṭai - keṇṭai mīṉākiya kaṇkaḷaiyuṭaiya. kaḷiyāṭṭam - kaḷḷuṇṭu āṭum āṭṭam.
arampaiyar, viñcai mātar, arakkiyar, avuṇar mātar,
kurumpaiam koṅkai nākar kōtaiyar, iyakkar, kōtuil
karumpiṉum iṉiya collār cittartam kaṉṉi mārkaḷ
varampuaṟu cummai yōrkaḷ mayilkulam maruḷa vantār.	2
2. varampu aṟu cummaiyōrkaḷ - aḷavaṟṟa kūṭṭa māṉavarkaḷ. maruḷa - mayaṅkumpaṭi.
naṟperum kalvic celvam navaiaṟu neṟiyai naṇṇi,
muṟpayam uṇarnta tūyōr moḻiyoṭum paḻaki muṟṟip
piṟpayaṉ uṇartal tēṟṟāp pētaipāl vañcaṉ ceyta
kaṟpaṉai eṉṉa ōṭik kalantatu kaḷḷiṉ vēkam.	3
3. kalvic celvam - kalviyākiya celvattāl. navai aṟu neṟiyai naṇṇi - nal vaḻiyilē oḻuki. muṉpayaṉ aṟinta - mēlē nikaḻappōkum payaṉai aṟinta. paḻaki - porunti. muṟṟi - aṟivu mutirntu. piṉpayaṉ uṇartal tēṟṟā - piṉṉāl varum payaṉai aṟintu koḷḷāta. kaṟpaṉai eṉṉa - ēmāṟṟac ceykaiyaippōla.
kōttamē kalaiyi ṉōṭum tukilmaṇik, kuṟaṅkaik kūṭak,
kāttaṉa kūntal kaṟṟai, aṟṟamat taṉmai kaṇṭu,
vēttavai `kīḻu ḷōrkaḷ kīḻmaiyē viḷaittār, mēlām
cīrttavar, ceyyat takka karumamē ceytār’ eṉṉa.	4
4. tukil - āṭai. kuṟaṅkaik kūṭa - naḻuvit tuṭaiyil cēra. aṟṟam - māṉattai. `kūntalai kaṟṟai attaṉmai kaṇṭu aṟṟam kāttaṉa’ vēttavai - araca capaiyilē.
aḻukuvar; nakuvar; pāṭi āṭuvar; ayalniṉ ṟārait
toḻukuvar; tuyilvar; tuḷḷit tūṅkuvar; tuvarvāy iṉtēṉ
oḻukuvar; olki olki oruvarmēl oruvar pukku
muḻukuvar, kuruti vāṭkaṇ mukiḻttuiṭai mūri pōvar.	5
5. tuvarvāy - civanta vāy. olkiolki - taḷarntu taḷarntu. mūri pōvar - cōmpal muṟippārkaḷ. ippāṭal kuṭittōr nilai kūṟiṟṟu.
māppiṟaḻ nōkki ṉārtam maṇineṭum kuvaḷai vāṭkaṇ
cēppuṟa, arattac cevvāyc ceṅkiṭai veṇmai cēra,
kāppuṟu paṭaikkaik kaḷva nirutarkkōr iṟuti kāṭṭi,
pūppiṟaḻntu uruvam vēṟāyp polintatuōr paḻaṉam pōṉṟa.	6
6. mā piṟaḻ - māṉ kaṇṇaip pōl piṟaḻkiṉṟa. cēppuuṟa - cemmai niṟam aṭaiya. arattam - pavaḷam. cemkiṭai - nalla neṭṭi. pū piṟaḻntu - pūkkaḷiṉ niṟam māṟi. mātar kūṭṭam pūtta vayalukku oppu.
vāṉarap paṭaiyiṉ ārppoli kēṭṭal
muttaṉmai moḻiyal ākā mukiḻiḷa muṟuval nallār,
ittaṉmai eytal nōkki, aracuvīṟṟu irunta ellai,
attaṉmai yaariyiṉ cēṉai ārkali ārtta ōcai
mattaṉmey mayaṅka vantu cevitoṟum maṭuttatu; aṉṟē.	7
7. muttu aṉmai moḻiyal ākā - muttu allāta maṟṟoṉṟai uvamaiyākac colla muṭiyāta. mukiḻ - kāṇappaṭum. mattaṉ - kāmap paittiyaṉākiya avaṉuṭaiya. mey mayaṅka - uṭal cōrvaṭaiyumpaṭi. maṭuttatu aṉṟē - nuḻaintatu.
āṭalum, kaḷippiṉ vanta amalaiyum, amutiṉ āṉṟa
pāṭalum, muḻaviṉ teyvap pāṇiyum pavaḷa vāyār
ūṭalum, kaṭaikkaṇ nōkkum, maḻalaivev uraiyum ellām
vāṭalmel malarē otta; ārppoli varuta lōṭum.	8
8. amalaiyum - āravāramum. muḻaviṉ teyvap pāṇiyum - muḻaveṉṉum vāttiyattiṉ teyvattaṉmaiyuḷḷa ōcaiyum. vāṭal - vāṭippōṉa.
muttamvāḷ muṟuval mūral mukattiyar, muḻukkaṇ vēlāl
kuttuvār kūṭṭam ellām vāṉarak kuḻuvil tōṉṟa,
mattuvār kaṭaliṉ uḷḷam maṟukuṟa, vataṉam eṉṉum
pattuvāḷ matikkum annāḷ pakalottatu iravu paṇpāl.	9
9. kūṭṭam ellām - peṇkaḷ kūṭṭam ellām. uḷḷam maṟukuṟa - maṉaṅ kalaṅka. vāḷmatikkum - oḷi poruntiya cantirarkaḷukkum. iravu annāḷ paṇpāl pakal ottatu - iravākiya anta nāḷ. taṉmaiyāl pakal pōṉṟu iruntatu.
tūtarkaḷāl irāvaṇaṉ, vāṉarappaṭaikaḷ 
piḻaittatai uṇartal
ītuiṭai yāka vantār, alaṅkalmītu ēṟi ṉārpōl
ūtiṉār, vēykaḷ vaṇṭiṉ uruviṉār, uṟṟa ellām;
`tītilar pakaiñar’ eṇṇat tikkeṉṟa maṉattaṉ, teyvap
pōtuku pantar niṉṟu mantirattu irukkai pukkāṉ.	10
10. ītuiṭaiyāka - iccamayattilē. vaṇṭiṉ uruviṉār vēykaḷ - vaṇṭuruvāka oṟṟarkaḷ. ūtiṉār - kātilē ūtiṉārkaḷ. teyvap pōtuuku - kaṟpaka malarkaḷ cintukiṉṟa. mantirattu irukkai - mantirālōcaṉai ceyyum iṭam.



26. māyā cītaip paṭalam
irāvaṇaṉ mantirālōcaṉai
maintaṉum, maṟṟu ḷōrum, makōtarap peyari ṉāṉum
tantirat talaimai yōrum, mutiyarum, taḻuvat takka
mantirar evarum vantu maruṅkuṟap paṭarntār; paṭṭa
antaram muḻutum tāṉē aṉaiyavarkku aṟiyac coṉṉāṉ.	1
māyā cītaip paṭalam: poyc cītai oruttiyai uṇṭākki, avaḷai intiracittaṉ aṉumāṉ etirilē koṉṟataippaṟṟik kūṟum pakuti.
1. tantirat talaimaiyōr - cēṉaittalaivarkaḷ. taḻuvattakka - cērttukkoḷḷat takunta. mantirar evarum - mantirālōcaṉaikkuriyavarāy uḷḷa ellōrum. antaram muḻutum - tuṉpaṅkaḷai yellām.
māliyavāṉ aṟivurai
`namkiḷai ulanta tellām uyntiṭa naṇukum aṉṟē
vemkoṭum tīmai taṉṉāl vēlaiyil iṭṭi lōmēl;
iṅkuḷa ellām māḷtaṟku iṉivarum iṭaiyūṟu illaip
paṅkayattu aṇṇal mīḷāp paṭaipaḻutu uṟṟa paṇpāl.’	2
2. vēlaiyil iṭṭilō mēl - kaṭalil pōṭāma liruntāl. ulanta - iṟanta. paṅkayattu aṇṇal mīḷāp paṭai - piramāttiram.
`ilaṅkaiyiṉ niṉṟu? mēru piṟpaṭa, imaippil pāyntu,
valamkiḷar maruntu? niṉṟa malaiyoṭum koṇara vallāṉ,
alaṅkalam taṭantōḷ aṇṇal aṉumaṉē ātal vēṇṭum
kalaṅkalil ulakuk kellām kāraṇam kaṇṭa āṟṟāl.’	3
3. ulakukkellām - ulakattiṟkellām. kalaṅkal il - aḻiyāmalirukkiṉṟa. kāraṇam - maruntākiya kāraṇattai. kaṇṭa āṟṟāl - kaṇṭu koṇṭu vanta vitattiṉāl.
`nīriṉaik kaṭakka vāṅki, ilaṅkaiyā niṉṟa kuṉṟaip
pāriṉil kiḻiya vīciṉ āruḷar piḻaikkal pālār?
pōriṉil poruvatu eṅkē? pōyiṉa aṉumaṉ poṉmā
mēruvaik koṇarntuiv vūrmēl iṭumeṉiṉ vilakkal
                                                                    āmō?’	4
4. ilaṅkaiyā niṉṟa kuṉṟai - ilaṅkaiyāka niṉṟa ittirikūṭa malaiyai. nīriṉaik kaṭakka vāṅki - kaṭalai viṭṭup peyarttu eṭuttu.
`iṟantaṉar iṟantu tīra; iṉioru piṟavi vantu
piṟantaṉam ākiṉ uḷḷōm; uyntaṉam piḻaikkum peṟṟi
maṟantaṉam eṉiṉum, iṉṉam caṉakiyai marapiṉ īntu,av
aṟamtaru cintai yōrai aṭaikkalam pukutum aiyā!’	5
5. iṟantaṉar iṟantu tīra - māṇṭaṉar māṇṭavarkaḷākavē pōkaṭṭum. iṉi oru piṟavi vantu piṟantaṉam ākiṉ - iṉi vēṟu oru piṟaviyilē vantu piṟantāraip pōla āvōmāyiṉ. uḷḷōm - uyiruṭaṉ uḷḷavarāvōm.
`vāliyai vāḷi oṉṟāl vāṉiṭai vaittu, vāri
vēlaiyai veṉṟu kumpa karuṇaṉai vīṭṭi ṉāṉai,
āliyiṉ mokkuḷ aṉṉa arakkarō amariṉ velvār?
cūliyaip poruppi ṉōṭum tūkkiya vicayat tōḷāy!’	6
6. āliyiṉ - maḻaiyiṉ. mokkuḷ - kumiḻi. nīrkkumiḻi arakkarkku uvamai. cūli - paramacivaṉ; cūlāyutattai uṭaiyavaṉ cūli.
`maṟikaṭal kuṭittu, vāṉam maṇṇoṭum paṟikka valla,
eṟipaṭai arakkar ellām iṟantaṉar; ilaṅkai ūrum,
ciṟuvaṉum, nīyum allāl yāruḷar oruvar? tīrntār;
veṟitunam veṉṟi’ eṉṟāṉ māli,mēl viḷaivatu ōrvāṉ. 	7
7. maṟikaṭal - maṭaṅki vīḻkiṉṟa kaṭal nīrai. ciṟuvaṉum - intira cittum. tīrntār - maṟṟavarkaḷ oḻintaṉar. namveṉṟi veṟitu - namakku veṟṟi uṇṭueṉpatu veṟum pēccu.
irāvaṇaṉ kōpittuk kūṟutal
kaṭṭurai ataṉaik kēḷā, kaṇeri katuva nōkkip
`paṭṭaṉar arakkar  eṉṉil, paṭaikkalam paṭaitta ellām
keṭṭaṉa eṉiṉum, vāḻkkai keṭātu;nal kiḷiaṉ ṉāḷai
viṭṭiṭa eṇṇi yōnāṉ piṭittatu vēṭkai vīya?’	8
8. kaṇeri katuva nōkki - kaṇkaḷil tīppaṟṟumpaṭi pārttu. arakkar paṭṭaṉar eṉṉil - arakkarkaḷ aḻintaṉarāyiṉum.
`maintaṉeṉ? maṟṟai yōreṉ? añciṉir vāḻkkai vēṭṭīr!
uyntunīr pōvīr! nāḷai ūḻivem tīyiṉ ōṅkic
cintiṉeṉ maṉitta rōṭuak kuraṅkiṉait tīrppeṉ’ eṉṟāṉ
vemtiṟal arakkar vēntaṉ; makaṉivai viḷampal uṟṟāṉ.	9
9. nīr uyntu pōvīr - nīṅkaḷ piḻaittup pōṅkaḷ. ōṅki - puṟappaṭṭup pōy. cintiṉeṉ - kaṇaikaḷaic cinti. vēntaṉ makaṉ - intiracittu.
intiracittaṉ kūṟṟu
uḷatunāṉ uṇarttal pālatu, uṇarntaṉai kōṭal uṇṭēl;
taḷamalark kiḻavaṉ tanta paṭaikkalam taḻaliṉ cāṟṟi
aḷavilatu amaiya viṭṭatu, irāmaṉai nīkki aṉṟāl;
viḷaivuilatu aiyaṉ mēṉi tīṇṭila mīṇṭatu ammā.	10
10. uṇarntaṉai kōṭal uṇṭēl - uṇarntu koḷvāyāṉāl. nāṉ uṇarttalpālatu uḷatu - nāṉ uṇarttakkūṭiyatu uṇṭu. taḷamalarkkiḻavaṉ - piramaṉ.
`māṉiṭaṉ allaṉ! tollai vāṉavaṉ allaṉ; maṟṟu
mēlnimir muṉivaṉ allaṉ; vīṭaṇaṉ meyyil coṉṉa,
yāṉeṉatu eṇṇal tīrntār eṇuṟum oruvaṉ, eṉṟē,
tēṉnaku teriyal maṉṉā cēkuaṟat terintatu aṉṟē.’	11
11. mēl nimir - mēṉmai poruntiya. yāṉ eṉatu eṇṇal tīrntār - nāṉ, eṉṉuṭaiyatu eṉṉum niṉaippu nīṅkiyavarkaḷāl. cēkuaṟa - kuṟṟamaṟṟa.
nikumpalai vēḷvi ceytu avarkaḷai aḻippēṉ eṉal
`aṉaiyatu piṟavum niṟka, aṉṉatu pakartal āṇmai
viṉaiyaṉa aṉṟu; niṉṟu vīḻntatu vīḻka vīra!
iṉaiyalnī! mūṇṭu yāṉpōy nikumpalai viraiviṉ eytit
tuṉiaṟu vēḷvi vallait toṭaṅkiṉāl muṭiyum tuṉpam.’	12
12. āṇmai viṉaiyaṉa aṉṟu - vīrac ceyalkaḷ alla. mūṇṭuyāṉ pōy - viraintu yāṉ ceṉṟu. tuṉiaṟu - tuṉpan tīrkkum.
irāvaṇaṉum icaintāṉ. “oru māyac cītaiyaik koṇṭu pōy avarkaḷ muṉ veṭṭik kolla vēṇṭum; ayōttiyil uḷḷāraiyum aḻikkap pōkiṉṟōm eṉṟu pōkkuk kāṭṭa vēṇṭum; avarkaḷ ayōttikkup puṟappaṭu vārkaḷ; itaṟkuḷ nāṉ vēḷviyai muṭittu viṭuvēṉ.” eṉṟāṉ intiracittaṉ.
ivvamayam, cukkirīvaṉ, irāmaṉ aṉumatipeṟṟu, ilaṅkaiyaic cuṭṭerikkum paṭi vāṉaraṅkaḷaip paṇittāṉ .avaikaḷ koḷḷik kaṭṭaikaḷāl ilaṅkaiyaik koḷuttik koṇṭiruntaṉa.
cañcīvi malaiyai ataṉiṭattil vaittut tirumpiya māruti māyā cītaiyaik kāṇutal
mēṟṟicai vāyilai mēviya vemkaṇ
kāṟṟiṉ makaṉtaṉai, vantu kalantāṉ,
māṟṟalil māyai vakukkum valattāṉ,
kūṟṟaiyum veṉṟuuyar vaṭṭaṇai koṇṭāṉ.	13
13. māṟṟalil - māṟṟa muṭiyāta. uyarvaṭṭaṇai koṇṭāṉ - periya tāḷamiṭṭavaṉākiya intiracittaṉ. vantu kalantāṉ - vantu etirppaṭṭāṉ.
cāṉaki āmvakai koṇṭu camaitta,
māṉaṉai yāḷai vaṭikkuḻal paṟṟā,
ūṉnaku vāḷ,oru kaikkoṭu uruttāṉ
āṉavaṉ, iṉṉaṉa coṟkaḷ aṟaintāṉ.	14
14. camaittu - ceytu. vaṭikkuḻalpaṟṟā - tēṉ vaṭikiṉṟa kūntalaip piṭittu. ūṉ nakum - māmicam tōṉṟum. uruttāṉ āṉavaṉ - kōpittavaṉākiya intiracittu.
`vantuivaḷ kāraṇa māka malaintīr!
entai ikaḻntaṉaṉ; yāṉivaḷ āvi
cintuveṉ!’ eṉṟu ceṟuttuurai ceytāṉ;
antamil māruti añci ayarntāṉ.	15
15. ceṟuttu urai ceytāṉ - kōpittuk kūṟiṉāṉ. antamil māruti - atu kēṭṭa aḻivillāta aṉumāṉ. ayarntāṉ - maṉam cōrntāṉ.
aṉumaṉ irakka moḻikaḷ
yātum iṉicceyal ileṉa eṇṇā
`nīti uraippatu nēr’eṉa ōrāk
`kōtuil kulattuoru nīkuṇam mikkāy!
mātai oṟuttal vacaittiṟam aṉṟō?’	16
16. nīti uraippatu - nīti moḻi kūṟuvatutāṉ. nēreṉa ōrā - cariyāṉa vaḻiyeṉṟu niṉaittu. kōtu ilkulattu - kuṟṟamaṟṟa kulattilē piṟanta.
`maṇkulai kiṉṟatu; vāṉam naṭuṅkik
kaṇkulai kiṉṟatu; kāṇuti kaṇṇāl!
eṇkulai kiṉṟatu; iraṅkal tuṟantāy!
peṇkolai ceykai perumpaḻi aṉṟō?’	17
17. maṇkulaikiṉṟatu - maṇ ulakil uḷḷavarkaḷum naṭuṅkukiṉṟaṉar. vāṉamum - vāṉil uḷḷavarkaḷum. naṭuṅkik kaṇkulaikiṉṟatu - payantu kaṇkaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉar. eṇ - eṇṇam.
intiracittaṉ irakkam iṉṟi māyā cītaiyai veṭṭik koṉṟāṉ; `ayōttiyil uḷḷāraiyum aḻikkac celkiṉṟēṉ’ eṉṟu cēṉaiyuṭaṉ puṭpaka vimāṉattai vaṭaticaiyil ōṭṭic ceṉṟāṉ. nikumpalaiyai aṭaintāṉ.
aṉumāṉ aḻuṅkal
`perumciṟaik kaṟpi ṉāḷaip peṇṇiṉaik kaṇṇiṟ kolla,
irumciṟaku aṟṟa puḷpōl, yātumoṉṟu iyaṟṟal āṟṟēṉ,
irumciṟai aḻuntu kiṉṟēṉ; empirāṉ tēvi paṭṭa
arumciṟai mīṭṭa vaṇṇam aḻakitu! peritum ammā!’	18
18. perum ciṟai - periya ciṟaiyilē vaikkappaṭṭirunta. kaṇṇil kolla - kaṇ etirē kollavum. irumciṟai - periya ciṟaiyilē.
`vañciyai eṅkum kāṇātu,
uyiriṉai maṟantāṉ eṉṉac
ceñcilai uravōṉ tēṭit
tirikiṉṟāṉ, uḷḷam tēṟa
`añcolāḷ iruntāḷ; kaṇṭēṉ;
eṉṟayāṉ `arakkaṉ kollat
tuñciṉāḷ;’ eṉṟum collat
tōṉṟiṉēṉ; tōṟṟam ītu;āl.’	19
19. tuñciṉāḷ - iṟantāḷ. tōṟṟam ītu - eṉ piṟavi ippaṭi āyiṟṟu. āl; acai.
`arumkaṭal kaṭantu,iv vūrai aḷeri maṭuttu, veḷḷak
karuṅkaṭal kaṭṭi, mēruk kaṭantuoru maruntu kāṭṭik
kuraṅkuiṉi uṉṉōṭu oppār il,eṉak kaḷippuk koṇṭēṉ;
perumkaṭal kōṭṭam tēyttatu āyatueṉ aṭimaip peṟṟi.’	20
20. peruṅkaṭal kōṭṭam tēyttatu āyatu - periya kaṭalilē kōṭṭat taik  karaittut tēyttataip pōṉṟatu. aṭimaip peṟṟi - aṭimaiyiṉ taṉmai.
māruti irāmaṉai eytic ceyti kūṟal
ciṅkaēṟu aṉaiya vīraṉ ceṟikaḻal pātam cērntāṉ;
aṅkamum, maṉamum, kaṇṇum āviyum alakkaṇ uṟṟāṉ;
poṅkiya porumal vīṅki, uyirppoṭum purattaip pōrppa
vemkaṇīr aruvicōra, mālvarai eṉṉa vīḻntāṉ.	21
21. vīraṉ - vīraṉākiya irāmaṉuṭaiya. āviyum alakkaṇ uṟṟāṉ - uyirum tuṭikkumpaṭi tuṉpuṟṟāṉ. poṅkiya porumal vīṅki - mikunta tukkam eḻuntu. uyirppoṭu purattaip pōrppa - mūccaiyum uṭampaiyum mūṭa.
vīḻntavaṉ taṉṉai vīraṉ, `viḷaintatu viḷampu’ keṉṉāt
tāḻntuiru taṭakkai paṟṟi eṭukkavum, tarikki lātāṉ,
`āḻnteḻu tuṉpat tāḷai, arakkaṉ,iṉṟu ayilkoḷ
                                                                         vāḷāl
pōḻntaṉaṉ;’ eṉṉak kūṟip puraṇṭaṉaṉ porumu kiṉṟāṉ.	22
22. vīḻntavaṉ taṉṉai - vīḻntavaṉākiya aṉumāṉai nōkki. tarikkilātāṉ - tuṉpan tāṅka - muṭiyāta aṉumāṉ. āḻnteḻu tuṉpattāḷai - cītaiyai. arakkaṉ - intiracittu.
cītaiyiṉ nilaikēṭṭu irāmaṉ mutaliyōr tukkam
cittirat taṉmai yuṟṟa cēvakaṉ uṇarvu tīrntāṉ;
mittirar vataṉam nōkkāṉ! iḷaiyavaṉ viṉavap pēcāṉ;
pittarum iṟaipo, ṟāta, pēr,api māṉam eṉṉum
cattiram mārpil taikka, uyirilaṉ eṉṉac cāyntāṉ.	23
23. pittarum iṟai poṟāta - pittarkaḷum ciṟitum poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta. cattiram - paṭaikkalam.
nāyakaṉ taṉmai kaṇṭum, tamakkuuṟṟa nāṇam pārttum
āyiṉa karumam mīḷa aḻivuṟṟa ataṉaip pārttum,
vāyoṭu, maṉamum, kaṇṇum, yākkaiyum mayarntu cāmpit
tāyiṉai iḻanta kaṉṟil, tampiyum tavattaṉ āṉāṉ.	24
24. ayarntu cāmpi - taḷarntu oṭuṅki. kaṉṟil - kaṉṟaip pōla. tavattaṉ āṉāṉ - nilattilē viḻuntu kiṭantāṉ.
tollaiyatu uṇarat takka vīṭaṇaṉ tuḷakkam uṟṟāṉ;
ellaiyil tuṉpam ūṉṟa iṭaioṉṟum terikki lātāṉ
`vellavum aritu; nācam ivaḷtaṉāl viḷaintatu eṉṉāk
kolvatum aṭukkum’, eṉṟu maṉattiṉōr aiyam koṇṭāṉ.	25
25. tollaiyatu - naṭantataippaṟṟi. uṇarattakka - aṟiyum takutiyuḷḷa. tuḷakkam uṟṟāṉ - naṭukkam aṭaintāṉ. kolvatum aṭukkum - kolvatum naṭakkak kūṭiyatutāṉ.
irāmaṉ mūrccai teḷintu eḻuntapiṉ ilakkuvaṉ uraittal
`taiyalaik kaṇaiyi lāḷait, tavattiyait, tarumak kaṟpiṉ
ceyvatum taṉṉai, maṟṟuṉ tēviyait, tiruvait, tīṇṭi
veyyavaṉ koṉṟāṉ eṉṟāl, vētaṉai uḻappatu iṉṉum
uyyavō! karuṇai yālō, tarumattōṭu uṟavum uṇṭō?’	26
26. veyyavaṉ - koṭiyavaṉākiya ittiracittaṉ. uyyavō - vāḻavō.
`arakkareṉ? amarar tāmeṉ? antaṇar tāmeṉ? antak
kurukkaḷeṉ? muṉivar tāmeṉ? vētattiṉ koḷkai tāṉeṉ?
cerukkiṉar valiyar āki, neṟiniṉṟār citaivar eṉṟāl
irukkumitu eṉām? immūṉṟu ulakaiyum erima ṭātē?	27
27. cerukkiṉar valiyar āki - karvam koṇṭavarkaḷ palam peṟṟavarkaḷāki. neṟi niṉṟār citaivar eṉṟāl - naṉṉeṟiyilē niṉṟavar aḻivār eṉṟāl. erimaṭātu - tīkku iraiyākkāmal. irukkum itueṉ - cummā irukkiṉṟa itaṉāl eṉṉa payaṉ?
`pukkuivvūr imaippiṉ muṉṉam poṭipaṭuttu, arakkaṉ
                                                                            pōṉa
tikkelām cuṭṭu, vāṉōr ulakelām tīyttut tīrkkat
takkanām kaṇṇīr ūṟṟit talaicumantu irukai nāṟṟit
tukkamē uḻappam eṉṟāl ciṟumaiyāyt tōṉṟum aṉṟē?’	28
28. tīrkkat takka nām - muṭikkat takka āṟṟaluṭaiya nām. kaṇṇīr āṟṟi - kaṇṇīr viṭṭu. talai cumantu - talaiyaik kaviḻntu cumantu. irukai nāṟṟi - iraṇṭu kaikaḷaiyum toṅka viṭṭuk koṇṭu. ciṟumaiyāy - iḻivāka.
`aṅkumiv aṟamē nōkki, aracuiḻantu, aṭavi eyti,
maṅkaiyai vañcaṉ paṟṟa, varampuaḻi yātu vāḻntēm!
iṅkumit tuṉpam eyti iruttumēl, eḷimai nōkkip,
poṅkuvaṉ taḷaiyil pūṭṭi āḷceyap pukalvar aṉṟē?’	29
29. iruttumēl - iruppōmāṉāl. eḷimai nōkki - namatu āṟṟāmaiyaik kaṇṭu. poṅku vaṉtaḷaiyil pūṭṭi - periya valiya vilaṅkiṉāl pūṭṭi. āḷceyya - aṭimaivēlai ceyyumpaṭi.
ivvamayam, cukkirīvaṉ `nāṉ irāvaṇaṉaip paḻivāṅkuvēṉ’ eṉṟu ilaṅkaimēl pāyat toṭaṅ kiṉāṉ. uṭaṉē māruti, intiracittaṉ ayōtti nōkkip puṟappaṭṭataiyum kūṟiṉāṉ.
irāmaṉ uṟaviṉarkkāka uḷḷam varuntutal
aḻuntiya pāliṉ veḷḷattu āḻiniṉṟu aṉantar nīṅki
eḻuntaṉaṉ eṉṉat tuṉpak kaṭaliṉniṉṟu ēṟi āṟāk
koḻuntaṟu kōpat tīyum naṭukkamum maṉattaik kūṭa
uḻuntuuruḷ poḻutum tāḻā viṉaiyiṉāṉ maṟukkam uṟṟāṉ.	30
30. tuṉpak kaṭaliṉ niṉṟuēṟi - cītaiyiṉ ceytiyāl nērnta tukkak kaṭaliliruntu karaiyēṟi. uḻuntu uruḷ poḻutum - uḷuntu uruḷkiṉṟa avvaḷavu ciṟu poḻutukūṭa. maṟukkam uṟṟāṉ - kalakkam aṭaintāṉ.
`tīrumic cītai yōṭum eṉkila taṉṟueṉ tīmai;
vēroṭu muṭippa tāka viḷaintatu; vēṟum iṉṉum
āroṭum toṭarum eṉpatu aṟintileṉ; ataṉai aiya!
pēruṟum avati uṇṭō? empiyar piḻaikkiṉ ṟārō?’	31
31. -.
`tātaikkum, caṭāyu vāṉa tantaikkum, tamiyaḷ āya
cītaikkum, kūṟṟam kāṭṭit tīrntilatu, oruvaṉ tīmai;
pētaippeṇ piṟantu, peṟṟa tāyarkkum, piḻaiyi lāta
kātaltam piyarkkum, ūrkkum, nāṭṭiṟkum, kāṭṭiṟṟu aṉṟē?’	32
32. `oruvaṉ tīmai tātaikkum....tīrntilatu’ kāṭṭiṟṟu - emaṉaik kāṭṭi viṭṭatu. aṉṟē - allavā?
`mākavāṉ nakaram cella, vallaiyaṉ, vayirat tōḷāy!
ēkuvāṉ upāyam uṇṭēl iyamputi! niṉṟa ellām
cāka;maṟṟu ilaṅkaip pōrum tavirka;ac caḻakkaṉ kaṇkaḷ
kākamuṇ ṭataṟpiṉ mīṇṭum muṭippaṉeṉ karuttai’ eṉṟāṉ.	33
33. māka vāṉ nakaram cella - ciṟanta periya ayōtti nakarai aṭaiya. vallaiyiṉ - viraivilē. ēkuvāṉ upāyam uṇṭēl - pōvataṟkāṉa tantiram irukkumāṉāl.
ilakkuvaṉ parataṉ vīrattaip pakartal
`tīkkoṇṭa vañcaṉ vīcat ticaimukaṉ pācam tīṇṭa
vīkkoṇṭu vīḻa yāṉō parataṉum? veyya kūṟṟaik
kūkkoṇṭu, kuttuṇṭu, aṉṉāṉ kulattoṭum nilattaṉ ātal
pōykkaṇṭu kōṭi aṉṟē;’ eṉṟaṉaṉ puḻuṅku kiṉṟāṉ.	34
34. vañcaṉ - intiracittaṉ. vīkkoṇṭu vīḻa - iṟantu viḻuntu viṭa. kūk koṇṭu - kūvik koṇṭu. pōykkaṇṭu kōṭi aṉṟē - pōyp pārttuk koḷḷap pōkiṟāy allavā?
`nāṉē ayōttiyil cērppanṉ’ eṉṟu aṉumāṉvēṇṭa, irāma ilakkuvarkaḷ, avaṉ tōḷil ēṟat tuṇintapōtu vīṭaṇaṉ viḷampiyatu
`pattiṉi taṉṉait tīṇṭip, pātakaṉ paṭutta pōtu,
muttiṟattu ulakum ventu, cāmparāy muṭiyum aṉṟē!
ittiṟam āṉa tēṉum ayōttimēl pōṉa vārttai
cittiram; itaṉai ellāmteriyalām ciṟitu pōḻtiṉ.’	35
35. paṭuttapōtu - koṉṟapōtu. attiṟam āṉatēṉum - avvāṟu naṭantatā yiṉum. cittiram - vēṭikkaiyākum.
`imaiyiṭai yāka, yāṉpōy ēntiḻai irukkai eyti,
amaivuṟa nōkki, uṟṟatu aṟintuvantu aṟainta piṉṉarc
camaivatu ceyvatu oṉṟu;’ vīṭaṇaṉ viḷampat, `takkatu,
amaivatu;’ eṉṟu irāmaṉcoṉṉāṉ; antarattu
                                                        avaṉumceṉṟāṉ.	36
36. camaivatu oṉṟu ceyvatu - ēṟṟatu oṉṟaic ceyvatākum. takkatu - takuntatu. amaivatu - poruttamāṉatu.
vīṭaṇaṉ cītaiyaik kāṇal
vaṇṭiṉatu uruvam koṇṭāṉ; māṉavaṉ maṉattil pōṉāṉ;
taṇṭalai irukkai taṉṉaip porukkeṉac cārntu, tāṉē
kaṇṭaṉaṉ eṉpa maṉṉō, kaṇkaḷāl, karuttā; āvi
uṇṭuilai eṉṉac ceyta ōviyam okkiṉ ṟāḷai.	37
37. māṉavaṉ - irāmaṉ. tāṉē - vīṭaṇaṉ tāṉē. `kaṇkaḷāl karuttāl kaṇṭaṉaṉ eṉpamaṉṉō.’
intiracittaṉ nikumpalaikkuc ceṉṟataiyum 
vīṭaṇaṉ aṟintu tirumputal
`iruntaṉaḷ tēvi; yāṉē etirntaṉaṉ kaṇka ḷāl;nam
aruntati kaṟpi ṉāḷukku aḻivuṇṭō? arakkaṉ nammai
varuntiṭa māyam ceytu nikumpalai maruṅku pukkāṉ;
muruṅkuaḻal vēḷvi muṟṟi mutalaṟa muṭikka mūṇṭāṉ.’	38
38. yāṉē kaṇkaḷāl etirntaṉeṉ - nāṉē eṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ. muruṅku aḻal - aḻikkum tīyiṉāl. mutalaṟa - nām aṭiyōṭu aḻiyumpaṭi. mūṇṭāṉ - pōr ceytu muṭikka eṇṇiṉāṉ.
vāṉarap paṭaikaḷ makiḻcciyaṭaiya irāmaṉ
vīṭaṇaṉaip pukaḻtal
vīraṉum aiyam tīrntāṉ; vīṭaṇaṉ taṉṉai, meyyōṭu
ārvamum uyirum oṉṟa aḻuntuṟat taḻuvi, `aiya!
tīrvatu poruḷō tuṉpam! nīuḷai; teyvam uṇṭu;
māruti uḷaṉ;nām ceyta tavamuṇṭu; valiyum uṇṭu;āl.’	39
39. tuṉpam tīrvatu poruḷō - tuṉpam oḻivatu oru periya kāriyamō.
vīṭaṇaṉ vēṇṭukōḷ
eṉṟalum iṟaiñci `yākam muṟṟumēl yārum vellār;
veṉṟiyum arakkar māṭē; viṭaiaruḷ! iḷava lōṭum
ceṉṟuavaṉ āvi uṇṭu vēḷviyum citaippaṉ;’ eṉṟāṉ
`naṉṟu!atu puritir!’ eṉṉā nāyakaṉ navilvatu āṉāṉ.	40
40. arakkarmāṭē - arakkar pakkamē yākum.



27. nikumpalaip paṭalam
ilakkuvaṉukku irāmaṉ uraitta aṟavurai
tampiyait taḻuvi, aiyaṉ, `tāmarait taviciṉ mēlāṉ
vempaṭai toṭukkum āyiṉ, vilakkumatu aṉṟivīra
ampunī turappāy allai; aṉaiyatu turanta kālai,
umparum ulakum ellām viḷiyum;aḵtu oḻiti.’ eṉṟāṉ.	1
nikumpalai yākap paṭalam: nikumpalai eṉṉum iṭattilē intira cittaṉ ceyyat toṭaṅkiya yākattai ilakkuvaṉ mutaliyōr ceṉṟu aḻittataippaṟṟi uraikkum pakuti.
1. tāmarait taviciṉ mēlāṉ - piramatēvaṉ. viḷiyum - aḻiyum.
`mukkaṇāṉ paṭaiyum, āḻi mutalavaṉ paṭaiyum, muṉṉiṉṟu
okkavē viṭumē; viṭṭāl, avaṟṟaiyum avaṟṟiṉ ōyat
takkavāṟu iyaṟṟi, maṟṟuṉ cilaivalit tarukki ṉālē,
pukkavaṉ āvi koṇṭu, pōtuti; pukaḻiṉ mikkōy!’	2
2. ōyattakkavāṟu iyaṟṟi - aṭaṅkumpaṭi ceytu. tarukkiṉālē - mikutiyiṉāl.
vil, kavacam, ampukkūṭu aḷittal
`iccilai iyaṟkai, mēlnāḷ tamiḻmuṉi iyampiṟṟu ellām
accueṉak kēṭṭāy aṉṟē? āyira mauli aṇṇal
meyccilai; viriñcaṉ mūṭṭum vēḷviyiṉ vēṭṭup peṟṟa
kaiccilai kōṭi’ eṉṟu koṭuttaṉaṉ kavacat tōṭum.	3
3. accueṉa - kuṟippāka. āyira mauli aṇṇal - tirumāl. viriñcaṉ - piramaṉ.
āṇiiv vulakuk kāṉa āḻiyāṉ, puṟattiṉ ārtta
tūṇiyum koṭuttu, maṟṟum uṟutikaḷ palavum collit,
tāṇuviṉ tōṟṟat tāṉait  taḻuviṉaṉ; taḻuva lōṭum,
cēṇuyar vicumpil tēvar `tīrntatuem ciṟumai’ eṉṟār.	4
4. ivvulakukku āṇiyāṉa - ivvulakattiṟku accāṇiyāṉa. puṟattiṉ ārtta - mutukilē kaṭṭiya. tāṇuviṉ - malaiyiṉ (malaipōṉṟa) ciṟumai - tuṉpam.
ilakkuvaṉ nikumpalaikkuc cellal
`māruti mutalvar āya vāṉarar talaiva rōṭum
vīranī cēṟi!’ eṉṟu viṭaikoṭuttu aruḷum vēlai,
āriyaṉ kamala pātam, akattiṉum puṟattum ākac,
cīriya ceṉṉi cērttuc, ceṉṟaṉaṉ tarumac celvaṉ.	5
5. tarumac celvaṉ - tarumattiṉ celvamākiya ilakkuvaṉ. `āriyaṉ kamalapātam.... ceṉṟaṉar.’
tāṉpiri kiṉṟi lāta tampi,vem kaṭuppiṉ cellā
ūṉpiri kiṉṟi lāta uyireṉa, maṟaita lōṭum,
vāṉperu vēḷvi kākka, vaḷarkiṉṟa paruva nāḷil
tāṉpirintu ēkak kaṇṭa tayarataṉ taṉṉai ottāṉ.	6
6. vem kaṭuppiṉ - mikunta viraivuṭaṉ. ūṉ - uṭampai viṭṭu. uyireṉa - uyir pirikiṉṟataip pōla. vāṉperu vēḷvi - vicuvāmit tiraṉ ceyta mikapperu vēḷviyai. irāmaṉ tayarataṉai ottāṉ.
nikumpalaiyil ilakkuvaṉ
cēṉā patiyē mutalcē vakartām
āṉār, nimirkoḷ ḷikoḷaṅ kaiyiṉār
kāṉār neṟiyum malaiyum kaḻiyap
pōṉār kaḷnikum palaipuk kaṉarāl.	7
7. nimirkoḷḷi - nīṇṭa koḷḷikkaṭṭai. kāṉār - kāṭukaḷ amainta.
nēmip peyaryū kamnirait tu,neṭum
cēmat tatuniṉ ṟatu;tī viṉaiyōṉ
ōmattu aṉal,vev vaṭavaikku uṭaṉē
pāmak kaṭalniṉ ṟatuorpāṉ maiyatai.	8
8. nēmippeyar - cakkaravāḷam eṉṉum peyar koṇṭa. pāmak kaṭal - paranta akkaṭalil. yākakkaṉal vaṭavāmukāk kiṉiyai ottatu.
vaḻaṅkā cilaināṇ olivā ṉilvarum
paḻamkār mukamot ta;paṇaik kulamum
taḻaṅkā kaṭalvāḻ  vaṉapōl; takaicāl
muḻaṅkā mukilot taṉamum muracē	9
9. vāṉil varum paḻaṅkārmukam - vāṉavil. kārmukam - vil. paṇaikkulam - vāttiyak kūṭṭam. taḻaṅkā - muḻaṅkā. mum muracu - koṭai muracu, vīramuracu, tiyāka muraca.
valiyā ṉairā kavaṉvāy moḻiyāl
caliyā taneṭum kaṭaltāṉ eṉalāy
oliyātu uṟucē ṉaiyaiuṟṟu, orunāḷ
meliyā tavarārt taṉar,viṇ kiḻiyē.	10
10. oliyātu uṟu cēṉaiyai - ōcaiyiṭāmal uḷḷa arakkar cēṉaiyai. meliyātavar - meliyātavarkaḷākiya kuraṅkup paṭaiyiṉar.
ārttār etir,ārt ta,arak karkulam;
pōrttār muracaṅ kaḷpuṭait ta;pukat
tūrttār ivarkaṟ paṭai;cūl mukiliṉ
nīrttā raiyiṉ,ampu avarnīṭ ṭiṉarāl.	11
11. ārttār etir - āravāritta vāṉararkaḷukku etirāka. pōrttār muracaṅkaḷ - pōrukkuriya varicaiyāṉa muracaṅkaḷ.
veṉṟic cilaivī raṉai,vī ṭaṇaṉ,`nī
niṉṟuik kaṭaitā ḻutalnī tiyatō?
ceṉṟuik kaṭivēḷ vicitait tilaiyēl
eṉṟuik kaṭalvel kutumyām?’ eṉṟāṉ.	12
12. niṉṟu - cummā niṉṟu. ikkaṭai - ippoḻutu. kaṭivēḷvi - kaṭiyattakunta yākattai; ciṟanta yākattai.
akkā laiilak kuvaṉ,ap paṭaiyuḷ
pukkāṉ, ayilam pu,poḻin taṉaṉ;āl
ukkār, avarak kartamūr oḻiyap
pukkār namaṉār uṟaiteṉ pulamē.	13
13. ukkār - uyirviṭṭaṉar. `tam ūr oḻiya namaṉār uṟai teṉpulam pukkār.’
kāleṉak, kaṭueṉak, kaliṅkak kammiyar
nūleṉa, uṭalpoṟai toṭarnta nōyeṉap,
pāluṟu piraieṉak, kalantu paṉmuṟai,
vēluṟu cēṉaiyait tuṇittu vīḻttiṉāṉ.	14
14. kāl - kāṟṟu. kaṭu - nañcu. kaliṅkam kammiyar - tuṇi neykiṉṟavarkaḷiṉ. uṭalpoṟai - uṭampākiya cumaiyai.
ōmavem kaṉalavintu, uḻaikka lappaiyum,
kāmarveṇ taruppaiyum, piṟavum kaṭṭaṟa,
vāmaman tirattoḻil maṟantu, maṟṟavaṉ
tūmavem kaṉaleṉap, polintu tōṉṟiṉāṉ.	15
15. ōma vemkaṉal - ōmamākiya koṭiya neruppu. uḻai kalappaiyum - pakkattilirunta navatāṉiyaṅkaḷum. kaṭṭu aṟa - aṭiyōṭu aḻiya. vāmam - ciṟanta. tūmam - pukaiyai yuṭaiya.
akkaṇattu, aṭukaḷattu, appu māriyāl
ukkavar oḻitara, uyiru ḷōrelām
tokkaṉar arakkaṉaic cūḻntu; cuṟṟuuṟap
pukkatu kavipperum cēṉaip pōrkkaṭal.	16
16. aṭukaḷattu - pōrkkaḷattilē. appu māriyāl - aṉpu maḻaiyiṉāl. ampu; appu. ukkavar oḻitara - māṇṭavarkaḷait tavira. tokkaṉar - kūṭiṉar.
intiracittiṉ kavalai
māṉamum pāḻpaṭa, vakutta vēḷviyiṉ
mōṉamum pāḻpaṭa, muṭivi lāmuraṇ
cēṉaiyum pāḻpaṭac, ciṟanta mantirattu
ēṉaiyum pāḻpaṭa, iṉaiya ceppiṉāṉ.	17
17. mōṉamum - amaitiyum. mantirattu ēṉaiyum  - mantirattiṟkuriya maṟṟavaikaḷum.
`toṭaṅkiya vēḷviyiṉ tūma vemkaṉal
aṭaṅkiyatu, avintuḷatu amaiyu māmaṉṟē?
iṭamkoṭu vemceru veṉṟi iṉṟueṉakku
aṭaṅkiyatu eṉpataṟku ētu ākum;āl.’	18
18. aṭaṅkiyatu avintuḷatu - aṭaṅki avintatē. amaiyum ām - pōtumāṉatākum. koṭu iṭam vem ceru - koṭumaikku iṭamāṉa kaṭiya pōrilē. veṉṟi iṉṟu eṉakku aṭaṅkiyatu - veṟṟi illaiyeṉṟa nilai eṉakkup poruntiyatu.
`aṅkatu kiṭakka,nāṉ maṉitarkku āṟṟaleṉ
ciṅkiṉeṉ, eṉpatuōr eḷimai tēyvuṟa
iṅkuniṉṟu ivaiyivai niṉaivatu eṉiṉi?
poṅkupōr āṟṟaeṉ tōḷum pōṉavē?’	19
19. ciṅkiṉeṉ - valimai kuṟaintēṉ. eḷimai tēyvuṟa - iḻivu pōka. tōḷum pōṉavē - tōḷ valimaiyum pōy viṭṭaṉavō?
`mantira vēḷvipōy maṭintatu āmeṉac
cintaiyiṉ niṉaintunāṉ varuntum ciṟṟiyal
antarattu amararum `maṉitarkku āṟṟalaṉ;
intiraṟ kēivaṉ vali’ eṉṟu ēcavō!’	20
20. ciṟṟiyal - aṟpattaṉmai. maṉitarkku āṟṟalaṉ - maṉitar muṉṉē vallamai aṟṟavaṉ. ēcavō - ikaḻavō.
māruti intiracittaṉai ikaḻntu kūṟiyatu
`nāṉuṉai irantu kūṟum nayamoḻi oṉṟum kēḷāy
cāṉaki taṉṉai vāḷāl taṭintatō! taṉataṉ tanta
māṉamēl cēṉai yōṭum vaṭaticai nōkki mītu
pōṉatō! kōṭi kōṭi vañcamum poyyum vallāy.’	21
21. nayamoḻi oṉṟum kēḷāy - nīti moḻi oṉṟaiyum kēṭkātavaṉāy. taṉataṉ tanta - kupēraṉāl koṭukkappaṭṭa. pōṉatō - pōṉatu eṉṉa āyiṟṟu?
`taṭantiraip paravai aṉṉa cakkara viyūkam pukkuk
kiṭantatu kaṇṭatu uṇṭō? nāṇoli kēṭṭi lōmē?
toṭarntupōy ayōtti taṉṉaik kiḷaiyoṭum tuṇiya nūṟi
naṭantatuep poḻutu? vēḷvi muṭintatē? karumam naṉṟē!’	22
22. cakkara viyūkam pukku - cakkara viyūkamāka amainta paṭaiyuḷḷē pukuntu. naṭantatu eppoḻutu - tirumpi vantatu eppoḻutu?
`ēntuakal ñālam ellām iṉituṟat tāṅki niṟkum
pāntaḷiṉ periya tiṇtōḷ parataṉaip, paḻiyil tīrnta
vēntaṉaik kaṇṭu, nīniṉ vilvam kāṭṭi, mīṇṭu
pōntatō uyirum koṇṭē? āyiṉum putumai aṉṟē.’	23
23. ēntu akal - palaporuḷkaḷaiyum tāṅki yirukkiṉṟa akaṉṟa. ñālam ellām - ulakam muḻuvataiyum. pāntaḷiṉ - āti cēṭaṉai viṭa. putumai aṉṟu - aticayam aṉṟu.
`amparattu amainta valvil, camparaṉ āvi vāṅki,
umparukku utavi ceyta oruvaṉukku utayam ceyta,
nampiyai, mutalvarāṉa mūvarkkum nālva rāṉa
tampiyaik kaṇṭu, niṉṟaṉ taṉuvalam kāṭṭiṟṟu uṇṭō?’	24
24. amparattu - vāṉattilē. nampiyai - ciṟantavaṉai. mūvarkkum - mūvarkkum piṉṉē. nālvar āṉa - nālvar eṉṟu collumpaṭiyāṉa.
`kolveṉ’ eṉṟu uṉṉait tāṉē kuṟittu,oru cūḷum koṇṭa
villivantu aruku cārntu,uṉ cēṉaiyai muḻutum vīṭṭi,
`vallainī poruvāy’ eṉṟu viḷikkiṉṟāṉ; varivil nāṇiṉ
ololi, aiya! ceyyum ōmattukku uṟuppuoṉṟu āmō?’	25
25. cūḷum koṇṭa - capatamum koṇṭa. vīṭṭi - aḻittu. ol oli - ol eṉṉum ōcai. uṟuppu oṉṟu āmō - oru aṅkamākumō.
`mūvakai ulakam kākkum mutalavaṉ tampi pūcal,
tēvarkaḷ, muṉivar, maṟṟum tiṟattiṟattu ulakam cērntār
yāvarum kāṇa niṉṟār; iṉiiṟai tāḻpapatu eṉṉō?
cāvatu caratam aṉṟō?’ eṉṟaṉaṉ tarumam kāppāṉ.	26
26. pūcal - pōraikkāṇa. tiṟam tiṟattu ulakam cērntār - pala vakaiyāṉa ulakilum uḷḷavarkaḷ. tarumam kāppāṉ - māruti.
ciṉamuṟṟa intiracittaṉ mārutiyai nōkkip pēcutal
`ilakkuvaṉ āka, maṟṟa irāmaṉē āka, īṇṭu
vilakkuvar ellām vantu vilakkuka; kuraṅkuṉ veḷḷam
kulakkula māka māḷum koṟṟamum, maṉitar koḷḷum
alakkaṇum, muṉivar tāmum amararum kāṇpar aṉṟē.’	27
27. vilakkuka - taṭuppārkaḷāka. kulakkulamāka - kūṭṭam kūṭṭamāka. koṟṟamum - eṉ veṟṟiyaiyum. alakkaṇum - tuṉpattaiyum.
`yāṉuṭai villum, eṉpoṉ tōḷkaḷum irukka, iṉṉum
ūṉuṭai uyirkaḷ yāvum uyyumō? oḷippi lāmal,
kūṉuṭaik kuraṅki ṉōṭu, maṉitaraik koṉṟu ceṉṟu,av
vāṉiṉum toṭarntu kolveṉ; maruntiṉum uyya māṭṭīr!’
		28
28. oḷippu ilāmal - oḷintu koḷḷuvataṟku iṭamillāmal. kūṉ uṭai - vaḷainta mutukaiyuṭaiya.
intiracittaṉ eytakaṇaikaḷai ellām taṭuttāṉ iḷaiyōṉ. intiracittaṉ pācu pata pāṇam viṭṭapōtu aṉaivarum naṭuṅkiṉar.
vīṭaṇaṉ accam
pārttāṉneṭun takaivīṭaṇaṉ, uyirkāluṟap payattāl
vērttāṉ,`itu vilakkuntaram uḷatō, mutal vīrā!
tīrttā!’eṉa aḻaittāṉ, ataṟku iḷamkōḷari cirittāṉ;
pōrttār,aṭal kavivīrarum avaṉtāḷniḻal pukuntār.	29
29. uyir kāl uṟa - uṭampiliruntu uyir veḷivarumpaṭi, `payattāṉ vērttāṉ’ aṭal kavi vīrarum - pōr ceykiṉṟa vāṉara vīrarkaḷum. pōrttār - oṉṟu kūṭi.
ilakkuvaṉ pācupatattaip pācupatattāl taṭuttāṉ. aṉaivarum makiḻntaṉar. taṉ tōlvikku vīṭaṇaṉ kāraṇam eṉak karutiya intiracittaṉ avaṉai ikaḻnturait tāṉ.
`muraṇtaṭam taṇṭum ēnti, maṉitarai muṟaimai kuṉṟap,
piraṭṭariṉ pukaḻntu pukaḻntu pētai aṭiyariṉ toḻutu piṉceṉṟu,
iraṭṭuṟu muracam eṉṉa, icaittatē icaikkiṉ ṟāyaip
puraṭṭuveṉ talaiyai iṉṟu, paḻiyoṭum oḻiveṉ;’ pōlām.	30
30. muraṇ taṭam taṇṭum ēnti - valimaiyuḷḷa periya taṇṭāyutattai ēntik koṇṭu. piraṭṭariṉ - cāti vilakkuc ceyyappaṭṭavaṉaip pōla. iraṭṭuṟum – aṭikkap paṭukiṉṟa. paḻiyoṭum oḻivaṉ - ciṟṟappaṉaik koṉṟāṉ eṉṉum paḻiyōṭum maṟaivēṉ.
nīruḷa taṉaiyum uḷḷa mīṉeṉa, nirutar ellā
vēruḷa taṉaiyum vīvar irāvaṇa ṉōṭu! mīḷār;
ūruḷatu; oruvaṉ niṉṟāy nīuḷai; uṟaiya niṉṉōṭu
āruḷār arakkar niṟpār? aracuvīṟ ṟirukka; aiyā?’	31
31. vēr uḷa taṉaiyum - aṭiyōṭu. mīḷār - oruvarkūṭa uyiruṭaṉ tirumpa māṭṭārkaḷ.
`paṉimalart taviciṉ mēlōṉ pārppaṉa kulattukku ellām
taṉimutal talaivaṉ āṉāy; uṉṉaivantu amarartāḻvār;
maṉitarukku aṭimai yāynī irāvaṇaṉ celvam āḷvāy;
iṉiuṉakku eṉṉō māṉam? eṅkaḷōṭu aṭaṅkiṟṟu aṉṟē?’	32
32. mēlōṉ - mēlōṉākiya piramatēvaṉuṭaiya. taṉi mutal talaivaṉ āṉāy - oppaṟṟa mutaṉmaiyāṉa talai vaṉāṉāy. eṉṉō - eṉṉa kuṟaivu?
`eḻutiēr aṇinta tiṇtōḷ irāvaṇaṉ, irāmaṉ ampāl
puḻutiyē pāyal ākap puraṇṭanāḷ, puraṇṭu mēlvīḻntu
aḻutiyō! nīyum kūṭa ārttiyō! avaṉai vāḻttit
toḻutiyō! yātō ceyyat tuṇintaṉai vicayat tōḷāy?’	33
33. vicayattōḷāy! eḻuti - kalavaic cantaṉam pūci. ēr aṇinta  aḻakaip pūṇṭa. pāyal - paṭukkai. nīyumkūṭa ārttiyō - nīyum pakaivaruṭaṉ kūṭi makiḻntu āravāram ceyvāyō?
`ūṉuṭai uṭampiṉ nīṅki, maruntiṉāl uyirvantu eytum
māṉiṭar, ilaṅkai vēntaik kolvarē! nīyum aṉṉāṉ
tāṉuṭaic celvam tuykkat takutiyē! caratti ṉōṭum
vāṉiṭaip pukuti aṉṟē! yāṉpaḻi maṟukkil!’ eṉṟāṉ.	34
34. maruntiṉāl - cañcīviyiṉāl. kolvarē - kollap pōkiṉṟaṉarō? takutiyē - takuntavaṉāvāyō. yāṉ paḻi maṟukkil - yāṉ paḻiyai maṟukkāmal kollēṉāyiṉ. carattiṉōṭum vāṉvaḻip pukuti aṉṟē - eṉ ampāl vāṉulakattai aṭaivāy aṉṟō?
intiracittaṉukku vīṭaṇaṉ viḷampiyatu
avvurai amaiyak kēṭṭa vīṭaṇaṉ, alaṅkal mōli
cevvitil tuḷakki, mūral muṟuvalum terivatu ākki
`vevvitu pāvam; cālat tarumamē viḻumitu; aiya!
ivvurai kēṭṭi’ eṉṉā iṉaiyaṉa viḷampal uṟṟāṉ.	35
35. amaiyak kēṭṭa - naṉṟākak kēṭṭa. cevvitil tuḷakki - naṉṟāka acaittu. pāvam vevvitu - pāvam koṭumaiyāṉatu. `tarumamē cāla viḻumitu’.
`aṟamtuṇai āvatu allāl; arunaraku amaiya nalkum
maṟamtuṇai yāka māyāp paḻiyoṭum vāḻa māṭṭēṉ!
tuṟantilēṉ meymmai; poymmai ummaiyē tuṟappatu allāl;
piṟantilēṉ ilaṅkai vēntaṉ piṉ,avaṉ piḻaitta pōtē.’	36
36. maṟam - pāvam. `eytum poymmai ummaiyē tuṟappatu allāl meymmai tuṟantilēṉ’ avaṉ piḻaittapōtē - anta irāvaṇaṉ tīmai ceyta pōtē.
`uṇṭileṉ naṟavam; poymmai uraittileṉ; valiyāl oṉṟum
koṇṭileṉ; māya vañcam kuṟittileṉ; yārum kuṟṟam
kaṇṭilar eṉpāl; uṇṭē? nīyirum kāṇṭir aṉṟē!
peṇṭiriṉ tiṟampi ṉārait tuṟantatu piḻaiyiṟṟu āmō?’	37
37. valiyāl oṉṟum koṇṭilaṉ - valimaiyāl oṉṟaiyum kaippaṟṟik koṇṭavaṉ allēṉ. uṇṭē - eṉpāl tīmaikaḷ uṇṭō? peṇṭiril - peṇkaḷ pāl. tiṟampiṉārai - muṟai tavaṟi naṭantavarkaḷai.
`mūvakai ulakam ēttum mutalavaṉ; evarkkum mūtta
tēvartam tēvaṉ, tēvi, kaṟpiṉil ciṟantu ḷāḷai
nōvaṉa ceytal tītu,eṉṟu uraippa,nuṉ tātai cīṟip
pō;eṉa uraikkap pōntēṉ; narakatil poruntu vēṉō?’	38
38. nōvaṉa - tuṉpuṟum ceyalkaḷai. naraku atil poruntuvēṉō - narakattil cērvēṉō.
`vemmaiyil tarumam nōkkā, vēṭṭatē vēṭṭu vīyum
ummaiyē pukaḻum pūṇka! tuṟakkamum umakkē āka!
cemmaiyil porunti, mēlōr oḻukkiṉōṭu, aṟattait tēṟum
emmaiyē, paḻiyum pūṇka! narakamum emakkē āka.’	39
39. vemmaiyāl - koṭuntaṉmaiyuṭaṉ. vēṭṭatē vēṭṭu - maṉam virumpiyataiyē virumpic ceytu. vīyum - aḻiyum. cemmaiyil porunti - nalla kuṇattōṭu iruntatu.
`aṟattiṉaip pāvam vellātu eṉṉumatu aṟintu, ñāṉat
tiṟattiṉum uṟumeṉṟu eṇṇit tēvarkkum tēvaic cērntēṉ;
puṟattiṉil pukaḻē āka! paḻiyoṭum puṇarka! pōkac
ciṟappiṉip peṟuka! tīrka!’ eṉṟaṉaṉ cīṟṟam illāṉ.	40
40. eṉṉum atu  aṟintu - eṉṉum anta uṇmaiyai aṟintu. ñāṉattiṟat tiṉum uṟum eṉṟu eṇṇi - irāmaṉai aṭaivatu ñāṉattaṉmaikkum poruntum eṉṟu niṉaittu. pōtac ciṟappu - mikunta perumaiyai.
uṭaṉē intiracittaṉ ciṉantāṉ. orukaṇaiyai vīṭaṇaṉ kaḻuttai nōkki ēviṉāṉ. atai ilakkuvaṉ taṭuttāṉ. oru vēṟpaṭaiyai viṭuttāṉ. ataiyum poṭi ceytāṉ ilakkuvaṉ. vīṭaṇaṉ ciṉanteḻuntu, taṉ kaittaṇṭāl intiracittaṉatu tērppākaṉaiyum kutiraikaḷaiyum aḻittāṉ. avvamayam intiracittaṉ maṟaintāṉ; ilaṅkaiyil pukuntāṉ; irāvaṇaṉaik kaṇṭāṉ.



28. intiracittu vataip paṭalam
intiracittaik kaṇṭa iravāṇaṉ kēḷvi
`viṇṇiṭaik karantāṉ’ eṉpār; `vañcaṉai viḷaikkum’ eṉpār;
kaṇṇiṭaik kalakka nōkki aiyuṟavu uḻakkum kālai
puṇṇiṭai yākkaic cennīr iḻitarap pukku niṉṟa
eṇṇuṭai makaṉai nōkki irāvaṇaṉ iṉaiya coṉṉāṉ.	1
intiracittu vataip paṭalam: intiracittu kollap paṭṭa nikaḻcciyai uraikkum pakuti.
1. kaṇṇiṭai - kaṇṇetirē. kalakkam nōkki - avaṉ pōr ceytu kalakkiyatai eṇṇi. eṇ uṭai - eṇṇat takunta. 
`toṭaṅkiya vēḷvi, muṟṟup peṟṟilāt toḻil,niṉ tōḷmēl
aṭaṅkiya ampē eṉṉai aṟivittatu; aḻivil yākkai
naṭuṅkiṉai pōlac cālat taḷarntaṉai; kaluḻaṉ naṇṇap
paṭamkuṟai aravam ottāy! uṟṟatu pakarti!’ eṉṟāṉ.	2
2. - .
intiracittaṉ uṇmai uraittal
`cūḻviṉai māyam ellām umpiyē tuṭaikkac, cuṟṟi
vēḷviyaic citaiya nūṟi, vekuḷiyāl eḻuntu vīṅki,
āḷviṉai, āṟṟal taṉṉāl amarttoḻil toṭaṅki ārkkum
tāḻvilāp paṭaikaḷ mūṉṟum toṭuttaṉeṉ taṭuttuviṭṭāṉ.’	3
3. cūḻ viṉai māyam ellām - eṇṇic ceyta vañcakaṅkaḷai ellām. cuṟṟi - cūḻntu niṉṟu. nūṟi - aḻittu. paṭaikaḷ mūṉṟu - piramāttiram, cakkarāyutam, pācupatam.
`nilamceytu vicumpum ceytu neṭiyamāl paṭai,niṉ ṟāṉai
valamceytu pōva tāṉāl, maṟṟiṉi valiyatu uṇṭō?
kulamceyta pāvat tālē koṭumpaḻi tēṭik koṇṭāy;
calamceyiṉ ulakam mūṉṟum ilakkuvaṉ muṭippaṉ tāṉē.’	4
4. nilam ceytu vicumpum ceytu - nilattaiyum paṭaittu vāṉaiyum paṭaittup perumai peṟṟa. calam ceyiṉ - kōpippāṉāyiṉ.
`muṭṭiya ceruvil muṉṉam, mutalavaṉ paṭaiyai eṉmēl
viṭṭilaṉ ulakai añci! ātalāl veṉṟu mīṇṭēṉ;
kiṭṭiya pōtum kāttāṉ! iṉṉamum kiḷara vallāṉ;
cuṭṭiya valiyiṉālē kōṟalait tuṇintu niṉṟāṉ.’	5
5. ulakai añci - ulakattai aḻittu viṭum eṉṟu payantu. kiḷaravallāṉ - ūkkattuṭaṉ pōr ceyya vallavaṉ. cuṭṭiya - perumaiyuḷḷa.
`ātalāl añci ṉēṉeṉṟu aruḷalai; ācai tāṉac
cītaipāl viṭuvai yāyiṉ aṉaiyavar cīṟṟam tīrvar;
pōtalum purivar; ceyta tīmaiyum poṟuppar; uṉmēl
kātalāl uraittēṉ;’ eṉṟāṉ; ulakelām kalakki veṉṟāṉ.	6
6. eṉṟu aruḷalai - eṉṟu niṉaikkātē. veṉṟāṉ - veṉṟavaṉākiya intiracittu.
irāvaṇaṉ vīravurai
iyampalum, ilaṅkai vēntaṉ eyiṟṟuiḷa nilavu tōṉṟap
puyaṅkaḷum kuluṅka nakkup `pōrkkuiṉi oḻinī pōta
mayaṅkiṉai maṉamum; añci varuntiṉai varuntal aiya!
cayaṅkoṭu taruveṉ iṉṟē maṉitarait taṉuoṉ ṟālē’.	7
7. pōrkku iṉi oḻinī - iṉi pōrukkup pōkāmal nīṅkuvāy. pōta - mikavum.
`muṉṉaiyōr iṟantōr ellām ippakai muṭippar eṉṟum,
piṉṉaiyōr niṉṟōr ellām veṉṟuavarp peyarvar eṉṟum
uṉṉai,`nī avarai veṉṟu taruti’eṉṟu uṇartum aṉṟāl,
eṉṉaiyē nōkki yāṉin neṭumpakai tēṭik koṇṭēṉ!’	8
8. avar veṉṟu peyarvar eṉṟum - avarkaḷai veṟṟi koṇṭu tirumpuvārkaḷ eṉṟum. aṉṟu - nāṉ ic ceyalil talaiyiṭa villai. eṉṉaiyē nōkki - eṉ valimaiyaiyē eṇṇi. āl; acai.
`pētaimai uraittāy piḷḷāy! ulakelām peyarap pērāk
kātaieṉ pukaḻi ṉōṭum nilaipeṟa, amarar kāṇa
mīteḻu mokkuḷ aṉṉa yākkaiyai viṭuvatu allāl,
cītaiyai viṭuvatu uṇṭō? irupatu tiṇtōḷ uṇṭāl.’	9
9. ulakelām peyara - ulakamellām aḻintālum. pērāk kātai - aḻiyāta kataiyāka. eṉ pukaḻiṉōṭum nilaipeṟa - eṉpukaḻōṭum nilaikkumpaṭi.
`veṉṟilēṉ eṉṟa pōtum, vētamuḷ ḷaḷavum yāṉum
niṉṟuḷeṉ aṉṟō, maṟṟa irāmaṉpēr niṟkum āyiṉ;
poṉṟutal orukā lattut tavirumō? potumaittu aṉṟō?
iṉṟuḷār nāḷai māḷvar; pukaḻukkum iṟuti uṇṭō?’	10
10. poṉṟutal - iṟattal. oru kālattut tavirumō - oru kālattilāyiṉum nīṅkumō?
`colliyeṉ palavum? nīniṉ irukkaiyait toṭarntu tōḷil
pulliya pakaḻi vāṅkip, pōrttoḻil ciramam pōkki,
elliyum kaḻitti, eṉṉā eḻuntaṉa; eḻuntu pēḻvāy
valliyam muṉintāl aṉṉāṉ varukatēr viraivil’ eṉṟāṉ.	11
11. tōḷil pulliya - tōḷil aḻuntiṭak kiṭanta. pakaḻi vāṅki - ampukaḷaip piṭuṅki. elliyum - irāp poḻutaiyum. pēḻ vāy valliyam - piḷanta vāyai yuṭaiya puli.
intiracittaṉ mīṇṭum pōrukkup puṟappaṭutal
eḻuntavaṉ taṉṉai nōkki, iṇaiyaṭi iṟaiñci, `entāy
oḻintaruḷ cīṟṟam; coṉṉa uṟutiyaip poṟutti! yāṉpōyk
kaḻintaṉeṉ eṉṟa piṉṉar nallavā kāṇṭi’ eṉṉā
moḻintaṉaṉ; teyvat tērmēl ēṟiṉaṉ, muṭiyal uṟṟāṉ.	12
12. uṟutiyai - uṟutimoḻiyai. poṟutti - poṟuttuk koḷ; maṟavāmal tāṅkik koṇṭiru. nallavā - avaikaḷ naṉmaiyāka iruppatai.
paṭaikkala viñcai, maṟṟum
paṭaittaṉa palavum, taṉpāl
aṭaikkalam eṉṉa īcaṉ
aḷittaṉa tērmēl ākkik,
koṭaittoḻil vēṭṭōrk kellām
koṭuttaṉaṉ; koṭiyōṉ taṉṉaik
kaṭaikkaṇāl nōkki nōkki
irukaṇīr kaluḻap pōṉāṉ.	13
13. koṭait toḻil - koṭukkun toḻililē talai niṉṟu. vēṭṭōrkku ellām - virumpiyavarkaḷukku virumpiyavaṟṟai ellām.
ilaṅkaiyiṉ nirutar ellām eḻuntaṉar viraiviṉ eyti
`vilaṅkalam tōḷa! niṉṉaip pirikalam viḷitum;’ eṉṟu
valaṅkoṭu toṭarntār tammai `maṉṉaṉaik kāmiṉ! yātum
kalaṅkalir! iṉṟē ceṉṟu maṉitaraik kaṭappeṉ’ eṉṟāṉ.	14
14. vilaṅkal am tōḷa - malaipōṉṟa aḻakīya tōḷai yuṭaiyavaḷē. viḷitum - iṟappōm. valamkoṭu - valamākac cuṟṟik koṇṭu. kaṭappal - veṟṟi koḷvēṉ.
vaṇaṅkuvār, vāḻttu  vār,taṉ vaṭiviṉai nōkkit tamvāy
uṇaṅkuvār, uyirppār, uḷḷam urukuvār, veruval uṟṟa
kaṇamkuḻai makaḷir īṇṭi iraittu,avar kaṭaikkaṇ eṉṉum
aṇaṅkuṭai neṭuvēl pāyum amarkaṭantu, aritil pōṉāṉ.	15
15. uṇaṅkuvār - kāykiṉṟavarkaḷum. veruval uṟṟa - añciya. kaṇam kuḻai makaḷir - kūṭṭamāṉa kātaṇiyai yuṭaiya peṇkaḷ. amar kaṭantu - pōrai veṉṟu.
pōrkkaḷattilē intiracittaik kāṇāta ilakkuvaṉ, vīṭaṇaṉiṭam `intiracittaṉ ōṭi viṭṭāṉō?’ eṉṟāṉ. accamayam intiracittaṉ tērmēl vantu kaṭumpōr purintāṉ; ampuk kūṭṭai uṭaittu avaṉ tērc cāratiyai aḻittāṉ ilakkuvaṉ. piṟaku intira cittaṉ tāṉē tērai ōṭṭik koṇṭu uṭampilē patintirunta ampukaḷaip piṭuṅki villilē toṭuttu viṭṭup pōr purintāṉ. atu kaṇṭu aṉaivarum viyantaṉar.
vīṭaṇaṉ viḷampiyatu
`tēriṉaik kaṭāvi vāṉil celliṉum cellum; ceyyum
pōriṉaik kaṭantu māyam puṇarkkiṉum puṇarkkum; pōyak
kāriṉaik kaṭantu vañcam karutiṉum karutum kāṇṭi;
vīra!meyp pakaliṉ allāl viḷikilaṉ iruḷiṉ, veyyōṉ.’	16
16. kaṭā- celutti. pōriṉaik kaṭantu - pōriṉ muṟaiyai mīṟi. māyam puṇarkkiṉum puṇarkkum - vañcakattaic ceytālum ceyvāṉ. kāriṉai - mēka maṇṭalattai. mey pakaliṉ allāl - uṇmaiyāṉa pakalilē iṟappāṉē allāmal. veyyōṉ iruḷiḷ viḷikilaṉ - koṭiyāṉ iruḷil iṟakka māṭṭāṉ.
cūriyaṉ utayam
viṭintatu poḻutum, veyyōṉ viḷaṅkiṉaṉ ulaka mītāy;
iṭumcuṭar viḷakkam eṉṉa arakkariṉ iruḷum vīyak
koṭumciṉa māyac ceykai valiyoṭum kuṟaintu kuṉṟa
muṭintaṉaṉ arakkaṉ’ eṉṉā muḻaṅkiṉar umpar muṟṟum.	17
17. iṭum cuṭar viḷakkam eṉṉa - oḷi viṭum viḷakkaik kaṇṭatu pōla. vīya - aḻiya. koṭum ciṉamāyac ceykai - koṭumaiyāṉa ciṉattuṭaṉ kūṭiya vañcakac ceykai.
vīṭaṇaṉ uṇmaiyai viḷampal
`āraḻi yāta cūlattu antaṇaṉ aruḷiṉ īnta
tēraḻi yāta pōtum, cilaikarattu irunta pōtum,
pōraḻi yāṉiv veyyōṉ; pukaḻaḻi yāta poṟṟōḷ
vīra!itu āṇai;’ eṉṟāṉ, vīṭaṇaṉ viḷaivatu ōrvāṉ.	18
18. ār aḻiyāta - oḷi kuṉṟāta. itu āṇai - itu uṟuti. viḷaivatu ōrvāṉ vīṭaṇaṉ - varappōvatai aṟipavaṉākiya vīṭaṇaṉ.
ilakkuvaṉ ceyta tantiram
paccaivem puravi vīyā, paliyal cilli pāriṉ
niccayam aṟṟu nīṅkā, eṉpatu niṉaintu, villiṉ
viccaiyiṉ kaṇavaṉ āṉāṉ, viṉmaiyāl vayiram iṭṭa
acciṉōṭu, āḻi, vevvēṟu ākkiṉāṉ āṇi nīkki.	19
19. vīyā - aḻiyātu. pal iyal - palavēlaippāṭu amainta. cilli - cakkaram. viccai - vittai. viṉmaiyiṉ - vil vallamaiyāl.
cilaiaṟātu eṉiṉum, maṟṟat tiṇṇiyōṉ tiraṇṭa tōḷām
malaiaṟātu oḻiyātu; eṉṉā varicilai oṉṟum vāṅkik
kalaiaṟāt tiṅkaḷ aṉṉa vāḷiyāl kaiyaik koytāṉ
vilaiaṟā maṇippū ṇōṭum villoṭum nilattu vīḻa.	20
20. cilai aṟātu eṉiṉum - vil oṭintu pōkā viṭṭālum. aṟātu oḻiyātu - aṟuntu pōkāmal niṟkātu. kalai oṟā - oḷi nīṅkāta. tiṅkaḷ aṉṉa vāḷiyāl - piṟaic cantiraṉaip pōṉṟa ampāl. vilai aṟā - vilai muṭivu colla muṭiyāta.
moyaṟa mūrtti aṉṉa moympiṉāṉ ampi ṉāl,ap
poyaṟac ciṟitueṉṟu eṇṇum perumaiyāṉ putalvaṉ, pūtta
maiaṟak karitueṉṟu eṇṇum maṉattiṉāṉ, vayiram aṉṉa
kaiaṟat talaiaṟ ṟārpōl, kalaṅkiṉār nirutar kaṇṭār.	21
21. moy aṟa mūrtti aṉṉa - niṟainta taruma tēvatai pōṉṟa. poy aṟac ciṟitu eṉṟu eṇṇum - poyyai mikavum ciṉṉak kāriyam eṉṟu niṉaikkum. pūtta maiaṟak karitu - kāṇappaṭṭa maiyaiviṭa mikavum karumaiyāṉatu. kaiaṟa - kai aṟṟu vīḻntatum.
aṉṉatu nikaḻum vēlai, ārtteḻuntu ariyiṉ veḷḷam,
miṉeyiṟṟu arakkar cēṉai yāvarum mīḷā vaṇṇam
kolnakak karattāl, pallāl, maraṅkaḷāl, māṉak kuṉṟāl,
poṉṉeṭu nāṭṭai yellām putukkuṭi ēṟṟiṟṟu aṉṟē.	22
22. māṉak kuṉṟāl - periya kuṉṟukaḷāl. neṭum poṉ nāṭṭai ellām - nīṇṭa poṉṉāṭu muḻuvataiyum. putukkuṭi ēṟṟiṟṟu - putukkuṭikaḷaik kuṭiyēṟumpaṭi ceytatu.
intiracittaṉ māyappōr
kāṟṟeṉa, urumē ṟeṉṉak, kaṉaleṉak, kaṭaināḷ uṟṟa
kūṟṟamōr cūlam koṇṭu kuṟukiyatu eṉṉak, kolvāṉ
tōṟṟiṉāṉ; ataṉaik kāṇā, iṉittalai tuṇikkum kālam
ēṟṟatueṉṟu ayōtti vēntaṟku iḷaiyavaṉ itaṉaic
                                                                  ceytāṉ.	23
23. kollāṉ tōṟṟiṉāṉ - kollum poruṭṭut tōṉṟiṉāṉ. kāṇā - kaṇṭu. tuṇikkum - aṟukkum. tuṇṭikkum.
intiracittaṉ iṟappu
`maṟaikaḷē tēṟat takka, vētiyar vaṇaṅkaṟ pāla,
iṟaiyavaṉ irāmaṉ eṉṉum nalaṟa mūrtti eṉṉiṉ,
piṟaieyiṟṟu ivaṉaik kōṟi!’ eṉṟuoru piṟaivāy vāḷi
niṟaiuṟa vāṅki viṭṭāṉ ulakelām niṟutti niṉṟāṉ.	24
24. kōṟi - kolka. piṟaivāy vāḷi - piṟai pōṉṟa vāyaiyuṭaiya kaṇaiyai. niṟai uṟa vāṅki - mikunta palattuṭaṉ villai vaḷaittu. niṟutti niṉṟāḷ - nilaikkac ceytu niṉṟavaṉākiya ilakkuvaṉ.
nēmiyum, kulica vēlum, neṟṟiyiṉ neruppuk kaṇṇāṉ
nāmavēl tāṉum, maṟṟai nāṉmukaṉ paṭaiyum nāṇat,
tīmukam katuva ōṭic ceṉṟuavaṉ cirattait taḷḷip
pūmaḻai vāṉōr cintap polintatuap pakaḻip puttēṉ.	25
25. nēmiyum - cakkarap paṭaiyum. kulicavēlum - vaccirā yutamum nāmavēltāṉum - accantarum muttalaivēlum. tī mukam katuva - tī taṉ mukattilē paṟṟi eriyumpaṭi. avaṉ - anta intiracittaṉ.
arakkar ōṭṭam
uyiriṟap pukka kālai, uḷniṉṟa uṇarvi ṉōṭum
ceyiraṟu poṟiyum, antak karaṇamum cintu māpōl,
ayileyiṟṟu arakkar uḷḷār āṟṟalar āki āṉṟa
eyiluṭai ilaṅkai nōkki irintaṉar paṭaiyum viṭṭār.	26
26. uyir iṟap pukka kālai - uyir iṟantu pōkumpōtu. uṇarvi ṉōṭum - aṟivōṭu. ceyir aṟu poṟiyum - kuṟṟam aṟṟa aimpoṟikaḷum. antak kāraṇamum - uṭkaruvikaḷum. cintumāpōl - aḻivataip pōla. maṉam, putti, cittam, akaṅkāram nāṉkum uṭkaruvi.
tēvarkaḷ makiḻcci
villāḷar āṉārkku ellām mēlavaṉ viḷita lōṭum,
`cellātuav vilaṅkai vēntaṟku aracu’eṉak kaḷitta tēvar
ellārum tūcu nīkki ēṟiṭa ārtta pōtu,
kollāta viratat tārtam kaṭavuḷar kūṭṭam ottār.	27
27. tūcu nīkki - āṭaikaḷai aviḻttu. ēṟiṭa ārttapōtu - eṟintu vīci āravāram ceytapōtu. kollāta viratattārtam - aruka matattavarkaḷiṉ. kaṭavuḷar kūṭṭam ottār - teyvaṅ kaḷiṉ kūṭṭattaip pōṉṟaṉar arukatē varukku āṭaiyillai.
iṟanta vāṉaraṅkaḷ piḻaittal
`aṟantalai niṉṟārkku illai aḻivu’eṉum aṟiñar vārttai
ciṟantatu; caraṅkaḷ pāyac cintiya ciratta ākip
paṟantalai ataṉil, maṟṟuap pātaka arakkaṉ kolla
iṟantaṉa kavikaḷ ellām eḻuntaṉa imaiyōr ētta.	28
28. paṟantalai ataṉil - pōrkkaḷattilē. eḻuntaṉa - uyirpeṟṟu eḻuntaṉa.
aṅkataṉ intiracittaṉ talaiyai ēntic cellal
ākkaiyiṉ niṉṟu vīḻnta arakkaṉcen talaiyai, aṅkai
tūkkiṉaṉ uḷḷam kūrnta vālicēy, tūci cella,
mēkkuuyarntu amarar veḷḷam aḷḷiṉar toṭarntu vīcum
pūkkiḷar pantar nīḻal, aṉumaṉmēl iḷaval pōṉāṉ.	29
29. uḷḷam kūrnta - uḷḷattilē makiḻcci mikunta. tūci cella - paṭaikaḷiṉ muṉṉē cella.
vīṅkiya tōḷaṉ, tēyntu melikiṉṟa viḻiyaṉ, mēṉmēl
ōṅkiya uvakai ūṟum uḷḷattaṉ, umpark kācu
tēṅkiya kaṭalai muṉṉāṉ tirittavaṉ cēy,ceṅ kaiyāl
tāṅkiya kuricil, paṟṟik koṇarntiṭum talaiyaik kaṇṭāṉ.	30
30. tirittavaṉ cēy - kaṭaintavaṉākiya vāliyiṉ makaṉ. `ceṅkaiyāl tāṅkiya paṟṟik koṇarntiṭum talaiyaik kuricil kaṇṭāṉ’.
irāmaṉ makiḻcci
`teṉtalai āḻi cūḻnta tiṇmatil ilaṅkai kākkum
puṉtalaik kaḷvaṉ  peṟṟa putalvaṉai, iḷaval vīḻtta,
vaṉtalai eṭuttu nīmuṉ varutalāl, vāṉa rēca!
eṉtalai eṭukka lāṉēṉ! iṉikkuṭai eṭuppēṉ!’ eṉṟāṉ.	31
31. teṉtalai - teṟkut ticaiyilē. eṉtalai eṭukkalāṉēṉ - eṉ talaiyai nimirntu naṭakkalāṉēṉ. iṉi kuṭai eṭuppēṉ - iṉip pūc cakkarakkuṭaiyai yuṭaiya aracum peṟuvēṉ.
varataṉ,pōy maṟukā niṉṟa maṉattiṉaṉ; māyat tōṉaic
caratampōr veṉṟu mīḷum tarumamē tāṅka eṉpāṉ;
viratampūṇṭu uyiri ṉōṭum taṉṉuṭaiya mīṭci nōkkum
parataṉpōṉṟu iruntāṉ; tampi varukiṉṟa paricu pārttāṉ.	32
32. varataṉ - irāmaṉ. pōy maṟukā niṉṟa maṉattiṉaṉ - mikavum kalaṅkukiṉṟa neñcaṉ. caratam pōr veṉṟu mīḷum - uṇmaiyāṉa pōr muṟaiyil veṉṟu tirumpum. taṉṉuṭai mīṭci - taṉatu varavai. paricu - taṉmaiyai.
vaṉpulam kaṭantu mīḷum tampimēl vaitta mālait
taṉpula nayaṉam eṉṉum tāmarai coriyum tārai;
aṉpukol! aḻuka ṇīrkol! āṉanta vāri yēkol!
eṉpukaḷ urukic cōrum karuṇaikol! yāratu ōrvār?	33
33. vaṉpulam kaṭantu mīḷum - valiya pōrkkaḷattilē veṟṟi peṟṟut tirumpukiṉṟa. mālai - ācaiyai veḷip paṭuttumpaṭi.
vantavarkaḷai etir koṇṭa irāmaṉ aṭikaḷilē, intira cittaṉ talaiyai vaittu vaṇaṅki niṉṟāṉ aṅkataṉ.
talaiyiṉai nōkkum; tampi koṟṟavai taḻīiya poṉtōḷ
malaiyiṉai nōkkum; niṉṟa māruti valiyai nōkkum;
cilaiyiṉai nōkkum; tēvar ceykaiyai nōkkum;ceyta
kolaiyiṉai nōkkum; oṉṟum uraittilaṉ kaḷippuk
                                                                koṇṭāṉ.	34
34. koṟṟavai taḻīiya - vīram poruntiya; koṟṟavai eṉṉum teyvattiṉ taṉmaiyaip poruntiya.
kāḷamē kattaic cekkar kalanteṉa, kariya kuṉṟil
nāḷveyil parantatueṉṉa, nampitaṉ tampi mārpil
tōḷiṉmēl utirac ceṅkēḻc cuvaṭutaṉ uruvil tōṉṟa
tāḷiṉmēl vaṇaṅki ṉāṉait taḻuviṉaṉ taṉittoṉṟu
                                                                  illāṉ;	35
35. taṉittu oṉṟu illāṉ - taṉitta uvamai oṉṟum illātavaṉākiya irāmaṉ. kāḷamēkattaic cekkar kalantu eṉa - kariya mēkattaic cevvāṉam cērntatu pōla. nāḷ veyil - kālai veyyil. utirac ceṅkēḻ cuvaṭu - irattattiṉ cenniṟac cuvaṭu. taṉ uruvil - taṉ uṭampil kāṇappaṭa.
irāmaṉ pārāṭṭurai
kampa matattuk kaḷiyāṉaik kāval caṉakaṉ peṟṟeṭutta
kompum, eṉpāl iṉivantu kuṟuki ṉāḷeṉṟu akamkuḷirntēṉ.
vampu ceṟinta malarkkōyil maṟaiyōṉ paṭaitta mānilattil
`tampi yuṭaiyāṉ pakaiañcāṉ’ eṉṉum māṟṟam tantaṉaiyāl.	36
36. kampamatattuk kaḷiyāṉai - kaṭṭuttaṟi poruntiya matam uḷḷa āṇ yāṉaikaḷaiyuṭaiya. kāval - aracu kāvalai yuṭaiya jaṉaka vēntaṉ. kompum - iḷam kiḷai pōṉṟa cītaiyum. vampu ceṟinta - maṇam niṟainta. maṟaiyōṉ - piramatēvaṉ. māṟṟam - paḻa moḻi. tantaṉai - nilai nāṭṭiṉāy - āl; acai.
tūkkiya tūṇi vāṅkit, tōḷoṭu mārpaic cuṟṟi
vīkkiya kavacam pācam oḻittu,atu viraiviṉ nīkkit,
tākkiya pakaḻik kūrvāy taṭintapuṇ taḻumpum iṉṟip
pōkkiṉaṉ taḻuvip palkāl poṉtaṭam tōḷiṉ oṟṟi.	37
37. tākkiya - cumanta. vāṅki - aviḻttu. vīkkiya - kaṭṭiya. pācam - kaṭṭiṉai. taṭinta - aṟutta.
`āṭavar tilaka! niṉṉāl aṉṟu;ikal aṉumaṉ eṉṉum
cēṭaṉāl aṉṟu; vēṟuōr teyvattiṉ ciṟappum aṉṟu;
vīṭaṇaṉ tanta veṉṟi! ītu’eṉa viḷampi meymmai,
ēṭuaviḻ alaṅkal mārpaṉ iruntaṉaṉ iṉitiṉ ippāl.	38
38. ikal - valimaiyuḷḷa. cēṭaṉāl - ciṟantavaṉāl. `eṉa meymmai viḷampi’.



29. irāvaṇaṉ cōkap paṭalam
pallum vāyum, maṉamum,tam pātamum
nalu yirppoṟai yōṭu naṭuṅkuvār
`illai āyiṉaṉ uṉmakaṉ iṉṟu’eṉac
colli ṉār,payam cuṟṟat tuḷaṅkuvār.	1
irāvaṇaṉ cōkap paṭalam: intiracittiṉ iṟappuṇarnta irāvaṇaṉ tukka maṭaintataip paṟṟik kūṟum pakuti. cōkam - tukkam.
1. naṭuṅkuvār - naṭuṅkukiṉṟa tūtarkaḷ. tuḷaṅkuvār - naṭuṅkuvār. tūtar nilaiyaik kūṟiyatu icceyyuḷ.
māṭu iruntavar, vāṉavar, mātarār,
āṭal nuṇiṭai yār,maṟṟum yāvarum
`vīṭum iṉṟuiv ulaku’eṉa vimmuvār,
ōṭi eṅkaṇum cinti oḷittaṉar.	2
2. māṭu - pakkattil. āṭal - acaikiṉṟa. iṉṟu iv ulaku vīṭum - iṉṟu ivvulakam aḻiyum.
tiruku vemciṉat tīnikar cīṟṟamum,
peruku kātalum, tuṉpam piṟaṅkiṭa,
irupatu eṉṉum eripurai kaṇkaḷum
uruku cempeṉa ōṭiyatu ūṟṟunīr.	3
3. tiruku vemciṉam - ellām keṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa koṭiya ciṉamākiya. tī nikar cīṟṟamum - tīyaippōṉṟa kōpamum. piṟaṅkiṭa - viḷaṅkumpaṭi.
mainta vō!eṉum; māmaka ṉē!eṉum;
entai yō!eṉum; eṉuyi rē!eṉum;
munti ṉēṉuṉai nāṉuḷe ṉē!eṉum;
venta puṇiṭai vēlpaṭṭa vemmaiyāṉ.	4
4. uṉai muntiṉēṉ nāṉ uḷeṉē eṉṉum - uṉakku muṟpaṭṭavaṉākiya nāṉ iṉṉum uyirōṭu irukkiṉṟēṉē eṉpāṉ.
puranta raṉpakai pōyiṟṟuaṉ ṟōeṉum;
arantai vāṉavar ārttaṉa rō!eṉum;
karantai cūṭiyum, pāṟkaṭal kaḷvaṉum,
niranta rampakai nīṅkiṉa rō!eṉum.	5
5. purantaraṉ - intiraṉ. arantai vāṉavar -tuṉpam aṭaintirunta tēvarkaḷ. karantai cūṭiyum - civaperumāṉum.
aiya ṉē!eṉum ōrtalai; yāṉiṉam
ceyva ṉēaracu! eṉṉumaṅku ōrtalai;
kaiya ṉēṉuṉaik kāṭṭik koṭuttanāṉ
uyve ṉē!eṉṟu uraikkumaṅku ōrtalai.	6
6. kaiyaṉēṉ - aṟpaṉākiya. uyvaṉē - piḻaippēṉō?
eḻuviṉ kōlam eḻutiya tōḷkaḷāl
taḻuvik koḷkalai; eṉṉumaṅku ōrtalai
uḻuvaip pōttai, uḻai,uyir uṇpatē!
ceḻuvil cēvaka ṉē!eṉum ōrtalai.	7
7. eḻuviṉ - irumputtūṇaip pōṉṟa. kōlam eḻutiya tōḷkaḷāl - cantaṉak kuḻampāl kōlam eḻutappaṭṭa puyaṅkaḷāl. uḻuvaip pōttai - pulikkuṭṭiyai. uḻai uṇpatē - māṉ tiṉṉuvatō? ceḻu vil cēvakaṉē - ciṟanta vilvīraṉē.
nīlam kāṭṭiya kaṇṭaṉum, nēmiyum,
ēlum kāṭṭiṉ eṟinta paṭaikkelām
tōlum kāṭṭit turantaṉai; mīṇṭumniṉ
ōlam kāṭṭilai yō!eṉum ōrtalai.	8
8. ēlum kāṭṭiṉ - ēṟṟa kūṭṭamāka. eṟinta - vīciya. tōlum kāṭṭi - tōlviyai uṇṭākki. turantaṉai - viraṭṭiṉai. ōlam - kuralai.
tuñcum pōtu tuṇaipirin tēṉ,eṉum;
vañca mō,eṉum; vāralai yō,eṉum;
neñcu nōva neṭuntaṉi yēkiṭantu
añci ṉēṉ!eṉṟu araṟṟumaṅku ōrtalai.	9
9. vāralaiyō - varamāṭṭāyō. neṭum taṉiyē kiṭantu - nīṇṭa nēram taṉiyākak kiṭantu.
kākam āṭu kaḷattiṭaik kāṇpeṉō.
pāka cātaṉaṉ mauliyō ṭumpaṟittu
ōkai mātavar ucciyiṉ vaittaniṉ
vākai nāḷmalar eṉṉummaṟṟu ōrtalai.	10
10. pākacātaṉaṉ - intiraṉuṭaiya. mauliyōṭum paṟittu - kirīṭattuṭaṉ mālaiyaiyum paṟittatu kaṇṭu. ōkai - makiḻcci. ucciyiṉ vaitta - uṉ talaiyilē cūṭṭiya. vākai nāḷmalar - veṟṟiyaik kāṭṭum putiya malarai.
`cēli yalkaṇ, iyakkartam tēvimār,
mēli ṉittavir kiṟparkol? vīraniṉ
kōla viṟkural kēṭṭuk kuluṅkit,tam
tāli yaittoṭal,’ eṉṉum maṟṟōr talai.	11
11. kōla - aḻakiya. kuluṅkit tam tāliyait toṭal - naṭuṅkit taṅkaḷ tāliyait toṭuvatai. cēliyal kaṇ - cēl mīṉ pōl puraḷum taṉmaiyuḷḷa kaṇkaḷaiyuṭaiya.
`kūṟṟam uṉetir vantuuyir koḷvatuōr
ūṟṟan tāṉuṭaittu aṉṟu,eṉai yumoḷittu
ēṟṟa evvulaku uṟṟaṉai, ellaiil
āṟṟa lāy’eṉṟu uraikkumaṅku ōrtalai.	12
12. ūṟṟamtāṉ uṭaittu aṉṟu - valimaiyaik koṇṭirukka villai.
irāvaṇaṉ pōrkkaḷattil pukuntu makaṉaik kāṇutal
kaikaṇ ṭāṉ,piṉ karumkaṭal kaṇṭueṉa
meykaṇ ṭāṉ,ataṉ mēlviḻun tāṉ;arō
peykaṇ tārai aruvip peruntirai
moykaṇṭu ārtirai vēlaiyai mūṭavē.	13
13. kai kaṇṭāṉ - kaiyaik kaṇṭāṉ. kaṇ pey tārai - kaṇkaḷiliruntu ūṟṟukiṉṟa tāraiyākiya. tiraivēlaiyai - alaikaṭalai.
kaṇṭi laṉtalai, kāntiam māṉiṭaṉ
koṇṭu iṟantaṉaṉ eṉpatum koṇṭavaṉ;
puṇti ṟantaṉa neñcaṉ, porumalaṉ,
viṇti ṟantiṭa vimmi araṟṟiṉāṉ.	14
14. kāntiam māṉiṭaṉ - ciṉaṅkoṇṭa am maṉitaṉ. koṇṭu iṟantaṉaṉ - koṇṭu pōṉāṉ. viṇtiṟantiṭa - vāṉam piḷakkumpaṭi.
`pūṇṭoru pakaimēl pukkueṉ puttira ṉōṭum pōṉār
mīṇṭilar, viḷintu vīḻntār; viratiyar iruva rōṭum
āṇṭuḷa kuraṅkum, oṉṟum, amarkkaḷat tārum iṉṉum
māṇṭilar, iṉimaṟṟu uṇṭō irāvaṇaṉ vīra vāḻkkai.’		15
15. pūṇṭu - pōrkkōlam pūṇṭu. viratiyar - tavacikaḷāṉa irāma ilakkuvar.
`kantarppar, iyakkar, cittar, arakkartam kaṉṉi mārkaḷ,
cintuokkum colli ṉār,uṉ tēviyar, tiruviṉ nallār,
vantuṟṟu’em kaṇavaṉ taṉṉaik kāṭ’ṭeṉṟu maruṅkil vīḻntāl,
antokka araṟṟa vōnāṉ; kūṟṟaiyum āṭal koṇṭēṉ.’		16
16. cintu okkum - icaiyaip pōṉṟa. tiruviṉ nallār - ilakkumiyaik kāṭṭilum aḻakuḷḷavarkaḷ. antu okka - appaṭiyē avarkaḷaip pōlavē.
`ciṉattoṭum koṟṟam muṟṟa, intiraṉ celvam mēva
niṉaittatu muṭittu niṉṟēṉ; nēriḻai orutti nīrāl
eṉakkunī ceyyat takka kaṭaṉelām ēṅki ēṅki
uṉakkunāṉ ceyvatu āṉēṉ, eṉṉiṉyār ulakattu uḷḷār.’	17
17. koṟṟam muṟṟa - veṟiyai aṭaiya. mēva - aṭaiya. muṭittu niṉṟēṉ - niṟaivēṟṟi niṉṟa nāṉ. orutti nīrāl - oruttiyiṉ kāraṇamāka.
intiracittaṉ uṭalait tāṅkik koṇṭu irāvaṇaṉ ilaṅkaiyuḷ pukutal
āviyiṉ iṉiya kātal arakkiyar mutalva rāya
tēviyar kuḻāṅkaḷ cuṟṟic, cirattiṉmēl taḷirkkai cērtti
ōviyam vīḻntu vīḻntu puraḷvaṉa oppa,ollai
kōviyal kōyil pukkāṉ kurutinīrk kumiḻik kaṇṇāṉ.		18
18. puraḷvaṉa oppa - puraḷvataip pōlap puraṇṭu aḻa. ollai - viraivil. kōviyal kōyil - aracaṉukku amaikkappaṭṭa araṇmaṉaikkuḷ. 
maṇṭōtariyiṉ pulampal
talaiyiṉmēl cumanta kaiyaḷ, taḻaliṉmēl mitikkiṉ ṟāḷpōl
nilaiyiṉmēl mitikkum tāḷaḷ, ēkkattāl niṟainta neñcaḷ,
kolaiyiṉmēl kuṟitta vēṭaṉ kūrṅkaṇai uyiraik koḷḷa
malaiyiṉmēl mayilvīḻntu eṉṉa, maintaṉmēl maṟuki
                                                                  vīḻntāḷ.		19
19. nilaiyiṉmēl - nilattiṉmēl. kolaiyiṉmēl kuṟitta - kolluvatilē eṇṇam koṇṭa.
`kalaiyiṉāl tiṅkaḷ pōla vaḷarkiṉṟa kālattēuṉ
cilaiyiṉāl ariyai vellak kāṇpatuōr tavamum ceytēṉ;
talaiyilā ākkai kāṇa ettavam ceytēṉ antō!
nilaiilā vāḻvai iṉṉum niṉaiveṉō niṉaivi
                                                                  lātēṉ.’		20
20. kalaiyiṉāl tiṅkaḷ pōla - kalaiyiṉāl vaḷarkiṉṟa piṟaiccantiraṉaip pōla. ariyai - ciṅkattai. cilai - vil.
`mukkaṇāṉ mutali ṉōrai ulakoru mūṉṟi ṉōṭum
pukkapōr ellām veṉṟa niṉṟaeṉ putalvaṉ pōlām
makkaḷil oruvaṉ kolla māḷpavaṉ; vāṉamēru
ukkiṭa aṇuoṉṟu ōṭi utaittatu pōlum ammā?’		21
21. pukka pōr ellām - pukunta caṇṭaiyil ellām. vāṉamēru ukkiṭa - vāṉattai muṭṭa vaḷarnta mērumalai citaṟumpaṭi.
`pañcueri uṟṟatu eṉṉa arakkartam paravai ellām
veñciṉa maṉitar kolla viḷintatē; mīṇṭa tillai;
añciṉēṉ! añci ṉēṉac cītaieṉṟu amutāl ceyta
nañciṉāl ilaṅkai vēntaṉ nāḷaiit takaiyaṉ aṉṟō?’
		22
22. pañca eriyuṟṟatu eṉṉa - pañcilē tīppaṟṟiyatu pōla. paravai ellām - kaṭal muḻuvatum.
irāvaṇaṉ, `cītaiyaik kolvēṉ’ eṉṟu ciṉantu ōṭumpōtu makōtaraṉ taṭuttal
ōṭukiṉ ṟāṉai nōkki, uyarperum paḻiyai uccic
cūṭukiṉ ṟāṉ,eṉṟu añci, makōtaraṉ tuṇinta neñcaṉ,
māṭuceṉṟu, aṭiyiṉ vīḻntu, vaṇaṅki’niṉ pukaḻkku maṉṉā
kēṭuvantu aṭuttatu’ eṉṉā iṉaiyaṉa kiḷattal uṟṟāṉ.		23
23. uyar perum paḻiyai - aḻiyāta periya paḻiyai. ucci cūṭukiṉṟāṉ eṉṟu añci - talaiyilē cumantu koḷḷap pōkiṉṟāṉē eṉṟu payantu. māṭu ceṉṟu - irāvaṇaṉ pakkattilē pōy.
`nīruḷa taṉaiyum, cūḻnta neruppuḷa taṉaiyum, nīṇṭa
pāruḷa taṉaiyum, vāṉap parappuḷa taṉaiyum, kāliṉ
pōruḷa taṉaiyum, pērāp perumpaḻi piṭitti pōlām;
pōruḷa taṉaiyum veṉṟu, pukaḻuḷa taṉaiyum uḷḷāy!’		24
24. pōr uḷataṉaiyum veṉṟu - uḷḷa pōr attaṉaiyilum veṟṟipeṟṟu. pukaḻ uḷa taṉaiyum uḷḷāy - pukaḻ muḻuvataiyum koṇṭiruppavaṉē. aṉaiyum - varaiyum; aḷavum.
`maṅkaiyaik, kulattu uḷāḷait, tavattiyai muṉintu vāḷāl
caṅkaioṉṟu iṉṟik koṉṟāl, `kulattukkē takkāṉ’ eṉṟu
kaṅkaiam ceṉṉiyāṉum, kaṇṇaṉum, kamalat tōṉum
ceṅkaiyum koṭṭi uṉṉaic ciripparāl, ciṟiyaṉ eṉṉā.’		25
25. caṅkai oṉṟu iṉṟi - kūccam ciṟitum illāmal. ciṟiyaṉ eṉṉā - aṟpaṉ eṉṟu.
nilattuiyalpu aṉṟu; vāṉiṉ neṟiaṉṟu; nītiaṉṟu;
talattuiyalpu aṉṟu; mēlōr tarumamēl atuvum aṉṟu;
pulattiyaṉ marapiṉ vantu puṇṇiya marapu pūṇṭāy,
valattiyalpu aṉṟu; māyāp paḻikoṭu maṟuku vāyō?’		26
26. puṇṇiya marapu pūṇṭāy - nalla kulattil piṟantavaṉ eṉṟa pukaḻ peṟṟavaṉē. nilattu iyalpu aṉṟu - ulakattār iyalpu aṉṟu. vāṉiṉ neṟi aṉṟu - vāṉulakattāriṉ muṟaiyum aṉṟu. tavattu iyalpu aṉṟu - maṟṟa ulakattāriṉ taṉmaiyum aṉṟu.
`iṉṟunī ivaḷai vāḷāl eṟintupōy, irāmaṉ taṉṉai
veṉṟumīṇṭu ilaṅkai mūtūr eytiṉai vetumpu vāyō?
poṉṟiṉaḷ cītai; eṉṟē pōvarkaḷ avartām; allāl
veṉṟiṭa muṭiyātu eṉṉum vīramō viḷampal’ eṉṟāṉ.		27
27. eṟintu pōy - koṉṟu viṭṭup pōy. eytiṉai - aṭainta piṉ. vetumpu vāyō - varuntuvāyō. pōvarkaḷ - pōr puriyāmal pōy viṭuvārkaḷ.
irāvaṇaṉ ceykai
eṉṉalum eṭutta kūrvāḷ irunilattu iṭṭu, mīṇṭu
maṉṉavaṉ, `maintaṉ taṉṉai māṟṟalar valitiṉ koṇṭa
ciṉṉamum, avarkaḷ taṅkaḷ ciramumkoṇṭu aṉṟic cērkēṉ;
tolneṟit tailat tōṇi vaḷarttumiṉ?’ eṉṉac coṉṉāṉ.	28
28. iṭṭu - pōṭṭu viṭṭu. māṟṟalar -pakaivarkaḷ. tōṇi - toṭṭi.



30. paṭaik kāṭcip paṭalam
attoḻil avarum ceytār; āyiṭai aṉaittut tikkum
pottiya nirutar tāṉai koṇariya pōṉa tūtar
ottaṉar aṇuki vantu vaṇaṅkiṉar; `ilaṅkai uṉūr
pattiyiṉ aṭainta tāṉaikku iṭamilai paṇieṉ? eṉṟār.	1
paṭaik kāṭcip paṭalam: irāvaṇaṉ mūla palap paṭaiyaip pārvaiyiṭṭataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. pottiya - niṟaintirunta. koṇariya - koṇṭu varum poruṭṭu. pattiyiṉ - varicaiyāka.
ēmpaluṟṟu eḻunta maṉṉaṉ evvaḻi eytiṟṟu; eṉṟāṉ
kūmpaluṟṟu uyarnta kaiyar, `oruvaḻi kūṟa lāmō
vāmpuṉal paravai ēḻum iṟutiyiṉ vaḷarntatu eṉṉāt
tāmpoṭittu eḻunta tāṉaikku ulakuiṭam illai’ eṉṟār.	2
2. ēmpal uṟṟu - tukka maṭaintu. kūmpal uṟṟu - kūppi. vām puṉal - tāvukiṉṟa nīraiyuṭaiya. poṭittu - tōṉṟi.
`nerukkuṭai vāyi lūṭu pukumeṉiṉ, neṭitukālam
irukkumat taṉaiyē eṉṉā, matiliṉukku umpar eyti,
arakkaṉatu ilaṅkaiuṟṟa, aṇṭaṅkaḷ aṉaittiṉ uḷḷa
karukkiṉar mēkam ellām oruṅkuṭaṉ kalantatu eṉṉa.	3
3. `aṇṭaṅkaḷ aṉaittiṉ uḷḷa karukkiḷar mēkam elalām oruṅkuṭaṉ kalantatu eṉṉa arakkaṉatu ilaṅkai uṟṟa’.
atupoḻutu arakkar kōṉum aṇikoḷ,kō purattiṉ eytip
potuuṟa nōkkal uṟṟāṉ; oruneṟi pōkap pōka
vitimuṟai kāṇpaṉ eṉṉum vēṭkaiyāṉ, vēlai ēḻum
katumeṉa oruṅku nōkkum pētaiyiṉ kātal koṇṭāṉ.	4
4. oru neṟi pōkap pōka - oru vaḻiyilē kaṇ pārvai cellac cella atait taṭuttu. viti muṟai kāṇpaṉ eṉṉum - aṇi vakuttirukkum muṟaiyilē ovvoṉṟāka. kāṇpēṉ eṉṉum. vēṭkaiyāṉ - viruppam uḷḷavaṉāy. katumeṉa - tiṭīr eṉṟu.
mātiramoṉṟi ṉiṉṟu, māṟuoru ticaimēl maṇṭi
ōtanīr celvatu aṉṉa tāṉaiyai, uṇarvu kūṭa
vētavē tāntam kūṟum poruḷiṉai virikkiṉ ṟāpōl,
tūtuvar aṇikaḷ tōṟum varaṉmuṟai kāṭṭic coṉṉār.	5
5. mātiram oṉṟiṉ niṉṟu - oru ticaiyiliruntu. māṟu oru ticai mēl maṇṭi - vēṟoru ticaiyiṉmēl neruṅki. uṇarvukūṭa - aṟivuṇṭākumpaṭi.
`kāḷi yaippaṇṭu kaṇṇutal kāṭṭiya kālai
mūḷa muṟṟiya ciṉakkaṭum tīyiṭai muḷaittōr;
kūḷi kaṭkunal uṭaṉpiṟan tār;perum kuḻuvāy
vāḷi maikkavum, vāḷeyiṟu imaikkavum varuvār.’	6
6. kāṭṭiya kālai - tōṟkumpaṭi ūrttuva naṭaṉam ceytu kāṭṭiya poḻutu. ūrttuva naṭaṉam; orukālai ūṉṟik koṇṭu, maṟṟoru kālait talaikku mēlē tūkki niṉṟu āṭuvatu. mūḷa muṟṟiya - kāḷikku mūṇṭu mutirnta. kūḷikaṭku - pēykaḷukku. imaikkavum - miṉṉavum.
`pāvam tōṉṟiya kālamē tōṉṟiya paḻaiyōr,
tīvam tōṉṟiya muḻaittuṇai eṉatteṟu kaṇṇar,
kōvam tōṉṟiṭiṉ tāyaiyum uyiruṇum koṭiyōr,
cāvam tōṉṟiṭa vaṭaticai mēlvantu cārvār.’	7
7. tīvam tōṉṟiya - viḷakkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟa. muḻaittuṇai eṉa - iraṇṭu kukaikaḷ eṉṟu kūṟumpaṭi. teṟu kaṇṇar - accantarum kaṇkaḷai uṭaiyavarkaḷ. cāvam - vil.
`kālaṉ mārpuḻaic civaṉkaḻal paṭa,aṉṟu kāṉṟa
vēlai yēaṉṉa kurutiyil tōṉṟiya vīrar,
cūlam ēntimuṉ ṉiṉṟavar; inniṉṟa tokaiyār
āla kālattiṉ, amiḻtiṉmuṉ piṟantapōr arakkar.’	8
8. mārpuḻai - mārpilē. aṉṟukāṉṟa - appoḻutu veḷivanta. vēlaiyē aṉṉa - kaṭal pōṉṟa irattattilē. tokaiyār - kūṭṭattiṉar.
paṭait talaivarkaḷ, `tuyarukku eṉṉa kāraṇam’ eṉṟu irāvaṇaṉaik kēṭṭal
`māta rārkaḷum, maintarum, niṉmaruṅku iruntār
pētu ṟātavar illai;nī varuntiṉai peritum;
yātu kāraṇam aruḷ’eṉa aṉaiyavar icaittār;
cītai kātaliṉ piṟantuḷa paricuelām terittāṉ.	9
9. iruntār - iruntavarkaḷilē. pētuṟātavarkaḷ - kalakkam aṭaiyāta varkaḷ. piṟantuḷa - tōṉṟiya. paricu elām - nilaimai muḻuvataiyum.
vaṉṉi eṉpavaṉ, `avarkaḷ yār’ eṉṟapōtu 
māliyavāṉ uraittatu
`koṟṟa vemcilaik kumpakaṉ ṉaṉum,nuṅkaḷ kōmāṉ
peṟṟa maintarum, pirakattaṉ mutaliya piṟarum,
maṟṟai vīrarum, intira cittoṭu maṭintār;
iṟṟai nāḷvarai yāṉummaṟṟu ivarumē iruntōm.’	10
10. -.
`oruku raṅkuvantu, ilaṅkaiyai malaṅkueri ūṭṭit,
tiruku vemciṉattu akkaṉai nilattoṭum tēyttup,
porutu, tūturaittu ēkiyatu arakkiyar pulampak,
karutu cēṉaiyām kaṭalum,māk kaṭalaiyum kaṭantu.’	11
11. malaṅku eri ūṭṭi - kalaṅkumpaṭi neruppukku uṇavākki. tiruku - aḻikkiṉṟa.
`kaṇṭi līrkolām, kaṭaliṉai malaikoṇṭu kaṭṭi
maṇṭu pōrceya vāṉarar iyaṟṟiya mārkkam;
uṇṭu veḷḷamōr eḻupatu; maruntuoru noṭiyil
koṇṭu vantatu mēruviṟku appuṟam kutittu.’	12
12. -.
`itui yaṟkai;ōr cītaieṉṟu iruntavattu iyaintāḷ,
potui yaṟkaitīr kaṟpuṭaip pattiṉi poruṭṭāl,
vitivi ḷaittatu;av villiyar velka;nīr velka;
mutumo ḻippatam colliṉēṉ;’ eṉṟurai muṭittāṉ.	13
13. mutu moḻi - paḻamaiyāṉa moḻikaḷāl. patam colliṉeṉ - naṭantuḷḷa nilaimaiyaik kūṟiṉēṉ.
vaṉṉi irāvaṇaṉaik kēṭṭal
vaṉṉi, maṉṉaṉai nōkki;nī ivarelām maṭiya
eṉṉa kāraṇam ikalceyātu iruntatu?’eṉṟu icaittāṉ;
`puṉmai nōkkiṉeṉ! nāṇiṉāl poruntilēṉ’ eṉṟāṉ;
`aṉṉa tēliṉi amaiyumeṉ kaṭaṉaḵtu’ eṉṟāṉ.	14
14. vaṉṉi - uṭaṉē vaṉṉi eṉpavaṉ. ivaṉ  puṣkarat tīvukku aracaṉ. paṭait talaivarkaḷil oruvaṉ. ikal - pōr. puṉmai nōkkiṉaṉ - aṟpam eṉṟu niṉaittēṉ.
irāvaṇaṉ uraitta patil
`mūtu ṇarnta,im mutumakaṉ kūṟiya muyaṟci
cītai eṉpavaḷ taṉaiviṭṭuam maṉitaraic cērtal;
āti yiṉtalai ceyattakkatu; iṉicceyal aḻivāl
kātal intira cittaiyum māyvittal kaṇṭum.’	15
15. mūtu uṇarnta - paḻamaiyai aṟinta. muyaṟci - ceyalāvatu. ātiyiṉ talai - muṉpē.
`viṭṭam āyiṉum mātiṉai, vemcamam virumpip,
paṭṭa vīraraip peṟukilam; peṟuvatu paḻiyāl;
muṭṭi maṟṟavar kulattoṭum muṭikkuvatu allāl
kaṭṭam attoḻil; ceruttoḻil iṉicceyum kaṭamai.’	16
16. mātiṉai viṭṭam āyiṉum - cītaiyai viṭṭōm āyiṉum. muṭṭi - pōr purintu. attoḻil kaṭṭam - cītaiyai viṭuvippatu eṉṉum acceyal kaṣṭamāṉa tākum. ceruttoḻil - pōrtāṉ.
eṉṟu eḻuntaṉar; irākkatar, `iruttinī yāmē
ceṉṟu, maṟṟavar ciluṭal kurutinīr tēkki,
veṉṟu mīḷutum; veḷkutu mēl,miṭal illāp
puṉto ḻilkulam ātum;’eṉṟu uraittaṉar pōṉār.	17
17. eṉṟu eḻuntaṉar - eṉṟu collip pōrukku eḻuntavarkaḷākiya arakkarkaḷ. cil uṭal - ciṟiya uṭaliṉ. tēkki- kuṭittu. miṭal - valimai.



31. mūlapala vataip paṭalam
aṟattait tiṉṟu,aruṅ karuṇaiyaip paruki,vēṟu amainta
maṟattaip pūṇṭu,vem pāvattai maṇampuṇar maṇāḷar;
niṟattuk kāraṉṉa neñciṉar; neruppukku neruppāyp
puṟattum poṅkiya paṅkiyar; kālaṉum pukaḻvār.	1
mūla palavataip paṭalam: irāvaṇaṉuṭaiya mūla palamāṉa paṭaikaḷ aṉaittum kollappaṭṭataip paṟṟi uraikkum pakuti.
1. vēṟu amainta - aṟattukku etirākap poruntiya. maṟattaip pūṇṭu - vīrattait tarittu. niṟattukkār aṉṉa - niṟattiṉāl mēkattaip pōṉṟa karumaiyāṉa. paṅkiyar - mayiruḷḷavar.
cūlam vāṅkiṭiṉ, cuṭarmaḻu ēntiṭiṉ, cuṭarvāḷ,
kōla vemcilai piṭittiṭiṉ, koṟṟavēl koḷḷiṉ,
cāra vāṉtaṇṭu tarittiṭiṉ, cakkaram tāṅkiṉ,
kālaṉ, māl,civaṉ, kumaraṉeṉṟu ivaraiyum kaṭappār.	2
2. vāṅkiṭiṉ - kaiyil piṭittālum. cālavāṉ taṇṭu - mikavum periya katāyutattai. kaṭappār - veṟṟi koḷvār.
vāṉarap paṭaikaḷiṉ ōṭṭam
puṟṟiṉ niṉṟuval araviṉam puṟappaṭap, porumi,
`iṟṟatu emvali’ eṉa,viraintu iritarum elipōl,
maṟṟa vāṉarap peruṅkaṭal payaṅkoṇṭu, maṟukik,
koṟṟa vīraraip pārttilatu, irintatu kulaivār.	3
3. porumi - varunti. kulaivāl tirintatu - payattāl kalaintu ōṭiṉa.
aṇaiyiṉ mēṟcila ceṉṟaṉa; āḻiyai nīntap
puṇaikaḷ tēṭiṉa cila;cila nīntiṉa pōṉa;
tuṇaika ḷōṭumpukku aḻuntiṉa cila;cila tōṉṟāp
paṇaikaḷ ēṟiṉa; malaimuḻai pukkaṉa palavāl.	4
4. puṇaikaḷ - teppaṅkaḷai. tōṉṟā - kāṇāmalirukkum paṭi. paṇaikaḷ - marakkiḷaikaḷilē. muḻai - kukaikaḷilē.
vāṉarap paṭait talaivarkaḷum maṟaintaṉar; cukkirīvaṉ, aṅkataṉ, aṉumāṉ mūvarumē ōṭāmal niṉṟaṉar. appoḻutu irāmaṉ, `ippaṭai eṅkiruntu vantatu’ eṉṟu vīṭaṇaṉaik kēṭṭāṉ.
vīṭaṇaṉ uraittatu
`īṇṭuiv aṇṭattuḷ irākkatar eṉumpeyar ellām
mūṇṭu vantatu tīviṉai muṉṉiṉṟu muṭukka;
māṇṭu vīḻumiṉṟu, eṉkiṉṟatu eṉmati; valiūḻ
tūṇṭu kiṉṟatu’eṉṟu aṭimalar toḻutuavaṉ coṉṉāṉ.	5
5. mūṇṭu vantatu - oṉṟu cērntu vantatu. vali ūḻ tūṇṭukiṉṟatu - valiya ūḻ viṉai tūṇṭukiṉṟataṉāl. eṉmati - eṉatu aṟivu.
ōṭiya cēṉaiyai aḻaikkumpaṭi irāmaṉ uraittal
kēṭṭa aṇṇalum, muṟuvalum cīṟṟamum kiḷarak
`kāṭṭu kiṉṟaṉeṉ, kāṇuti orukaṇattu’ eṉṉā
`ōṭṭiṉ mēlkoṇṭa tāṉaiyaip payantuṭaittu, uravōy!
mīṭṭi kol’eṉa aṅkataṉ ōṭiṉaṉ viraintāṉ.	6
6. ōṭṭiṉ mēl koṇṭa - ōṭṭattiṉ mēl kuṟivaittu ōṭiya - mīṭṭikol - tirumpa aḻaittu varuvāyō. viraintāṉ ōṭiṉaṉ - viraintu ōṭiṉāṉ.
paṭait talaivarkaḷai aṅkataṉ aḻaittapōtu 
avarkaḷ añcik kūṟiyatu
`aṉumaṉ āṟṟalum, aracaṉatu āṟṟalum, iruvar
taṉuviṉ āṟṟalum tamuyir tāṅkavum cālā;
kaṉiyum kāykaḷum uṇavuḷa; muḻaiuḷa karakka;
maṉitar āḷiṉeṉ? irākkatar āḷiṉeṉ vaiyam?’	7
7. tam uyir tāṅkavum cālā - tamatu uyiraik kāttuk koḷḷavum. pōtātu. karakka muḻai uḷa - maṟaintu vāḻak kukaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
`tāmu ḷārala rēpukaḻ tiruvoṭum tarippār?
yāmu ḷōmeṉiṉ emkiḷai uḷḷatuem peruma!
pōmiṉ nīreṉṟu viṭaitarat takkaṉai; purappōyc
cāmiṉ nīreṉṟal tarumamaṉṟu’ eṉṟaṉar taḷarntār.	8
8. tām uḷār - tām uyirōṭu iruntāltāṉ. alarē - paḻiyaiyāvatu. tiruvoṭum pukaḻ - celvattuṭaṉ pukaḻai yāvatu. takkaṉai - uriyavaṉ. purappōy - kākkiṉṟavaṉē. cāmiṉ nīr - cākuṅkaḷ nīṅkaḷ. taḷarntār - cōrntār.
cāmpaṉaippārttu aṅkataṉ uraittal
cāmpaṉai vataṉam nōkki vālicēy; `aṟivu cāṉṟōy!
pāmpaṇai amala ṉēmaṟṟu irāmaṉeṉṟu, emakkup paṇṭē,
ēmpalvantu eytac collit tēṟṟiṉāy allai yōnī!
āmpalam pakaiñaṉ, taṉṉōṭu ayintiram amaintōṉ
                                                           aṉṉāy!’         9
9. pāmpaṇai amalaṉē - tirumālē. ēmpal vantu eyta - makiḻcci uṇṭākumpaṭi. āmpal ampakaiñaṉ taṉṉōṭu - aḻakiya alliyiṉ pakaivaṉāṉa cūriyaṉiṭam. ayintiram amaintōṉ - intira viyākaraṇattaik kaṟṟa aṉumāṉai.
`tēṟṟuvāy terintu, collāl teruṭṭi,it teruḷi lōrai
āṟṟuvāy allai, nīyum añciṉai pōlum āvi
pōṟṟuvāy, eṉṟa pōtu pukaḻeṉṉām pulamai eṉṉām?
kūṟṟiṉvāy uṟṟāl vīram kuṟaivarē iṟaimai koṇṭār?’     10
10. terinta collal tēṟṟuvāy - ārāynta collāl tēṟṟak kūṭiya nī. itteruḷ ilōrai - intat teḷivaṟṟavarkaḷai teruṭṭi - teriyumpaṭi ceytu. āṟṟuvāy allai - ivarkaḷ payattait taṇikkavillai. iṟaimai koṇṭār - talaimai peṟṟavar.
`ettaṉai arakka rēṉum tarumamāṇṭu illai aṉṟē;
attaṉai aṟattai vellum pāvameṉṟu aṟintatu uṇṭō?
pittaraip pōla nīyum ivaroṭum peyarnta taṉmai
ottilatu’ eṉṉac coṉṉāṉ; avaṉivai uraippatu.       11
11. attaṉai aṟattai - mikutiyāṉa tarumattai. peyarnta taṉmai - oṭivanta kāriyam. ottilatu - porutta maṟṟatu. avaṉ - cāmpavāṉ.
cāmpaṉ aḷitta viṭai
nāṇattāl ciṟitu pōḻtu nalaṅkiṉaṉ iruntu, piṉṉar,
`tūṇotta tiraḷtōḷ vīra! tōṉṟiya arakkar tōṟṟam,
kāṇattāṉ, niṟkat tāṉ,ak kaṟaimiṭaṟ ṟavaṟkum, āmō?
kōṇaṟpū uṇṇum vāḻkkaik kuraṅkiṉmēl kuṟṟam
                                                                  uṇṭō?’	12
12. nalaṅkiṉaṉ iruntu - maṉam vāṭiyavaṉāy niṉṟa. arakkar tōṟṟam - arakkar kumpaliṉ kāṭciyai. kōṇal pū uṇṇum - kōṇalāṉa pūvil uḷḷa tēṉai uṇṇum.
`māliyaik kaṇṭēṉ! piṉṉai māliya vāṉaik kaṇṭēṉ;
kālanē miyaiyum kaṇṭēṉ! iraṇiyaṉ taṉaiyum kaṇṭēṉ;
ālamā viṭamum kaṇṭēṉ!, matuviṉai aṉuca ṉōṭu
vēlaiyaik kalakkak kaṇṭēṉ; ivarkkuḷa miṭukkum
                                                                  uṇṭō?’	13
13. māli, māliyavāṉ eṉpavar irāvaṇa kula muṉṉōrkaḷ. kāla nēmi; nūṟu talaikaḷ nūṟu kaikaḷ paṭaittavaṉ; iraṇiyaṉ makaṉ. matuviṉai aṉucaṉōṭum - matu eṉpavaṉai avaṉ cakōtaraṉuṭaṉ; matu, kaiṭavaṉ eṉpavarkaḷ.
`valiitaṉ mēlē peṟṟa varattiṉar; māyam vallōr;
olikaṭal maṇaliṉ mikka kaṇakkiṉar; uḷḷam nōkkiṉ
kaliyiṉum koṭiyar; kaṟṟa paṭaikkalak karattar; eṉṟāl
melikuvatu aṉṟi uṇṭō viṇṇavar veruval  kaṇṭāy?’	14
14. vali itaṉmēlē - valimaiyākiya itaṟku mēlē. viṇṇavar veruval kaṇṭāl - tēvarkaḷum - añcuvataip pārttāl. melikuvatu aṉṟi uṇṭō - kuraṅkukaḷ melikuvatait tavira vēṟoṉṟu uṇṭō.
`ākiṉum aiyam vēṇṭā; aḻakitaṉṟu, amariṉ añcic
cākiṉum, peyarnta taṉmai paḻitarum, narakil taḷḷum;
ēkutum mīḷa; iṉṉam iyampuvatu uḷatāl; aiya!
mēkamē aṉaiyāṉ kaṇṇiṉ eṅṅaṉam viḻittu niṟṟum?’	15
15. peyarnta taṉmai - ōṭivanta taṉmai. amar - pōr. mīḷa ēkutum - ātalāl tirumpac celvōm.
aṅkataṉ aḷitta viṭai
`oṉṟumnīr añcal aiya! yāmelām oruṅkē ceṉṟu
niṉṟumoṉṟu iyaṟṟal āṟṟēm; nēmiyāṉ tāṉē nērnta
koṉṟupōr kaṭakkum āyiṉ koḷḷutum veṉṟi; aṉṟēl
poṉṟutum avaṉōṭu’ eṉṟāṉ; `pōtalē aḻakiṟṟu’
                                                                    eṉṟāṉ.	16
16. nēmiyāṉtāṉē - irāmapirāṉ tāṉē. nērntu - avarkaḷuṭaṉ etir niṉṟu. pōtalē aḻakiṟṟu - mīṇṭu pōvatē ciṟantatu.
mārutiyuṭaṉum, cukkirīvaṉuṭaṉum niṉṟu vāṉarap paṭaiyaik kākkumpaṭi ilakkuvaṉukku uraittāṉ irāmaṉ. ilakkuvaṉ iṇaṅkiṉāṉ. appoḻutu aṉumāṉ. tāṉ irāmaṉuṭaṉ irukka virumpiṉāṉ. appoḻutu irāmaṉ uraittatu.
`aiyaniṟku iyalātu uṇṭō? irāvaṇaṉ ayalē vantuṟṟu
eyyumvil karattu vīraṉ ilakkuvaṉ taṉṉōṭu ēṟṟāl,
moyamark kaḷattiṉ uṉṉait tuṇaipeṟāṉ eṉṉiṉ, muṉpa
ceyyummā veṟṟi uṇṭō? cēṉaiyum citaiyum aṉṟē.’	17
17. vil karattu vīraṉ - villaik kaiyilē koṇṭa vīraṉākiya. ēṟṟāl - pōr ceytāl. muṉpa - valimaiyuḷḷavaṉē.
`ēraikkoṇṭu amainta kuñci
intira cittueṉ pāṉtaṉ
pōraikkoṇṭu irunta muṉṉāḷ,
iḷaiyavaṉ taṉṉaip pōkkiṟṟu
āraikkoṇṭu uṉṉāl aṉṟē,
veṉṟatuaṅku avaṉai? iṉṉam
vīrarkkum vīra niṉṉaip
pirikalaṉ vellum eṉpēṉ.’	18
18. ēraikkoṇṭu - aḻakaikkoṇṭu. kuñci - āṇ mayiraik kuṟippatu.
`cēṉaiyaik kāttu,eṉ piṉṉē tirunakar tīrntu pōnta
yāṉaiyaik kāttu, maṟṟai iṟaivaṉaik kāttu,eṇ tīrnta
vāṉaiit talatti ṉōṭum maṟaiyoṭum vaḷartti’ eṉṟāṉ,
ēṉaimaṟṟu uraikki lātāṉ, iḷavalpiṉ eḻuntu ceṉṟāṉ.	19
19. yāṉaiyai - āṇ yāṉai pōṉṟa ilakkuvaṉai. iṟaivaṉai - cukkirīvaṉai. eṇ tīrnta - eṇṇa muṭiyāta ciṟanta.
ilakkuvaṉukkut tuṇaiyāka vīṭaṇaṉaiyumaṉuppiṉāṉ.cukkirīvaṉ, aṉumāṉ, vīṭaṇaṉ ākiyōruṭaṉ, ilakkuvaṉ, vāṉara cēṉaiyaik kākkac ceṉṟāṉ. irāmaṉ pōrk kōlam pūṇṭāṉ.
villiṉait toḻutu vāṅki ēṟṟiṉāṉ; vilnāṇ mēruk
kaleṉac ciṟanta tēyum, karuṇaiam kaṭalē aṉṉa
eloḷi mārpil vīrak kavacamiṭṭu iḻaiyā vētac
coleṉat tolaiyā vāḷit tūṇiyum puṟattut tūkki.	20
20. iḻaiyā - oruvarālum ceyyappaṭāta. tolaiyā - vaṟṟāta. `vil nāṇ.... puṟattut tūkki, villiṉait toḻutu vāṅki ēṟṟiṉāṉ’.
tēvarkaḷum muṉivarkaḷum vāḻtturaittal
`kaṇṇaṉē; eḷiyēm iṭṭa kavacamē! kaṭalē  aṉṉa
vaṇṇaṉē! aṟattiṉ vāḻvē! maṟaiyavar valiyē! māṟātu
oṇṇumē nīa lātuōr oruvarkkuip paṭaimēl ūṉṟal
eṇṇamē muṭitti!’ eṉṉā ēttiṉar imaiyōr ellām.	21
21. kavacamē - pātukāppē. eṇṇamē muṭitti eṉṉā - eṅkaḷ eṇṇattai muṭippāyāka eṉṟu.
muṉivarē mutalvar āya aṟattuṟai muṟṟi ṉōrkaḷ
taṉimaiyum, arakkar tāṉaip perumaiyum tarikka lātār,
paṉivarum kaṇṇar, vimmip pataikkiṉṟa neñcar, `pāvattu
aṉaivarum tōṟka; aṇṇal velka’eṉṟu āci coṉṉār.	22
22. aṟattuṟai muṟṟiṉōrkaḷ - aṟaneṟiyilē tavaṟātavarkaḷ. tarikkalātār - kaṇṭu maṉattuyar tāṅka muṭiyātavarkaḷāy.
mūla palappaṭai aḻivu
vañcaviṉai ceytu,neṭu maṉṟilvaḷam
uṇṭu,kari poykkum maṟamār
neñcamuṭai yōrkaḷkulam ottaṉar
arakkar;aṟam okkum neṭiyōṉ
nañcaneṭu nīriṉaiyum ottaṉaṉ;
aṭuttuataṉai nakki ṉaraiyum,
pañcamuṟu nāḷilvaḻi yōrkaḷaiyum,
ottaṉar arakkar paṭuvār.	23
23. neṭumaṉṟil - periya nīti maṉṟattilē. vañca viṉai ceytu - vañcakat toḻil ceytu. vaḷaṉ uṇṭu - celvam peṟṟu uṇṭu. karipoykkum - poy cāṭci pukalum. maṟam ār - pāvam poruntiya. nañca neṭu nīriṉaiyum - viṣam niṟainta periya nīraiyum. paṭuvār arakkar - irukkiṉṟa arakkarkaḷ.
ūṉēṟu paṭaikkai vīrar etiretir, uruvan tōṟum,
kūṉēṟu cilaiyum tāṉum kutikkiṉṟa kaṭuppiṉ koṭpāl
vāṉēṟi ṉārkaḷ tērum, malaikiṉṟa vayavar tērum,
tāṉēṟi vanta tērē ākkiṉāṉ taṉiēṟu aṉṉāṉ.	24
24. ūṉ ēṟu paṭaikkai - māmicam poruntiya āyutaṅkaḷaikkaiyilē koṇṭa. uruvantōṟum - avaravarkaḷ uruvaṅkaḷukku muṉṉē. kūṉ ēṟu - vaḷainta. kaṭuppiṉ koṭpāl - vēkattiṉ cuḻaṟciyāl. vāḷ ēṟiṉārkaḷ tērum - ciṟantavarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa tērkaḷum. tērē ākkiṉāṉ - tērpōlat tōṉṟumpaṭi ceytāṉ.
kāyirum cilaioṉ ṟēṉum, kaṇaippuṭṭil oṉṟa tēṉum,
tūyeḻu pakaḻi māri maḻaittuḷit tokaiyiṉmēla;
āyiram kaikaḷ ceyta ceytaṉa amalaṉ ceṅkai;
āyiram kaiyum kūṭi iraṇṭukai āṉatu aṉṟē.	25
25. kāy irum cilai - ciṉantu pōr ceyyum periya vil. tūy eḻu - tūvi eḻukiṉṟa. pakaḻi - ampu.
viṇṭuviṉ paṭaiyē āti veyyavaṉ paṭaiī ṟāka
koṇṭuoruṅku uṭaṉē viṭṭār; kuluṅkiyatu amarar kūṭṭam;
aṇṭamum kīḻmēl āka ākiyatu; ataṉai aṇṇal
kaṇṭuoru muṟuval kāṭṭi, avaṟṟiṉai avaṟṟāl kāttāṉ.	26
26. viṇṭu - viṣṇu. veyyavaṉ - cūriyaṉ.
tāṉavai toṭutta pōtu taṭupparitu; ulakam tāṉē
pūnaṉi vaṭavait tīyiṉ pukkeṉap porintu pōmeṉṟu
āṉatu terinta vaḷḷal aḷapparum kōṭi ampāl
ēṉaiyar talaikaḷ ellām iṭiyuṇṭa malaiyiṉ iṭṭāṉ.	27
27. pū - malarāṉatu. naṉi - mikunta. iṭṭāṉ - aṟuttuk kuvittāṉ.
āyira veḷḷat tōrum aṭukaḷattu avintu vīḻntār;
māyiru ñālat tāḷ,taṉ vaṉpoṟaip pāram nīṅki
mīuyarntu eḻuntāḷ aṉṟē, vīṅkoli vēlai niṉṟum
pōyoru kaṇṭat tōṭum kōṭiyō caṉaikaḷ poṅki.		28
28. māyiru ñālattāḷ - pūmitēvi. oruṅku aṇṭattuṭaṉ pōy - oṉṟāka ulakattuṭaṉ eḻuntu cērntu. mī - mēlē.
tāypaṭait tuṭaiya celvam īkeṉat tampikku īntu,
vēypaṭait tuṭaiya kāṉam, viṇṇavar tavattiṉ mēvi,
tōypaṭait toḻilāl yārkkum tuyartuṭait tāṉai nōkki,
vāypaṭait tuṭaiyār ellām vāḻttiṉār; vaṇakkam ceytār.	29
29. tāy - ciṟiya tāyāṉa kaikēci. vēy - mūṅkil. kāṉam - kāṭṭai. tōy - poruntiya.
tīmoytta aṉaiya ceṅkaṇ arakkarai muḻutum cintip,
pūmoytta karattar āki viṇṇavar pōṟṟa niṉṟāṉ;
pēymoyttu, narikaḷ īṇṭip perumpiṇam piṟaṅkit tōṉṟum
īmattuḷ, tamiyaṉ niṉṟa kaṟaimiṭaṟṟu iṟaivaṉ ottāṉ.		30
30. tī moytta aṉaiya - tīppaṟṟiyatu pōṉṟa. cinti - aḻittataṉāl. īmattuḷ - cuṭu kāṭṭil.
aṇṭamāk, kaḷamum, vīnta arakkarē uyirum ākak
koṇṭatuōr uruvam taṉṉāl iṟutināḷ vantu kūṭa,
maṇṭunāḷ maṟittum kāṭṭa, maṉuyir aṉaittum vāri	
uṇṭavaṉ tāṉē āṉa taṉoru mūrtti ottāṉ.		31
31. aṇṭamākkaḷamum - pōrkkaḷam aṇṭamākavum. iṟuti nāḷ vantukūṭa - ūḻikkālam vantu cēra. maṇṭum nāḷ maṟittum kāṭṭa - paṭaikkum nāḷ neruṅkum pōtu mīṇṭum avvuyirkaḷaikkāṭṭa. uṇṭavaṉtāṉē āṉa - uṇṭavaṉākiya. taṉ oru mūrtti ottāṉ - taṉ uruvamāṉa oppaṟṟa mūrttiyaip pōṉṟāṉ.



32. vēlēṟṟa paṭalam
arakkar cēṉaiōr āyira veḷḷattai, `amaril
turakka māṉiṭar tammai’eṉṟu orupuṭai turantu,
verukkoḷ vāṉarac cēṉaimēl tāṉcel vāṉvirumpi
irukkum tēroṭum pōyavaṉ irāvaṇaṉ etirntāṉ.	1
vēlēṟṟa paṭalam: irāvaṇaṉ, vīṭaṇaṉmēl vīciya vēṟ paṭaiyai ilakkuvaṉ taṉ mārpil ēṟṟuk koṇṭataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. māṉiṭar tammai turakka - maṉitarkaḷai viraṭṭuka. oru puṭaiturantu - oru pakkattil turantu. verukkoḷ - accaṅkoṇṭa.
āḷi pōṉṟuḷaṉ etirntapōtu, amarkkaḷattu aṭainta
ñāḷi pōṉṟuḷa eṉpatueṉ? naḷiruḷ aṭainta
kāḷi pōṉṟaṉaṉ irāvaṇaṉ! veḷḷiṭaik karanta
pūḷai pōṉṟatuap poruciṉattu arikaḷtam puṇari.	2
2. āḷipōṉṟuḷaṉ - ciṅkam pōṉṟavaṉākiya irāvaṇaṉ. ñāṉi - nāy. veḷḷiṭai - veṭṭa veḷiyilē. karanta - kāṟṟāl maṟainta. pūḷai - pūḷaip pūṇṭu. arikaḷ tam puṇari - kuraṅkuc cēṉaiyākiya kaṭal.
iriyal pōkiṉṟa cēṉaiyai ilakkuvaṉ vilakki
`arikaḷ añcaṉmiṉ! añcaṉmiṉ!’ eṉṟuaruḷ vaḻaṅkit
tiriyum māruti tōḷeṉum tērmicaic ceṉṟāṉ;
eriyum vemciṉattu irāvaṇaṉ etirpukuntu ēṟṟāṉ.	3
3. vilakki - taṭuttu. aruḷ vaḻaṅki - karuṇaiyuṭaṉ colli. ēṟṟāṉ - pōrai ēṟṟāṉ.
irāvaṇaṉ viṭum ampukaḷaiyellām ilakkuvaṉ aḻittāṉ. ilakkuvaṉ pakkattilirunta vīṭaṇaṉ mēl irāvaṇaṉ kaṭuñciṉam uṟṟāṉ; avaṉaik  kollak karuti oru vēṟpaṭaiyai avaṉ mītu ēviṉāṉ.
vēṟ paṭaikaṇṭu vīṭaṇaṉ accam
eṟinta kālaiyil, vīṭaṇaṉ, ataṉnilai ellām
aṟinta cintaiyiṉ aiyaītu eṉuyir aḻikkum;
piṟintu ceyyalām poruḷilai, eṉṟalum periyōṉ,
`aṟintu pōkkuval añcalnī’ eṉṟiṭai aṇaintāṉ.	4
4. piṟintu ceyyalām poruḷ ilai - itai mīṟic ceyyak kūṭiya toru kāriyam illai. periyōṉ - ilakkuvaṉ. iṭai aṇaintāṉ- avviṭattaic cērntāṉ.
eyta vāḷiyum, ēviṉa paṭaikkalam yāvum,
ceyta mātavattu oruvaṉaic ciṟutoḻil tīyōṉ
vaita vaiviṉil oḻintaṉa; `vīṭaṇaṉ māṇṭāṉ;
uytal illai;’eṉṟu umparum perumaṉam ulaintār.	5
5. eyta vāḷiyum - ilakkuvaṉ viṭṭa ampukaḷum. ēviṉa - maṟṟum aṉuppiya.
`tōṟpaṉ eṉṉiṉum pukaḻniṟkum tarumamum toṭarum;
ārppar nallavar; aṭaikkalam pukuntavaṉ aḻiyap
pārppatu eṉ?neṭum paḻivantu toṭarvataṉ muṉṉam
ēṟpaṉ eṉtaṉi mārpiṉ’eṉṟu ilakkuvaṉ etirntāṉ.	6
6. tōṟpaṉ eṉṉiṉum - uyir viṭuvēṉāyiṉum. etirttāṉ - anta vēṟpaṭaikku etirē niṉṟāṉ.
ilakku vaṟkumuṉ vīṭaṇaṉ pukum;iru varaiyum
vilakki aṅkataṉ mēṟcelum; avaṉaiyum vilakkik
kalakkum vāṉarak kāvalaṉ; aṉumaṉmuṉ kaṭukum;
alakkaṇ aṉṉatai iṉṉatueṉṟu uraiceyal āmō?	7
7. vāṉarak kāvalaṉ - cukkirīvaṉ. alakkaṇ aṉṉatai - tuṉpamāṉa anta nilaiyaip paṟṟi.
muṉniṉ ṟārelām piṉuṟak, kāliṉiṉ muṭuki
`niṉmiṉ! yāṉitu vilakkuveṉ’ eṉṟuurai nērā,
miṉṉum vēliṉai, viṇṇavar kaṇpuṭaittu iraṅkap
poṉṉiṉ mārpiṭai ēṟṟaṉaṉ, mutukiṭaip pōka.	8
8. piṉuṟa - piṉṉaṭaiyumpaṭi. kāliṉ muṭuki - kāṟṟaip pōla viraintu. urai nērā - uraittu. mutukiṭaippōka - avvēl mārpilē nuḻaintu mutukiṉ vaḻiyē pōyiṟṟu.
vīṭaṇaṉ etirppu
`eṅku nīṅkuti!’ nīeṉa vīṭaṇaṉ eḻuntāṉ,
ciṅka ēṟuaṉṉa cīṟṟattāṉ; irāvaṇaṉ tēril
poṅku pāypari cāratiyo ṭumpaṭap puṭaittāṉ,
caṅka vāṉavar talaieṭut tiṭaneṭum taṇṭāl.	9
9. poṅku pāypari - viraivākap pāykiṉṟa kutiraikaḷum. cāratiyoṭum - cāratiyum. paṭa - aḻiyumpaṭi. puṭaittāṉ - aṭittāṉ. caṅka vāṉavar - kūṭṭamāṉa tēvarkaḷ.
irāvaṇaṉ ilaṅkaiyaṭaital
cēyvi cumpiṉiṉ nimirntuniṉṟu irāvaṇaṉ cīṟip,
pāyka ṭumkaṇai pattuavaṉ uṭalpukap pāycci,
āyi ramcaram aṉumaṉtaṉ uṭaliṉil aḻuttip
pōyi ṉaṉ,ceru muṭintatueṉṟu, ilaṅkaiyūr pukuvāṉ.	10
10. cēy vicumpiṉiṉ - tūramāṉa vāṉattiṉilē. nimirntu niṉṟu - uyarntu niṉṟu. `ceru muṭintatu eṉṟu pōyiṉaṉ ilaṅkai ūr pukuntāṉ.’ ceru - pōr.
`veṉṟi eṉvayam āṉatu, vīṭaṇap pacuvaik
koṉṟu iṉippayaṉ illai’eṉṟu irāvaṇaṉ koṇṭāṉ;
niṉṟi laṉ,oṉṟum nōkkilaṉ, muṉivelām nīttāṉ,
poṉti ṇintaṉa matiluṭai ilaṅkaiyūr pukuvāṉ.	11
11. vīṭaṇap pacuvai - vīṭaṇap pirāṇiyai. nīttāṉ - viṭṭāṉ.
vīṭaṇaṉ tuyaram
arakkaṉ ēkiṉaṉ, vīṭaṇaṉ vāytiṟantu araṟṟi,
irakkan tāṉeṉa ilakkuvaṉ iṇaiaṭit talattil
karakkal ākalāk kātaliṉ vīḻntaṉaṉ; kaluḻntāṉ;
kurakku veḷḷamum talaivarum tuyariṭaik kuḷittār.	12
12. karakkal ākalā - oḷittal illāta. kaluḻntāṉ - kaṇṇīr viṭṭu aḻutāṉ.
cāmpavaṉ karuttuppaṭi appoḻutē aṉumāṉ pāyntu ceṉṟu cañcīvi malaiyaik koṇṭu vantāṉ; ilakkuvaṉ uyir peṟṟu eḻuntāṉ.
ilakkuvaṉ mārutiyaip pukaḻtal
eḻuntuniṉṟu, aṉumaṉ taṉṉai,
irukaiyāl taḻuvi, `entāy!
viḻuntilaṉ aṉṟō maṟṟuav
vīṭaṇaṉ’ eṉṉa, vimmit
toḻumtuṇai avaṉai nōkkit,
tuṇukkamum, tuyarum nīṅkik,
`koḻuntiyum mīṇṭāḷ; paṭṭāṉ
arakkaṉ;’eṉṟu uvakai koṇṭāṉ.	13
13. vīṭaṇaṉ viḻuntilaṉ aṉṟō - vīṭaṇaṉ iṟakkāmal irukkiṉṟāṉ allavō. vimmi toḻum tuṇai avaṉai nōkki - varunti vaṇaṅkukiṉṟa vīṭaṇaṉaip pārttu. tuṇukkam - accam.
tarumameṉṟu aṟiñar collum taṉipporuḷ taṉṉai, iṉṉē
karumameṉṟu aṉumaṉ ākkik kāṭṭiya taṉmai kaṇṭāl,
arumaieṉ irāmaṟku ammā? aṟamvellum pāvam tōṟkum!
irumaiyum nōkkiṉ eṉṉā, irāmaṉpāl eḻuntu ceṉṟār.	14
14. iṉṉē karumam eṉṟu. ippoḻutē ceyyak vaṭiya kāriyam eṉṟa. aṉumaṉ ākkikkāṭṭiya taṉmai kaṇṭāl - aṉumāṉ kaṇkūṭākac ceytu kāṭṭiya vitattaip pārttāl. irumaiyum - immai maṟumai iraṇṭaiyum.
aṉaivarum irāmaṉpāl ceṉṟaṉar; avaṉ naṭanta nikaḻccikaḷaic cāmpavaṉāl aṟintāṉ.
irāmaṉ ilakkuvaṉaip pukaḻtal
iḷavalait taḻuvi `aiya! iravitaṉ kulattukku ēṟṟa
vaḷaviṉam; aṭaintōrkku āki maṇuyir koṭutta vaṇmait
tuḷavuiyal toṅka lāynī! aṉṉatu tuṇintāy eṉṟāl
aḷaviyal aṉṟu; ceytaṟku aṭuppatē yākum; aṉṟē.’	15
15. vaḷaviṉam - vaḷḷal taṉmaiyai uṭaiyarāṉōm. vaṇmai - vaḷḷal taṉmaiyuḷḷa. tuḷavu iyal toṅkalāy - tuḷaciyāl ākiya mālaiyai aṇintavaṉē. aḷavu iyal aṉṟu - perumai poruntiyatu aṉṟu.
`puṟavuoṉṟiṉ poruṭṭā yākkai puṇuṟa arinta puttēḷ
aṟavaṉum, aiya niṉṉai nikarkkilaṉ; appāl niṉṟa
piṟaviṉai uraippatu eṉṉē? pēraru ḷāḷar eṉpār
kaṟavaiyum kaṉṟum oppār, tamarkkuiṭar kāṇkiṉ’ eṉṟāṉ	16
16. puttēḷ aṟavaṉum - teyavattaṉmai poruntiya aṟat tōṉāṉa cipiyum. piṟaviṉai - vēṟoṉṟai. tamarkku - tammaic cērntōrkku. iṭar kāṇkiṉ - tuṉpam varuvataik kaṇṭāl.
piṉṉar irāmaṉ pōrkkōlaṅ kaḷaintu, villai aṉumaṉ kaiyilē koṭuttu oru kuṉṟiṉmēl amarntu iḷaippāṟiṉāṉ.
āyapiṉ, kaviyiṉ vēntum, aḷapparum tāṉai yōṭum
mēyiṉaṉ irāmaṉ pātam vitimuṟai vaṇaṅki; vīnta
tīyavar perumai nōkki naṭukkamum tikaippum uṟṟār;
ōyvuṟum maṉattār; oṉṟum uṇarntilar nāṇam uṟṟār.	17
17. āyapiṉ - ivvāṟu nikaḻnta piṉ. vīnta tīyavar - aḻinta arakkarkaḷiṉ. perumai - perukkam. ōyvuṟum maṉattār - cōrvaṭainta maṉattarāṉār.
`mūṇṭeḻu cēṉai veḷḷam ulakuoru mūṉṟiṉ mēlum
nīṇṭuḷa, ataṉai aiya eṅṅaṉam nimirntatu?’ eṉṉat
tūṇtiraṇṭu aṉaiya tiṇtōḷ cūriyaṉ putalvaṉ collak;
`kāṇṭinī arakkar vēntaṉ taṉṉoṭum kaḷattai’ eṉṟāṉ.	18
18. eṅṅaṉam nimirntatu - evvāṟu koṉṟu veṟṟi peṟṟatu?


33. vāṉarar kaḷam kāṇ paṭalam
toḻutaṉar talaivar ellām tōṉṟiya kātal tūṇṭa,
eḻukeṉa viraivil ceṉṟār, irāvaṇaṟku iḷava lōṭum;
kaḻukoṭu, paruntum, pāṟum, pēykaḷum, kaṇaṅkaḷ maṟṟum
kuḻuviya kaḷattaik kaṇṇiṉ nōkkiṉar tuṇukkam koṇṭār.	1
vāṉarar kaḷam kāṇ paṭalam: vāṉara vīrarkaḷ, irāmaṉāl arakkarkaḷ kollap paṭṭuk kiṭanta pōrk kaḷattaik kaṇṭataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. pāṟu - paruntu vakaikaḷil oṉṟu. kaṇaṅkaḷum - kākkai mutaliya kūṭṭaṅkaḷum.
ēṅkiṉār; naṭukkam uṟṟār; iraittuiraittu uḷḷam ēṟa
vīṅkiṉār; veruval uṟṟār; vimmiṉār uḷḷam vempa
ōṅkiṉār; meḷḷa meḷḷa uyirnilaittu uvakai ūṉṟa
āṅkuavar uṟṟa taṉmai yāraṟintu aṟaiya kiṟpār?	2
2. -.
appaṭaikaḷiṉ varalāṟṟai vāṉara vīrarkaḷukku vīṭaṇaṉ eṭuttu viḷampiṉāṉ; avarkaḷ irāmaṉuṭaiya vīrattaik kaṇṭu viyappuṟṟaṉar; irāmaṉiṭam tirumpi vantaṉar.
āri yaṉtoḻutu āṅkavaṉ pāṅku,arum
pōr iyaṟkai niṉaintueḻum pommalār,
pēru yirppoṭu iruntaṉar; piṉpuuṟum
kāri yattiṉ nilaimai kaḻaṟuvām.	3
3. āriyaṉ toḻutu - irāmaṉai vaṇaṅki. eḻum pommalār - tōṉṟiya tuṉpam  uḷḷavarkaḷāy.


34. irāvaṇaṉ kaḷam kāṇ paṭalam
alakkaṇ eyti amarar aḻintiṭa
ulakka vāṉara vīrarai ōṭṭi,av
ilakku vaṉtaṉai vīṭi irāvaṇaṉ
tulakkam eytiṉaṉ tōmil kaḷippiṉē.	1
irāvaṇaṉ kaḷam kāṇ paṭalam : mūla palap paṭaikaḷ kolaiyuṇṭa pōrkkaḷattai irāvaṇaṉ kaṇṭu tikaittataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. amarar alakkaṇ eyti aḻintiṭa - tēvarkaḷ tuṉpuṟṟuc cōrvaṭaiya. ulakka oṭṭi - valimai citaiyumpaṭi turatti. tulakkam - viḷakkam.
poruntu poṉperum kōyiluḷ pōrttoḻil
varunti ṉarkkut,tam aṉpiṉiṉ vantavarkku,
aruntu taṟkuamai vāyiṉa ākkuvāṉ
viruntu amaikka mikukiṉṟa vēṭkaiyāṉ.	2
2. aruntutaṟku amaivāyiṉa - aruntuvataṟku ēṟṟavaikaḷai. viruntu amaikka - viruntu ceyya.
vāṉa nāṭṭiṉaraiyum, maṟṟavaraiyum aḻaittu viruntukku vēṇṭiyaṉa amaikkumpaṭi irāvaṇaṉ uttaraviṭṭāṉ.
naṟavum, ūṉum navaiaṟa nallaṉa
piṟavum, āṭaiyum cāntamum peymmalart
tiṟamum, nāṉap puṉaloṭu cēkkaiyum,
puṟamum uḷḷum niṟaiyap pukunta; āl.	3
3. navai aṟa nallaṉa piṟavum - kuṟṟa maṟṟa nalla paṇṭaṅkaḷ ēṉaiyavum. malarttiṟamum - pūvakaikaḷum. nāṉap puṉaloṭu - naṟumaṇam kalanta nīrōṭu - nāṉam; kattūriyumām.
nāṉa neynaṉku uraittu, naṟumpuṉal
āṉa kōtaṟa āṭṭi amutoṭum
pāṉam ūṭṭic cayaṉam parappuvāṉ
vāṉa nāṭṭiyar yāvarum vantaṉar.	4
4. nāṉa ney - vācaṉait tailam. naṉku uraittu - naṉṟākat tēyttu. cayaṉam parappuvāṉ - paṭukkai virippataṟkāka.
avarkaḷ naṭaṉattai arakkarkaḷum, irāvaṇaṉum kaṇṭu kaḷittirukkum pōtu tūtarkaḷ vantaṉar.
naṭuṅku kiṉṟa uṭaliṉar, nāularntu
oṭuṅku kiṉṟa uyirppiṉar; uḷaḻintu
iṭuṅku kiṉṟa viḻiyiṉar; ēṅkiṉār
piṭuṅku kiṉṟa uraiyiṉar pēcuvār.	5
5. uḷ aḻintu - maṉam varunti. iṭuṅkukiṉṟa viḻiyiṉar - oṭuṅkukiṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavarkaḷāy.
`iṉṟuyār viruntuiṅku uṇpār? ikalmukattu imaiyōr
                                                                               tanta
veṉṟiyāy! ēvac ceṉṟa āyira veḷḷac cēṉai,
niṉṟuḷār puṟattatu āka, irāmaṉkai nimirnta cāpam
oṉṟiṉāl nāṉku mūṉṟu kaṭikaiyiṉ ulantatu;’ eṉṟār.	6
6. ikal mukattu - pōrkkaḷattilē. niṉṟuḷār puṟattatu āka - niṉṟa cēṉaikaḷ pōrkkaḷattilē niṟka. nāṉku mūṉṟu kaṭikaiyil - ēḻu nāḻikaiyil. ulantatu - aḻintatu.
`valikkaṭaṉ vāṉu ḷōraik koṇṭunī vakutta pōkam
`kalikkaṭaṉ aḷippal’ eṉṟu nirutarkkuk karuti ṉāyēl,
palikkaṭaṉ aḷikkaṟ pālai! allatuuṉ kulattiṉ pālōr
olikkaṭal ulakattu illai; ūruḷār uḷarē uḷḷār.’	7
7. valikkaṭaṉ - valimaiyiṉ taṉmaiyāl. nī vakutta pōkam - nī ceytamaitta viruntākiya iṉpattai. kalikkaṭaṉ aḷippaṉ eṉṟu - makiḻccikkāṉa kaṭamaiyākak koṭuppēṉ eṉṟa. palikkaṭaṉ - iṟantārkkuc ceyyum iṟutip palikkaṭaṉāka.
īṭṭarum uvakai yīṭṭi iruntavaṉ, icaitta māṟṟam
kēṭṭalum, vekuḷi yōṭu, tuṇukkamum, iḻavum kiṭṭi,
ūṭṭuarakku aṉaiya ceṅkaṇ neruppuka, uyirppu vīṅkat,
tīṭṭiya paṭivam eṉṉat tōṉṟiṉaṉ tikaitta neñcaṉ.	8
8. icaitta māṟṟam - oṟṟarkaḷ uraitta coṟkaḷai. iḻavum - tuṉpamum. ūṭṭu arakku aṉaiya - cevvākkaic cērttatu pōṉṟa. tīṭṭiya - eḻutiya.
`eṉṉaik kāṭṭilum valimaiyuḷḷa avarkaḷ, eppaṭi iṟantirukka muṭiyum?’ eṉṟu iravāṇaṉ aiyuṟṟa pōtu māliyavāṉ kūṟiyatu:-
`aḷapparum ulakam yāvum aḷittuk, kāttu, aḻikkiṉ ṟāṉ,taṉ
uḷapperum takaimai taṉṉāl oruvaṉ,eṉṟu uṇmai vētam
kiḷappatu kēṭṭum aṉṟē; araviṉmēl kiṭantu mēṉāḷ,
muḷaittapēr irāmaṉ; eṉṟa vīṭaṇaṉ moḻipoyttu āmō?’	9
9. taṉ uḷap peruma takaimai taṉṉāl - taṉ uḷttiṉ niṉaippāṉa peruntaṉmaiyiṉāl. kēṭṭum aṉṟē - kēṭkiṉṟōm aṉṟō? muḷaitta - annāḷil piṟanta.
`paṭṭatum uṇṭē, uṉṉai intirac celvam; paṟṟu
viṭṭatu meymmai; aiya mīṇṭoru viṉaiyam illai;
keṭṭatuuṉ poruṭṭi ṉālē niṉṉuṭaik kēḷir ellām;
ciṭṭatu ceyti eṉṟāṉ;’ ataṟkuavaṉ cīṟṟam ceytāṉ.	10
10. paṭṭatum uṇṭē - muṉpu paṟṟiyatum uṇṭu. ciṭṭatu - nalloḻukka muḷḷa ceykaiyai.
`ilakkuvaṉ taṉṉai vēlāl eṟintu,uyir kūṟṟukku īntēṉ;
alakkaṇil talaivar ellām aḻuntiṉar; ataṉaik kaṇṭāl
ulakkumāl irāmaṉ; piṉṉar uyirpoṟai ukavāṉ; uḷḷa
malakkam uṇṭākiṉ āka; vākaieṉ vayattu.’ eṉṟāṉ.	11
11. uṟṟa malakkam - aṭainta tuṉpam. uṇṭākiṉ āka - eṉṉiṭam uṇṭāṉāl uṇṭākaṭṭum. vākai - veṟṟi.
ilakkuvaṉ, maruntāl uyir peṟṟatait tūtarkaḷ uraittum irāvaṇaṉ nampavillai.
tēṟilaṉ, āta lālē maṟukuṟu cintai tēṟa,
ēṟiṉaṉ kaṉakat tāraik kōpurattu umpar, eyti
ūṟiṉa cēṉai veḷḷam ulantapēr uṇmai ellām
kāṟiṉa uḷḷam nōvak kaṇkaḷāl teriyak kaṇṭāṉ.		12
12. tēṟilaṉ ātalālē - oṟṟar uraittatai nampavillai ātalāl. maṟukuṟu - mayaṅkukiṉṟa. cintai tēṟa - maṉam teḷiyum paṭi. kaṉakatārai - poṉṉoḷi vīcum. ūṟiṉa - mikunta. kāṟiṉa - varuntiya. uḷḷam nōva - maṉam iṉṉum varuntumpaṭi.
koytalaip pūcal paṭṭōr kulattiyar, kuvaḷai tōṟṟu
neytalai veṉṟa vāḷkaṇ, kumutattiṉ nīrmai kāṭṭak,
kaitalai vaitta pūcal, kaṭaloṭu nimirum kālaic
ceytalai uṟṟa ōcaic ceyalatum ceviyil kēṭṭāṉ.	13
13. pūcal talai koypaṭṭōr - pōrilē talai aṟukkappaṭṭavarkaḷiṉ. kulattiyar - maṉaivimārkaḷ. kai talai vaitta pūcal - kaiyait talaimēl vaittukkoṇṭu pōṭum kūccal. kaṭaloṭu nimirum kālai - kaṭaliṉ ōcaikku mēl atikappaṭumpōtu.
kumiḻinī rōṭum cōrik kaṉaloṭum, koḻikkum kaṇṇāṉ
tamiḻneṟi vaḻakkam aṉṉa taṉiccilai vaḻaṅkac cāyntār,
amiḻperum kuruti veḷḷam āṟṟuvāy mukattil tēkki
umiḻvatē okkum vēlai ōtamvantu uṭaṟṟak kaṇṭāṉ.	14
14. kumiḻi nīrōṭum - koppuḷittu vaḻikīṉṟa kaṇṇī rōṭum. cōri - irattattōṭum. kaṉaloṭum - neruppōṭum. koḻikkum - viḷaṅkum. āṟṟuvāy tēkki - āṟṟiṉ vaḻiyē mukattuvārattāl kuṭittu. umiḻvatē okkum - mīṇṭum umiḻvataip pōla. vēlai ōtam - kaṭal alaikaḷ. vantu uṭaṟṟak kaṇṭāṉ - vantu mōtuvataik kaṇṭāṉ. vaṟṟāta ampukku, aḻiyāta tamiḻ marapu uvamai.
viṇkaḷil ceṉṟa vaṉtōḷ kaṇavarai, alakai veyya
puṇkaḷil kaikaḷ nīṭṭi, putuniṇam kavarva nōkki,
maṇkaḷil toṭarntu, vāṉil piṭittu, vaḷukiriṉ māṉak
kaṇkaḷaic cūṉṟu nīkkum arakkiyar kuḻāmum kaṇṭāṉ.	15
15. alakai - picācu, vaḷ ukiriṉ - taṅkaḷ kūrmaiyāṉa nakattāl. māṉak kaṇkaḷai - appicāciṉ periya kaṇkaḷai. cūṉṟu - akaḻntu.
viṇpiḷantu olka ārtta vāṉarar vīkkam kaṇṭāṉ;
maṇpiḷantu aḻunta āṭum kavantattiṉ varukkam kaṇṭāṉ;
kaṇpiḷantu akala nōkkum vāṉavar kaḷippum kaṇṭāṉ;
puṇpiḷan taṉaiya neñcaṉ kōpurattu iḻintu pōṉāṉ.	16
16. olka - taḷarumpaṭi. vīkkam - perukkam. kavantam - talaiyillāta uṭal.
nakaipiṟak kiṉṟa vāyaṉ, nākkoṭu kaṭaivāy nakkap
pukaipiṟak kiṉṟa mūkkaṉ, poṟipiṟak kiṉṟa kaṇṇaṉ,
mikaipiṟak kiṉṟa neñcaṉ, vemciṉat tī,mēl vīṅki
cikaipiṟak kiṉṟa collaṉ araciyal irukkai cērntāṉ.	17
17. poṟi - tīppoṟi. mikai - mikunta tuṉpam; mikunta āttiram. mēl vīṅki - mēl eḻuntu. cikai - acciṉat tīyiṉ koḻuntupōl. piṟakkiṉṟa - uṇṭākiṉṟa.


35. irāvaṇaṉ tēr ēṟu paṭalam
arakkar paṭaikaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭal
pūtaram aṉaiya mēṉip pukainiṟap puruvac centī
mōtaraṉ eṉṉum nāmattu oruvaṉai mukattu nōkki,
`ētuḷatu iṟanti lātatu, ilaṅkaiyuḷ irunta cēṉai
yātaiyum eḻukeṉṟu, āṉai maṇimuracu eṟṟu’ keṉṟāṉ.	1
irāvaṇaṉ tēr ēṟu paṭalam: irāvaṇaṉ tēril ēṟikkoṇṭu pōrkakaḷattai aṭaiyum nikaḻcciyaip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. pūtaram malai cemtī - civanta tīppōṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiya. mōtaraṉ - makōtaraṉ. eṟṟuka - aṭikka.
eṟṟiṉa muraci ṉōṭum, ēḻiru nūṟu kōṭi
koṟṟavāḷ nirutar cēṉai kuḻīiyatu, koṭittiṇ tērum
cuṟṟuuṟu toḷaikkai māvum, turakamum, piṟavum tokka
vaṟṟiya vēlai eṉṉa ilaṅkaiyūr vaṟaḷiṟ ṟāka.	2
2. toḷaikkai mā - yāṉai. turakam - kutirai. vaṟaḷiṟṟāka - vaṟaṇṭu pōka.
irāvaṇaṉ pōrkkōlam
īcaṉai, imaiyā mukkaṇ iṟaivaṉai, irumaikku ēṟṟa
pūcaṉai muṟaiyil ceytu, tirumaṟai pukaṉṟa tāṉam
vīciṉaṉ iyaṟṟi, maṟṟum, vēṭṭaṉa vēṭṭōrk kellām
ācaṟa nalki, olkāp pōrttoḻiṟku amaivatu āṉāṉ.	3
3. irumaikku ēṟṟa pūcaṉai - immai maṟumaikku ēṟṟa pūcaiyai. vīciṉaṉ iyaṟṟi - vīci. vēṭṭaṉa - virumpiyavaṟṟai. olkā - cōrvaṭaiyāta.
`varuka tēr’eṉa vantatu, vaiyamum, vāṉum
uraka tēyamum oruṅkuṭaṉ ēṟiṉum, uccic
coruku pūaṉṉa cumaiyatu, turakam iṉṟu eṉiṉum
nirutar kōmakaṉ niṉaintuḻic celvatu ōr niṉaippil.	4
4. urakatēyamum - nāka lōkamum. pū aṉṉa cumaiyatu - malaraip pōṉṟa cumaiyākak koḷḷat takkatu. niṉaintuḻi - pōka vēṇṭum eṉṟu niṉaitta iṭattilē. niṉaippil - niṉaitta uṭaṉē.
pāril celvatu, vicumpiṭaic celvatu; paranta
nīril celvatu; neruppiṭaic celvatu; nimirnta
pōril celvatu; pōyneṭu mukaṭṭiṭai viriñcaṉ
ūril celvatu;ev ulakiṉum celvatuōr imaippiṉ.	5
5. -.
aṉaiya tēriṉai aruccaṉai varaṉmuṟai āṟṟi,
iṉaiyar eṉpatuōr kaṇakkilā maṟaiyavar evarkkum,
viṉaiyiṉ naṉṉiti mutaliya aḷapparum veṟukkai
niṉaiyiṉ nīṇṭatuōr peruṅkoṭai arumkaṭaṉ nērntāṉ.	6
6. iṉaiyar - ivvaḷaviṉar. viṉaiyiṉ - ceyya vēṇṭiya muṟaippaṭi. veṟukkai - celvaṅkaḷai. niṉaiyiṉ nīṇṭatu -  niṉaippil aṭaṅkāta. arumkaṭaṉ - ariya kaṭamaiyai. nērntāṉ - ceytāṉ.
ēṟi ṉāṉtoḻutu, intiraṉ mutaliya imaiyōr
tēṟi ṉārkaḷum tiyaṅkiṉār; mayaṅkiṉār; tikaittār;
vēṟu tām ceyum viṉaiyilai meyyiṉaim pulaṉum
āṟi ṉārkaḷum añciṉār ulakelām aṉuṅka.	7
7. viṉaiyilai - viṉaiyillāmal. meyyiṉ aimpulaṉum - uṭampil uḷḷa aimpulaṉkaḷum. āṟiṉārkaḷum - aṭaṅki yavarkaḷum. aṉuṅka - varuntumpaṭi.
maṉṟal amkuḻal caṉaki,taṉ malarkkai yāl vayiṟu
koṉṟu, alamtalaik koṭu,neṭum tuyariṭaik kuḷittal;
aṉṟitu eṉṟiṭiṉ mayaṉmakaḷ attoḻil uṟutal;
iṉṟu iraṇṭiṉoṉṟu ākkuveṉ talaippaṭiṉ;’ eṉṟāṉ.	8
8. talaippaṭiṉ - nāṉ pōr ceyyap pukuntāl. vayiṟu koṉṟu - vayiṟṟil aṭittuk koṇṭu. alantalaik koṭu - tuṉpuṟṟu.
vīṭaṇaṉ, irāvaṇaṉ pōruk keḻuntatai
irāmaṉukku aṟivittal
`eḻuntu vantaṉaṉ irāvaṇaṉ, irākkatat tāṉaik
koḻuntu muntiyatu uṟṟatu koṟṟava! kuluṅkuṟṟu
aḻuntu kiṉṟatu nampalam; amararum añci
viḻuntu cintiṉar’ eṉṟaṉaṉ vīṭaṇaṉ viraivāṉ.	9
9. tāṉai - paṭai. koḻuntu - muṉṉaṇip paṭai. muntiyatu uṟṟatu - muṉṉē vantu cērntatu. nampalam - namatu cēṉai. aḻuntukiṉṟatu - payattil muḻukukiṉṟatu.



36. irāmaṉ tēr ēṟu paṭalam
toḻuṅkaiyoṭu, vāykuḻaṟi, meymmuṟai tuḷaṅki
viḻuntukavi cēṉaiyiṭu pūcalmika, viṇṇōr
aḻuntupaṭu, pālamaḷi añcaleṉa annāḷ
eḻuntapaṭi yēkaṭitu eḻuntaṉaṉ irāmaṉ.	1
irāmaṉ tēr ēṟu paṭalam: irāmaṉ intiraṉāl aṉuppappaṭṭa tērilē ēṟip pōrukkup puṟappaṭuvataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. meym muṟai tuḷaṅki - uṭampu muṟaiyē naṭuṅki. pūcalmiku - ōcai mikuntavuṭaṉ. aḻuntu paṭu - tuṉapuṟṟa. pāl amaḷi - pāṟ kaṭal kaṭukkai.
kaṭakkaḷiṟu eṉattakaiya kaṇṇaṉ,oru kālaṉ
viṭakkayiṟu eṉappiṟaḻum vāḷvalaṉ vicittāṉ;
`maṭakkoṭi tuyarkkum,neṭu vāṉiṉuṟai vōrtam
iṭarkkaṭali ṉukkummuṭivu iṉṟu;’eṉa icaittāṉ.	2
2. viṭakkayiṟu - viṣakkayiṟu. (pācam) piṟaḻum - viḷaṅkum. maṭakkoṭi - cītai.
irāmaṉukkut tēr aṉuppumpaṭi civaperumāṉ kūṟutal
`mūṇṭaceru iṉṟaḷaviṉ muṟṟum; iṉi veṟṟi
āṇtakaiyatu uṇmai;iṉi accamikal vuṟṟīr;
pūṇṭamaṇi āḻi,vaya mā,nimir polantēr
īṇṭaviṭu vīr!amaril!’ eṉṟuaraṉ icaittāṉ.	3
3. āṇ takaiyatu - irāmaṉuṭaiyatu. vaya mā - veṟṟi yuḷḷa kutirai pūṭṭi. nimir polantēr - uyarnta aḻakiya tērai. īṇṭa - cērumpaṭi.
intiraṉ aṉuppiya tēraik kaṇṭu, tērccāratiyiṭam, `nī yār?’ eṉṟu irāmaṉ kēṭṭapōtu cārati kūṟiyatu
`muppuram erittavaṉum, nāṉmukaṉum muṉṉāḷ
appakal iyaṟṟiyuḷatu; āyiram arukkarkku
oppuṭaiyatu; ūḻitiri nāḷumulaivu illā
ipporuvil tērvarutu intiraṉatu; entāy!’	4
4. arukkarkku - cūriyarkaḷukku. ūḻi tirināḷum - ūḻi māṟukiṉṟa kālattilum.
ayyaṉitu kēṭṭu,ikal arakkarakaṉ māyac
ceykaikol, eṉacciṟitu cintaiyil niṉaintāṉ;
meyyavaṉ uraittatueṉa vēṇṭi,iṭai pūṇṭa
moyuḷai vayappari moḻintamutu vētam.	5
5. mey avaṉ uraittatu eṉa - uṇmaitāṉ avaṉ kūṟiyatu eṉṟu. vēṇṭi - virumpi. iṭai pūṇṭa - tēriṉiṭam amaintirukkiṉṟa. moy uḷai - neruṅkiya piṭari mayirkaḷai yuṭaiya. vayappari - veṟṟiyuḷḷa kutiraikaḷ.
illaiiṉi aiyam,eṉa eṇṇiya irāmaṉ,
nallavaṉai `nīuṉatu nāmamnavil; keṉṉa,
valitaṉai ūrvatuoru mātali eṉappēr
colluvar’ eṉattoḻutu neñciṉoṭu coṉṉāṉ.	6
6. nallavaṉai - cāratiyaip pārttu. val itaṉai - valimai yuḷḷa ittērai. neñciṉoṭu - aṉpuḷḷa uḷḷattōṭu.
mārutiyai nōkki,iḷa vāḷariyai nōkki
`nīrkarutu kiṉṟatai nikaḻttum;’eṉa niṉṟāṉ;
āriyaṉ vaṇaṅkiavar `aiyamilai, meyyē,
tēritu purantaraṉatu,’ eṉṟaṉar teḷintār.	7
7. iḷavāḷ ariyai - ilakkuvaṉai. purantaraṉ - intiraṉ.
viḻuntupuraḷ tīviṉai nilattoṭu vetumpat,
toḻumtakaiya nalviṉai kaḷippiṉoṭu tuḷḷa,
aḻuntutuya rattuamarar, antaṇar,kai muntuṟṟu
eḻuntutalai ēṟa,iṉitu ēṟiṉaṉ irāmaṉ.	8
8. nilattoṭu vetumpa - maṇṇōṭu cōrntuviṭa. muntuṟṟu eḻuntu - muṉṉē eḻuntu.


37. irāvaṇaṉ vataip paṭalam
aṉṉatu kaṇṇil kaṇṭa arakkaṉum, amarar īntār
maṉneṭum tēr,eṉṟu uṉṉi vāymaṭittu eyiṟu tiṉṟāṉ;
piṉatu kiṭakka eṉṉāt, taṉṉuṭaip perumtiṇ tērai
`miṉnaku varivil ceṅkai irāmaṉmēl viṭuti’ eṉṟāṉ.	1
irāvaṇaṉ vataip paṭalam: irāvaṇaṉ kollap paṭṭataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. eyiṟu tiṉṟāṉ - pallaik kaṭittāṉ. miṉ naku - miṉṉalaip pōla viḷaṅkukiṉṟa. varivil - kaṭṭamainta villai yuṭaiya.
appoḻutu `eṉṉai ilakkuvaṉōṭu pōr ceyya aṉuppuka’ eṉṟu vēṇṭiya makōtaraṉiṭam irāvaṇaṉ colliyatu
`ampuyam aṉaiya kaṇṇaṉ
taṉṉai,yāṉ ariyiṉ ēṟu
tumpiyait tolaittatu eṉṉat
tolaikkuveṉ; toṭarntu niṉṟa
tampiyait taṭutti āyiṉ,
tantaṉai koṟṟam;’ eṉṟāṉ;
vempuikal arakkaṉ `aḵtē
ceyveṉ’eṉṟu avaṉiṉ mīṇṭāṉ.	2
2. ariyiṉ ēṟu - āṇ ciṅkam. tumpi - yāṉai. koṟṟam - veṟṟi. vempu ikal - ciṉattaiyum valimaiyaiyum koṇṭa. arakkaṉ - makōtaraṉ.
ilakkuvaṉait tēṭic ceṉṟa makōtaraṉ irāmaṉai etiril kaṇṭu avaṉuṭaṉ porutu iṟattal
viloṉṟāl, kavacam oṉṟāl, viṟaluṭaik karamōr oṉṟāl
kaloṉṟu tōḷum oṉṟāl, kaḻuttuoṉṟāl, kaṭitiṉ vāṅki
celoṉṟu kaṇaikaḷ aiyaṉ cintiṉāṉ; ceppi vanta
coloṉṟāyc ceykai oṉṟāyt tuṇintaṉaṉ arakkaṉ tuñci.	3
3. kal oṉṟu - malaipōṉṟa. vāṅki - vaḷaittu. cel oṉṟu - mēkam maḻai peyvataip pōla. tuṇintaṉaṉ - tuṇṭāṉāṉ.
makōtaraṉ māṇṭatu kaṇṭa irāvaṇaṉ, irāmaṉai etirkka muṉaintapōtu kaṇṭa cakuṉaṅkaḷ
utira māri corintatu ulakelām
atira vāṉam iṭittatu; aruvarai
pitira vīḻntatu acaṉi; oḷipeṟāk
katira vaṉtaṉai ūrum kalantatāl.	4
4. acaṉi - iṭi. ūrum - ūrkōḷ; parivaṭṭam.
vāvum vācikaḷ tūṅkiṉa; vāṅkalil
ēvum vemcilai nāṇiṭai iṟṟaṉa;
nāvum vāyum ularntaṉa; nāḷmalarp
pūviṉ mālai pulālveṟi pūttavāl.	5
5. vāvum - pāykiṉṟa. vācikaḷ - kutiraikaḷ. vāṅkal il - piṉ vāṅkutal illāta. pulāl veṟi - pulāl nāṟṟam.
iṉṉa āki imaiyavarkku iṉpamcey
tuṉṉi mittaṅkaḷ tōṉṟiṉa; tōṉṟavum
aṉṉatu oṉṟum niṉaintilaṉ; `āṟṟumō
eṉṉai valla maṉittaṉ?’eṉṟu eṇṇuvāṉ.	6
6. ciṉaintilaṉ - poruṭpaṭuttātavaṉāy. valla eṉṉai - vallamai yuḷḷa eṉṉōṭu. maṉitaṉ āṟṟumō - maṉitaṉ pōr ceyya muṭiyumō.
irāma irāvaṇap pōr
karuma mum,kaṭaik kaṇuṟu ñāṉamum,
arumai cērum aviññaiyum, viññaiyum,
perumai cālkoṭum pāvamum, pērkalāt
taruma mumeṉac, ceṉṟuetir tākkiṉār.	7
7. kaṭaikkaṇ  uṟu - karumattiṉ iṟutiyilē uṇṭāṉa. arumai cērum - naṉmaiyiṉmaiyaic cērkkum. aviññaiyum - aṟiyāmaiyum. viññaiyum -aṟivum. ñāṉam, aṟivu, tarumam ivaikaḷ irāmaṉukku uvamaikaḷ.
ēḻu vēlaiyum ārppeṭuttu eṉṉalām
vīḻi veṅkaṇ irāvaṇaṉ viloli;
āḻi nātaṉ cilaioli aṇṭamviṇṭu
ūḻi pērvuḻi māmaḻai ottatāl.	8
8. ārppu eṭuttu - āravārittatu. vīḻi vemkaṇ - viḻutupōṉṟa koṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya.
āṅku niṉṟa aṉumaṉai ātiyām
vīṅku vemciṉa vīrar viḻuntaṉar;
ēṅki niṉṟatu alāloṉṟu iḻaittilar;
vāṅku cintaiyar ceykai maṟantuḷār.	9
9. vāṅku cintaiyar - iḻanta cintaiyarāy.
uṭaiyāṉmuyaṉṟu orukāriyam uṟutīviṉai uṭaṟṟa
iṭaiyūṟuuṟac citaintāṅkeṉac, caramcintiṉa, viṟalum;
toṭaiyūṟiya kaṇaimārikaḷ tokaitīrttavai turantāṉ;
kaṭaiyūṟuuṟu kaṇamāmaḻai kālvīḻnteṉak kaṭiyāṉ.	10
10. muyaṉṟu oru kāriyam - muyaṉṟu ceyyum oru kāriyam. uṟu tīviṉai uṭaṟṟa - pukunta tīviṉai varuttutalāl. caram viṟalum cintiṉa - irāvaṇaṉ viṭṭa ampukaḷiṉ valimaiyum citaintaṉa. kaṭaiyūṟu uṟu - ūḻikkālattilē vanta. kaṇamā maḻai - kūṭṭamāṉa mēkaṅkaḷiṉ. kāl vīḻnateṉa - maḻaikkālkaḷ vīḻntavaikaḷaip pōla. toṭaiyūṟiya - toṭarcci niṟainta. tokai tīrttavai - aḷavaṟṟaivaikaḷai.
centīviṉai maṟaivāṇa ṉukku oruvaṉ,ciṟu vilaināḷ
muntuīntatuōr uṇaviṉpayaṉ eṉalāyiṉa, mutalvaṉ
vantuīnteṉ vaṭivemkaṇai; aṉaiyāṉvakuttu amaitta
vemtīviṉaip payaṉottaṉa arakkaṉcori vicikam.	11
11. centīviṉai - vēḷvit toḻilaiyuṭaiya. ciṟu vilai nāḷ - pañca kālattil. muntu - muṉ vantu. vicikam - ampu.
irāvaṇaṉ viṭṭa paṭaikaḷai ellām irāmaṉ payaṉaṟṟu vīḻumpaṭi ceytāṉ; itaṉāl, irāvaṇaṉ palam kuṉṟivantatu. avaṉ cēṉaikaḷum aḻintaṉa. appoḻutu, irāvaṇaṉ māyāstirattai ēviṉāṉ.
tēya niṉṟavaṉ cilaivalam kāṭṭiṉāṉ; `tīrāp
pēyai eṉpala turappatu?iṅku ivaṉpiḻai yāmal
āya taṉperum paṭaiyoṭum aṭukaḷattu aviya
māyai yiṉpaṭai toṭuppeṉ’ eṉṟa irāvaṇaṉ matittāṉ.	12
12. tēya niṉṟavaṉ - aḻiya niṉṟa irāvaṇaṉ. tīrā pala pēyai turappatu eṉ - muṭivillāmal pala pēyp paṭaikaḷaic celuttuvatāl eṉṉa payaṉ. ivaṉ - irāmaṉ.
āyi ramperu veḷḷameṉṟu aṟiñarē aṟainta
kāyci ṉapperum kaṭaṟpaṭai kaḷappaṭṭa ellām
īca ṉiṉpeṟṟa varattiṉāl eytiya eṉṉa
tēcam muṟṟavum ceṟintaṉa ticaikaḷum tikaikka.	13
13. eytiya eṉṉa - uyir peṟṟu vantaṉa eṉṟu collumpaṭi.
itaikkaṇṭa irāmaṉ, itaṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟu mātaliyaik kēṭṭāṉ. ataṟku mātali tanta viṭai
iruppuk kammiyaṟku iḻainuḻai ūcieṉṟu iyaṟṟi
viruppiṉ `kōṭiyāl vilaikku’eṉum pataṭiyiṉ viṭṭāṉ;
karuppuk kārmaḻai vaṇṇa!ak kaṭunticaik kaḷiṟṟiṉ
maruppuk kalliya tōḷavaṉ mīḷaru māyam.	14
14. vilaikkuk kōṭiyāl - vilaikku vāṅkik koḷka. pataṭi - aṟivillātavaṉ. māyai - māyāstiram.
`vīkku vāyayil veḷeyiṟṟu araviṉvev viṭattai
māykku māneṭu mantiram tantatuōr valiyiṉ
nōykkum, nōytaru viṉaikkumniṉ perumpeyar noṭiyiṉ,
nīkku vāy!uṉai niṉaikkuvār piṟappueṉa nīṅkum.’	15
15. vāy vīkku ayil - vāyil niṟainta kūrmaiyāṉa. pāmpiṉ viṭattai mantirattāl nīkkum vaḻakkam uṇṭu.
irāvaṇaṉ māyakkaṇai ēviyapōtu, irāmaṉ ñāṉakkaṇaiyai viṭutal
`varattiṉ āyiṉum, māyaiyiṉ āyiṉum, valiyōr
urattiṉ āyiṉum, uṇmaiyiṉ āyiṉum, ōṭat
turatti yāl’eṉa ñāṉamāk kaṭuṅkaṇai turantāṉ
ciṟatti ṉālmaṟai iṟaiñcavum tēṭavum cēyōṉ.	16
16. cirattiṉāl maṟai iṟaiñcavum - talaiyāl vētaṅkaḷ vaṇaṅkavum. tēṭavum cēyōṉ - tēṭik kāṇavum muṭiyāta tūrattil uḷḷa irāmaṉ.
tuṟattal āṟṟuṟum ñāṉamāk kaṭumkaṇai toṭara,
aṟatta lātucel lātunal aṟivuvantu aṇukap,
piṟattal āṟṟuṟum pētaimai piṇippuṟat tammai
maṟatta lāltanta māyaiyiṉ māyntatuam māyam.	17
17. tuṟattal āṟṟuṟum - viṭappaṭṭa. aṟattu alātu cellātu - namvaḻiyilē cellum paṭiyāṉa. piṟattal āṟṟuṟum - piṟattalaic ceyyum. ammāyam māyntatu - anta māyāstiram aḻintatu.
irāvaṇaṉ cūlappaṭaiyai, irāmaṉ mēl eṟintāṉ atu mārpil paṭṭup poṭiyāka utirntatu. appōtu irāvaṇaṉ eṇṇiyavai
`civaṉō allaṉ, nāṉmukaṉ allaṉ, tirumālām
avaṉō allaṉ, meyvaram ellām aṭukiṉṟāṉ;
tavaṉō eṉṉiṉ ceytu muṭikkum taraṉ allaṉ;
ivaṉō tāṉav vēta mutaṟkā raṇaṉ?’eṉṟāṉ.	18
18. aṭukiṉṟāṉ - aḻikkiṉṟāṉ. tavaṉō eṉṉiṉ - tavaciyō eṉṟāl. ivaṉōtāṉ - ivaṉtāṉō.
`yārē ṉumtāṉ ākuka; yāṉeṉ taṉiyāṇmai
pērēṉ; iṉṟē veṉṟi muṭippeṉ; peyarkillēṉ;
nērē celveṉ; kollum; arakkaṉ nimirveyti
vērē niṟkum mīḷkilaṉ’ eṉṉā viṭaluṟṟāṉ.	19
19. taṉi āṇmai pērēṉ - oppaṟṟa āṇamait taṉmaiyiliruntu nīṅkēṉ. nimirvu eyti - nimirntu. vērē niṟkum - vērōṭi niṟkum. eṉṉā arakkaṉ viṭal uṟṟāṉ - eṉṟu irāvaṇaṉ ampukaḷai viṭat toṭaṅkiṉāṉ.
nīrutit tikkil niṉṟavaṉ veṉṟip paṭaineñcil
karutit, taṉpāl vantatu avaṉkaik koṭu,kālaṉ
virutaic cintum villiṉ valittuc celaviṭṭāṉ
kurutic ceṅkaṇ tīuka ñālam kulaivueyta.	20
20. avaṉ - anta irāvaṇaṉ. virutaic cintum - veṟṟiyaic citaṟac ceyyum. valittu - iḻuttu. `kurutic ceṅkaṇ tī uka ñālam kulaivu uṟa celaviṭṭāṉ’.
avvāṟu uṟṟa āṭuara vamtaṉ akalvāyāl
kavvā niṉṟa mālvarai muṟṟum avaikaṇṭāṉ,
evvāy tōṟum eytiṉa eṉṉā, etireytāṉ,
tavvā uṇmaik kāruṭam eṉṉum paṭaitaṉṉāl.	21
21. āṭu aravam - āṭukiṉṟa pāmpu pōṉṟa nirutip paṭai. `mālvarai muṟṟum kavvā niṉṟa’ tavvā - keṭāta. kāruṭam - karuṭaṉ.
okkaniṉ ṟuamar uṭaṟṟu kālaiyil,
mukkaṇāṉ taṭavarai eṭutta moympaṟku
nekkaṉa viñcaikaḷ; nilaiyil tīrntaṉa;
mikkaṉa irāmaṟku valiyum vīramum.	22
22. viñcaikaḷ nekkaṉa - vittaikaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷ kuṟaintaṉa. tīrntaṉa - maṟaintaṉa.
vētiyar vētattu meyyaṉ; veyyavarkku
ātiyaṉ aṇukiya aṟṟam nōkkiṉāṉ;
cātiyiṉ nimirntatuōr talaiyait taḷḷiṉāṉ,
pātiyiṉ matimukap pakaḻi oṉṟiṉāl.	23
23. veyyavarkku ātiyaṉ - koṭiyōrkkut talai vaṉāṉa irāvaṇaṉ. cātiyiṉ - talaikaḷiṉ kūṭṭattilē. pātiyiṉmati - piṟaimati.
iṟantatōr uyir,uṭaṉ karumattu īṭṭiṉāl
piṟantuḷatu āmeṉap, peyarttum attalai
maṟantilatu eḻuntatu; maṭitta vāyatu;
ciṟantatu tavamalāl ceyaluṇ ṭākumō?	24
24. uṭaṉ - iṟanta uṭaṉē. karumattiṉ īṭṭiṉāl -karmattiṉ kūṭṭattāl.
talaiaṟiṉ taruvatuōr tavamum uṇṭu,eṉa
nilaiyuṟu nēmiyāṉ aṟintu, nīcaṉaik,
kalaiuṟu tiṅkaḷiṉ vaṭivu kāṭṭiya
cilaiuṟu kaiyaiyum talattil cērttiṉāṉ.	25
25. taruvatu ōr - mīṇṭu muḷaippatākiya oru. cilai uṟu - villamainta. talattil - nilattil.
aṟunta kaiyai āyutamākak koṇṭu pōrpurinta irāvaṇaṉ talaikaḷ cukkunūṟākumpaṭi irāmaṉ aṟuttal
nīrtta raṅkaṅkaḷ tōṟum, nilantoṟum
cīrtta mālvarai tōṟum, ticaitoṟum
pārtta pārtta iṭantoṟum paltalai
ārttu vīḻntaṉa acaṉikaḷ vīḻntueṉa.	26
26. nīrtta vaṅkaṅkaḷ - kaṭal alaikaḷ. acaṉikaḷ vīḻnteṉa - iṭikaḷ vīḻntataip pōla. paltalai - pala talaikaḷum.
poḻutu nīṭṭiya puṇṇiyam pōṉapiṉ
paḻutu cellumaṉ ṟēmaṟṟaip paṇpelām;
toḻutu cūḻvaṉa muṉṉiṉṟu tōṉṟavē
kaḻutu cūṉṟa irāvaṇaṉ kaṇelām.	27
27. nīṭṭiya poḻutu - nīṇṭa kālam nukarnta. paṇpelām - naṟkuṇaṅkaḷ ellām. paḻutu cellum aṉṟē - keṭṭup pōkum aṉṟō. toḻutu cūḻvaṉa kaḻutu - vaṇaṅki valam varum pēykaḷ. cūṉṟa - akaḻntaṉa.
mīṇṭum irāvaṇaṉ palapaṭaikaḷaic cumantu pōr purintapōtu, irāmaṉ kaṇaikaḷāl avaṉ uṭampait tuḷaittal
mayiriṉ kāltoṟum vārkaṇai māripukku
uyirum tīra uruviṉa, ōṭalum
ceyirum cīṟṟamum niṟkat; tiṟaltirintu
ayarvu tōṉṟat tuḷaṅki aḻuṅkiṉāṉ.	28
28. uruviṉa ōṭalum - nuḻaintu ōṭiyapiṉ. ceyirum cīṟṟamum niṟka - pakaiyum kōpamum ōṭāmal nilaikka. tiṟal tirintu - valimai māṟi.
iccamayattil irāvaṇaṉuṭaiya cārati avaṉ tēraic ciṟitu otukki niṟuttiyapōtu, mātali irāvaṇaṉaik kollumpaṭi irāmaṉiṭam uraikka, irāmaṉ colliyatu
paṭaitu ṟantu mayaṅkiya paṇpiṉāṉ
iṭaipe ṟumtuyar pārttu,ikal nītiyiṉ
kaṭaitu ṟantu,uyir kōṭalum naṉmaiyō;
kaṭaitu ṟantatu pōreṉ karut teṉṟāṉ.	29
29. ikal nītiyiṉ naṭai tuṟantu - valimaiyuḷḷa nītiyiṉ muṟaiyaik kaiviṭṭu. eṉ karuttu pōr kaṭai tuṟantatu - eṉ eṇṇam pōriliruntu viṭupaṭṭatu.
irāvaṇaṉ cōrvu nīṅki etirē pārtta pōtu irāmaṉaik kāṇavillai. cāratiyāl naṭantatai aṟintu avaṉaic ciṉantu kūṟiyatu.
`tērti rittaṉai, tēvarum kāṇavē;
vīra viṟkai irāmaṟku veṇṇakai
pēra uyttaṉai yē;piḻait tāl’eṉā
cāra tippeya rōṉaic calippuṟā.	30
30. tēr tirittaṉai - tērai vēṟu iṭattiṟku māṟṟiṉāy. veḷnakaipō - veṇmaiyāṉa paṟkaḷ tōṉṟac cirippu varumpaṭi. piḻaittāy - piḻaiceytāy.
`tañcam nāṉuṉait tēṟṟa, tarikkilā
vañca! nīperum celvattu vaikiṉai;
añci ṉēṉeṉac ceytaṉai; ātalāl
uñcu pōti kolām’eṉṟu uruttueḻā.	31
31. nāṉ tañcam uṉait tēṟṟa - nāṉ tañca maṭainta uṉṉaik kāppāṟṟa. uñcu - uyir piḻaittatu.
ivvāṟu kōpittuc cāratiyai vāḷāl veṭṭap pōṉāṉ irāvaṇaṉ. appoḻutu  cārati kūṟiyatu.
`āṇto ḻiltuṇivu ōyntaṉai; āṇṭuiṟai
īṇṭa niṉṟiṭiṉ aiyaṉē! niṉuyir
māṇṭatu akkaṇam eṉṟu,iṭar māṟṟuvāṉ
mīṇṭatu ittoḻil; emviṉai meymmaiyāl.’	32
32. tuṇivu āṇtoḻil ōyntaṉai - tuṇintu ceyyum vīrap pōrilē cōr vaṭaintāy.
`ōyvum, ūṟṟamum, nōkki uyirppoṟaic
cāyvu nīkkutal cārati taṉmaittāl;
māyvu niccayam vantuḻi; vāḷiṉāl
kāyvu takkatuaṉ ṉāl;kaṭai kāṇṭiyāl.’	33
33. ōyvum ūṟṟamum - cōrvum valimaiyum. uyirp poṟai cāyvu - uyirppāram oḻivatai. kāyvu - ciṉattal.
cāratiyiṉ collukku iraṅkiya irāvaṇaṉ mīṇṭum irāmaṉ etirē vantu pōr purital
kāṟṟiṉ vemkaṇai kōṭiyiṉ kōṭikaḷ
tūṟṟi ṉāṉvali mummuṟai tōṟṟiṉāṉ;
vēṟṟor vāḷarak kaṉeṉa vemmaiyāl
āṟṟi ṉāṉceruk; kaṇṭavar añciṉār.	34
34. vemmaiyāl - kōpattuṭaṉ. ceru - pōr.
irāmaṉ piramāttirattāl irāvaṇaṉaik kollal
avaia ṉaittum aṟuttuakaṉ vēlaiyil
kuvaia ṉaittume ṉakkuvit tāṉ;kuṟittu
`ivaia ṉaittum ivaṉaivel lā’eṉā
navaia ṉaittum tuṟantavaṉ nāṭiṉāṉ.	35
35. vēlaiyil - kaṭalil. aṉaittum kuvai eṉa - ellām kuviyal eṉṟu collumpaṭi.
kaṇṇi ṉuḷmaṇi yūṭu kaḻintaṉa
eṇṇiṉ nuṇmaṇa liṉpala vemkaṇai;
puṇṇi ṉuḷnuḻaintu ōṭiya puntiyōr
eṇṇiṉ nuṇṇiya; eṉceyal pāṟṟueṉā?	36
36. `kaṇṇiṉuḷ maṇiyūṭu kaḻintaṉa vemkaṇai eṇṇiṉ nuṇ maṇaliṉ pala’ puntiyōr - aṟivuḷḷavarkaḷiṉ. eṇṇiṉ - nuṇṇaṟivaiviṭa.
munti vantuulaku īṉṟa mutaṟpeyar
anta ṇaṉpaṭai vāṅki arucciyā
cunta raṉcilai nāṇil toṭuppuṟā
manta rampurai tōḷuṟa vāṅkiṉāṉ.	37
37. antaṇaṉ paṭai - piramāstiram. toṭuppuṟā - toṭuttu. purai - otta.
akka ṇattiṉ ayaṉpaṭai āṇtakaic
cakka, rappaṭai yōṭuntaḻīic ceṉṟu
pukkatu, akkoṭi yōṉuram; pūmiyum,
tikka ṉaittum, vicumpum tirintavē.	38
38. `akkoṭiyōṉ uram pukkatu’. uram - mārpu. tirinta - māṟupaṭṭaṉa.
mukkōṭi vāḻnāḷum, muyaṉṟuṭaiya
peruntavamum, mutalvaṉ muṉṉāḷ
`ekkōṭi yārālum velappaṭāy’
eṉakkoṭutta varamum, ēṉait
tikkōṭum ulakaṉaittum cerukkaṭanta
puyavaliyum tiṉṟu mārpil
pukkōṭi uyirparukip puṟampōyiṟṟu
irākavaṉtaṉ puṉita vāḷi.	39
39. mutalvaṉ - nāṉ mukaṉ. ekkōṭi yārālum - evviṭattil uḷḷa tēvar kaḷālum. cerukkaṭanta - pōrilē veṉṟa.
irāvaṇaṉ mukaṅkaḷiṉ polivu
vemmaṭaṅkal vekuṇṭaṉaiya ciṉamaṭaṅka,
maṉamaṭaṅka, viṉaiyam vīyat,
temmaṭaṅkap porutaṭakkaic ceyalaṭaṅka,
mayalaṭaṅka, āṟṟal tēyat,
tamaṭaṅku muṉivaraiyum talaiaṭaṅkā,
nilaiaṭaṅkac cāynta nāḷiṉ,
mummaṭaṅku polintaṉa,am muṟaituṟantāṉ
uyirtuṟanta mukaṅkaḷ ammā!	40
40. vem maṭaṅkal - koṭiya ciṅkam. viṉaiyam vīya - vañcakam oḻiya. tev maṭaṅka - pakaivarkaḷ aṭaṅkumpaṭi. mayal aṭaṅka - cītaiyiṉ mēl vaitta kāmam aṭaṅka.
`pūtalattiṉ ākkuvāy nīviṭumip polantērai’ eṉṟa pōtiṉ
mātalippē ravaṉkaṭava, maṇtalattiṉ appoḻutē varuta lōṭum;
mītalaitta peruntārai vicumpaḷappak kiṭantāṉtaṉ mēṉi muṟṟum
kātalitta uruvāki, aṟamvaḷarkkum kaṇṇāḷaṉ, teriyakkaṇṭāṉ.
		41
41. kaṭava - pūtalattil celutta. mītu alaitta perum tārai - mēlē alai mōtik koṇṭirunta periya irattap perukku. vicumpu aḷappa - vāṉattait taṭavumpaṭi.
`tēriṉainī koṭuvicumpil cel’keṉṉa
mātaliyaic celuttip piṉṉarp
pāriṭamī tiṉiṉaṇukit, tampiyoṭum,
paṭaittalaivar evarum cuṟṟap,
pōriṭai mīṇṭu oruvarukkum puṟamkoṭāp
pōrvīraṉ, porutu vīḻnta
cīriṉaiyē maṉamuvappa urumuṟṟum
tiruvāḷaṉ teriyak kaṇṭāṉ.	42
42. pōriṭai mīṇṭu - pōrilē tirumpi. porutu vīḻnta cīriṉaiyē - pōr ceytu māṇṭa ciṟappaiyē.
alaimēvum kaṭalpaṭaicūḻ avaṉiyelām
kāttaḷikkum aṭalkai vīraṉ,
cilaimēvum kaṭumkaṇaiyāl, paṭukaḷattē
maṉattīmai citaintu vīḻntāṉ,
malaimēlum celaṟku ottup potuniṉṟa
celvattiṉ puṉmait taṉmai
nilaimēlum iṉiuṇṭō? nīrmēlaik
kōlameṉum nīrmaittu aṉṟē?	43
43. aṭal kai - valimaiyuḷḷa kaiyaiyuṭaiya. vīraṉ - irāmaṉ. pulaimēlum - kīḻmaiyāṉa ceyalkaḷilum.
veṉṟiyāl ulakam mūṉṟum meymmaiyāl mēvi ṉālum
poṉṟiṉāṉ eṉṟu tōḷaip potuaṟa nōkkum poṟpuk
kuṉṟiā cuṟṟatu aṉṟē, ivaṉetir kuṟitta pōril
piṉṟiyāṉ mutukil paṭṭa piḻampuḷa taḻumpiṉ ammā.	44
44. piṉṟiyāṉ - muṉpu piṉṉaṭainta ivaṉ. taḻumpiṉ piḻampum uḷa - kāyattiṉ aṭaiyāḷam uṇṭu. tōḷai potu aṟa nōkkum poṟpum - eṉ tōḷai oppumai aṟṟatāka eṇṇi nōkkum aḻakum. kuṉṟi ācuṟṟatu aṉṟē - kuṟaintu kuṟṟa maṭaintatu aṉṟō?
kārtta vīriyaṉāl kaṭṭuṇṭa ivaṉai, nāṉ koṉṟatu eṉakku veṟṟiyaṉṟeṉa irāmaṉ kūṟiyapōtu vīṭaṇaṉ colliyatu
avvuraikku iṟuti nōkki vīṭaṇaṉ, aruvik kaṇṇaṉ
vevvuyirp pōṭu nīṇṭa vimmalaṉ, vetumpum neñcaṉ
`cevviyiṉ toṭarnta alla ceppalai, celva’ eṉṉā
evvuyirp poṟaiyum nīṅka iraṅkiniṉṟu iṉaiya coṉṉāṉ.	45
45. cevviyiṉ toṭarnta alla - naṉmaiyōṭu poruntāta coṟkaḷai.
`āyiram tōḷi ṉāṉum, vāliyum aritiṉ, aiya,
mēyiṉa veṉṟi, viṇṇōr cāpattiṉ viḷainta, meymmai
tāyiṉum toḻattak kāṉmēl taṅkiya kātal taṉmai
nōyum,niṉ muṉivum allāl, velvarō  nuvalaṟ pālār?’	46
46. āyirantōḷiṉāṉ - kārtta vīriyārccuṉaṉ. nuvalal pālār - vīram pēcuvōr.
`aṉṉatō’ eṉṉā īcaṉ, aiyamum, nāṇum nīṅkit,
taṉṉatōḷ iṇaiyai nōkki, `vīṭaṇā takkatu aṉṟāl,
eṉṉatō iṟantu ḷāṉmēl vayirttal;nī ivaṉukku, īṇṭu,
coṉṉatōr vitiyi ṉālē kaṭaṉceyyat tuṇiti’ eṉṟāṉ.	47
47. vayirttal - vairākkiyam kāṭṭutal. eṉṉatō - eṉṉa ceykai.


38. maṇṭōtari pulampuṟu paṭalam
vīṭaṇaṉ irāvaṇaṉ mītu viḻuntu pulamputal
`uṇṇātē uyir uṇṇātu orunañcu;
caṉakieṉum perunañcu, uṉṉaik
kaṇṇālē nōkkavē pōkkiyatē
uyir;nīyum kaḷappaṭ ṭāyē!
eṇṇātēṉ eṇṇiyacol iṉṟiṉittāṉ
eṇṇutiyō? eṇṇi āṟṟal
aṇṇāvō! aṇṇāvō! acurarkaḷtam
piraḷayamē! amarar kūṟṟē!’	1
maṇṭōtari pulampuṟu paṭalam: iravāṇaṉ maṉaivi maṇnṭōtari pulampukiṉṟa pakutiyaik kūṟuvatu.
1. eṇṇātēṉ - uṉakkut tīṅku niṉaikkātavaṉākiya nāṉ. eṇṇiya col - ārāynturaitta coṟkaḷai. piraḷayam - peruveḷḷam.
`ōrātē oruvaṉtaṉ uyirācaik
kulamakaḷmēl uṭaiya kātal
tīrāta vacaieṉṟēṉ; eṉaimuṉinta
muṉivuāṟit tēṟi ṉāyō?
pōrācaip paṭṭeḻunta kulammuṟṟum
poṉṟavumtāṉ poṅki niṉṟa
pērācai peyarntatō? peyarntuācaik
kariiriyap puruvam pērttāy!’	2
2. ōrātē - aṟiyāmal. oruvaṉ uyir ācai - maṟṟoruvaṉuṭaiya uyir pōṉṟa kātaluḷḷa. ācaik kari peyarttu iriya - ticaiyāṉaikaḷ iṭam viṭṭu ōṭa. puruvam pērttōy - puruvattai nerittavaṉē.
`kollāta maittuṉaṉaik koṉṟāyeṉṟu,
atukuṟittuk koṭumai cūḻntu
pallālē itaḻatukkum koṭumpāvi,
neṭumpārap paḻitīrn tāḷō?
nallārum tīyārum narakattār
corkkattār nampi! nammōṭu
ellārum pakaiñarē! yārmukattē
viḻikkiṉṟāy eḷiyai āṉāy.’	3
3. kollāta - tuṉpuṟuttāta. maittuṉaṉ; irāvaṇaṉukku maittuṉaṉ; cūrppa nakaiyiṉ kaṇavaṉ; cuntaṉ. koṭumpāvi - cūrppanakai.
`pōrmakaḷaik, kalaimakaḷaip, pukaḻmakaḷait
taḻuviyakai poṟāmai kūrac
cīrmakaḷait, tirumakaḷait, tēvarkkum
tammōyait teyvak kaṟpiṉ
pērmakaḷait, taḻuvuvāṉ uyirkoṭuttup
paḻikoṇṭa pittā! piṉṉaip
pārmakaḷait taḻuviṉaiyō! ticaiyāṉai
maṟuppuiṟutta paṇaitta mārpāl.’	4
4. pēr makaḷai - pukaḻ peṟṟa cītātēviyai. taḻuvuvāṉ - taḻuva eṇṇiyataṉāl. paṇaitta - akaṉṟa.
irāvaṇaṉ maṉaiviyar pulampal
aḻaippoli muḻakkeḻa, aḻaku miṉṉiṭak
kuḻaippoli nalaṇik kulaṅkaḷ viliṭa,
uḻaippoli uṇkaṇīrt tārai mītuka
maḻaipperum kulameṉa vāṉvan tārcilar.	5
5. kuḻaip poli - kātaṇikaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa. viliṭa - oḷivīca. uḻaip poli - māṉiṉ kaṇkaḷaip pōl viḷaṅkukiṉṟa.
taḻuviṉar taḻuviṉar talaiyum tāḷkaḷum
eḻuuyar puyaṅkaḷum, mārpum eṅkaṇum
kuḻuviṉar muṟaimuṟai kūṟu koṇṭaṉar,
aḻutilar, uyirttilar, āvi nīttilār.	6
6. eḻuuyar - tūṇaippōl uyarnta. kūṟu koṇṭaṉar - uṭampiṉ pakutiyait taḻuvik koṇṭavarkaḷāki.
iyakkiyar arakkiyar urakar ēḻaiyar
mayakkamil cittiyar, viñcai maṅkaiyar
muyakkiyal muṟaikeṭa muyaṅki ṉārkaḷtam
tuyakkilā aṉpumūṇṭu evarum cōravē.	7
7. urakar ēḻaiyar - nākarmakaḷir. tam tuyakku ilā aṉpu mūṇṭu - tammuṭaiya māṟāta aṉpu mikuntu. muyakku iyal muṟaikeṭa - taḻuvik koḷḷum muṟai tavaṟi. muyaṅkiṉār - taḻuvik koṇṭaṉar.
`aṟamtolai vuṟa,maṉattu aṭaitta cītaiyai
maṟantilai yō,iṉum emakkuuṉ vāymalar
tiṟantilai; viḻittilai, aruḷum ceykilai;
iṟantaṉai yō?’eṉa iraṅki ēṅkiṉār.	8
8. tolaivuṟa - aḻiya. iraṅki ēṅkiṉār - aḻutu varuntiṉar.
maṇṭōtariyiṉ pulampal
aṉṉēyō aṉṉēyō ākoṭiyēṟku
aṭuttavāṟu arakkar vēntaṉ
piṉṉēyō iṟappatu?muṉ piṭittirunta
karuttatuvum piṭitti lēṉō?
muṉṉēyō viḻintatuvum muṭittalaiyō
paṭittalaiya! mukamkāṭ ṭāyō!
eṉṉēyō! eṉṉēyō! irāvaṇaṉār
muṭintaparicu ituvō pāvam!’	9
9. aṭuttatu - nērntatu. muṉ piṭittirunta - muṉpu uṟutiyākak koṇṭirunta. muṉṉēyō - muṉpuṟamō. muṭit talaiyō paṭittalaiya - muṭikaḷ poruntiya talaikaḷō pūmiyil kiṭantaṉa.
`veḷerukkam caṭaimuṭiyāṉ veṟpueṭutta
tirumēṉi, mēlum kīḻum
eḷirukkum iṭaṉiṉṟi, uyirirukkum
iṭamnāṭi iḻaitta vāṟō!
kaḷirukkum malarkkūntal cāṉakiyai
maṉacciṟaiyil karanta kātal
uḷirukkum eṉakkaruti uṭalpukuntu
taṭaviyatō oruvaṉ vāḷi?’	10
10. iḻaittavāṟō - ivvāṟu ceyta vitamō. kaḷ irukkum - tēṉ irukkum.
`kāntaiyarukku aṇiaṉaiya cāṉakiyār
pēraḻakum, avartam kaṟpum
ēntupuyattu irāvaṇaṉār kātalum,ac
cūrppaṇakai iḻanta mūkkum,
vēntarpirāṉ tayarataṉār paṇitaṉṉāl
veṅkāṉil viratam pūṇṭu
pōntatuvum, kaṭaimuṟaiyē purantaraṉār
peruntavamāyp pōyiṟṟu ammā!’	11
11. kāntaiyarukku - peṇkaḷukkellām.
tēvarkkum ticaikkarikkum, civaṉārkkum,
ayaṉārkkum, ceṅkaṇ māṟkum,
ēvarkkum valiyāṉukku eṉṟuṇṭām
iṟutieṉa ēmāp puṟṟēṉ;
āvaṟkaṇ nīuḻanta aruntavantiṉ
perumkaṭaṟkum, varameṉṟu āṉṟa
kāvaṟkum, valiyāṉōr māṉuṭavaṉ
uḷaṉeṉṉak karuti ṉēṉō?’	12
12. ēmāppu - uḷḷac cerukku.
`aṟaikaṭaiyiṭṭu amaivuṟṟa mukkōṭi
āyuvum,pēr aṟiñark kēyum
uraikaṭaiyiṭṭu aḷappariya pērāṟṟal,
tōḷāṟṟaṟku ulappō illai
tiraikaṭaiyiṭṭu aḷappariya varameṉṉum
pāṟkaṭalaic cītai eṉṉum
piraikaṭaiyiṭṭu aḻippataṉai aṟintēṉō
tavappayaṉniṉ perumai pārppēṉ?’	13
13. uraikaṭai yiṭṭu - vārttaikaḷaik koṇṭu ulappē yillai. aḻivē yillai. tiraikaṭaiyiṭṭu - alaikaḷai eṇṇi. piraikaṭaiyiṭṭu. piraiyaik kaṭai nāḷil iṭṭu.
eṉṟu aḻaittaṉaḷ, ēṅki eḻuntuavaṉ
poṉta ḻaitta poruaṟu mārpiṉait,
taṉta ḻaikkai ḷāltaḻu vit,taṉi
niṉṟa ḻaittu uyirt tāḷ,uyir nīṅkiṉāḷ.	14
14. taṉ taḻaikkaikaḷāl - taṉatu ceḻitta kaikaḷāl.
vīṭaṇaṉ, iṟantōr aṉaivarkkum iṟutikkaṭaṉ āṟṟal
kaṭaṉkaḷ ceytu muṭittuk, kaṇavaṉōṭu
uṭaintu pōṉa mayaṉmaka ḷōṭu,uṭaṉ
aṭaṅka, vemkaṉa lukkuavi ākkiṉāṉ,
kuṭaṅkoḷ nīriṉum kaṇcōr kumiḻiyāṉ.	15
15. kuṭamkoḷ nīriṉum - kuṭattilē uḷḷa nīraiviṭa. kaṇ cōr - kaṇkaḷiliruntu oḻukukiṉṟa. mayaṉmakaḷ - maṇṭōtari. avi - pali.
maṟṟai yōrkkum, varaṉmuṟai yāl vakuttu
uṟṟa tīkkoṭuttu, uṇkuṟum nīrukuttu,
`eṟṟai yōrkkum ivaṉalatu il’eṉā
veṟṟi vīraṉ kuraikaḻal mēviṉāṉ.	16
16. uṟṟa tīk koṭuttu - poruntiya īmakkaṭaṉkaḷai yellām ceytu. nīr ukuttu - nīrkkaṭaṉkaḷaiyum ceytu. eṟṟaiyōrkkum - arakkarkaḷ ellōrukkum.
vantu tāḻnta tuṇaivaṉai, vaḷḷalum
`cintai ventuyar tīruti teḷḷiyōy!
muntai eytum muṟaimai ituām’eṉā
antam iliṭarp pāram akaṟṟiṉāṉ.	17
17. antam il - aḷavillāta. iṭarppāram - tuṉpamākiya pārattai.



39. vīṭaṇaṉ muṭicūṭṭu paṭalam
irāmaṉ vīṭaṇaṉukku āṟutal kūṟutal
`varuntal, nīti maṉuneṟi yāvaiyum
poruntu kēḷvip pulamaiyi ṉōy’eṉā
arumta vappaya ṉālaṭain tāṟku aṟaintu
irunta vattuiḷai yōṟkuitu iyampiṉāṉ.	1
vīṭaṇaṉ muṭi cūṭṭu paṭalam: vipīṣaṇaṉukku muṭi cūṭṭiyataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. arumtavap payaṉāl - ciṟanta tavattiṉ payaṉāka. aṭaintataṟku - taṉṉai aṭainta vīṭaṇaṉukku. iḷaiyōṉ - ilakkuvaṉ.
ilakkuvaṉai nōkki vīṭaṇaṉukku 
muṭicūṭṭumpaṭi irāmaṉ kūṟal
cōti yāṉmakaṉ, vāyuviṉ tōṉṟal,maṟṟu
ētil vāṉara vīraroṭu ēki,nī
āti nāyakaṉ ākkiya nūlmuṟai
nīti yāṉai neṭumuṭi cūṭṭuvāy.	2
2. āti nāyakaṉ - piramatēvaṉ. nūl muṟai - vēta vitippaṭi.
muṭi cūṭṭutal
meykoḷ vēta vitimuṟai, viṇṇuḷōr
teyva nīḷpuṉal āṭal tiruttiṭa,
aiyaṉ āṇaiyi ṉāl,iḷam kōḷari
kaiyi ṉālmaku ṭaṅkavit tāṉ;arō.	3
3. -.
kariya kuṉṟu katiriṉaic cūṭi,ōr
erima ṇittavi cilpolintu eṉṉavē,
viriyum veṟṟi ilaṅkaiyar vēntaṉ,nīṭu
ariya ṇaippolin tāṉtamar ārtteḻa.	4
4. -.
vaṇaṅkiya vīṭaṇaṉai irāmaṉ vāḻttutal
`urimai mūvula kum,toḻa, umpartam
perumai nīti aṟaṉvaḻip pērkilātu,
irumai yēaracu āḷuti, īṟuilāt
taruma cīla’eṉ ṟāṉ,maṟai tantuḷāṉ.	5
5. pērkilātu - tavaṟāmal. irumaiyē - immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟṟu.
paṉṉu nītikaḷ paṟpala kūṟi,maṟṟu
`uṉṉu ṭaittava rōṭuuyar kīrttiyōy!
maṉṉi vāḻ’keṉṟu uraittu,aṭal māruti
taṉṉai nōkkiṉaṉ, tāyarcol nōkkiṉāṉ.	6
6. uṉ uṭaittavarōṭu - uṉ cuṟṟattārkaḷuṭaṉ. aṭal - valimai.



40. pirāṭṭi tiruvaṭi toḻuta paṭalam
ippu ṟattu,iṉa eytuṟu kālaiyil
appuṟatta tai uṉṉi, aṉumaṉai
tuppu uṟacceyya, vāymaṇit tōkaipāl
ceppuṟu ippaṭip pōy,eṉac ceppiṉāṉ.	1
pirāṭṭi tiruvaṭi toḻuta paṭalam: cītā pirāṭṭi ciṟai vīṭu peṟṟu vantu, irāmaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiya nikaḻcciyai uraippatu.
1. ippuṟattu - ivviṭattil.  iṉa; iṉṉa - icceyti. appuṟattai - antap pakkattilirunta cītātēviyai. tuppu uṟa ceyya vāy - pavaḷam pōṉṟa mikac civanta vāyai yuṭaiya. maṇi - aḻakiya.
māruti cītaiyiṭam ceṉṟu veṟṟi kūṟutal
vaṇaṅki, antamil māruti, māmalar
aṇaṅku cērkaṭi kāvuceṉṟu aṇmiṉāṉ;
uṇaṅku kompukku uyirtaru nīreṉac,
cuṇaṅku tōymulai yāṭkuivai colluvāṉ.	2
2. māmalar aṇaṅku - cītātēvi. uṇaṅku - vāṭukiṉṟa. cuṇaṅku tōy - tēmalpaṭinta. cōpaṉam - maṅkalam. āḻiyāṉ - kaṭalpōṉṟavaṉākiya. cūḻiyāṉai - muka paṭāttaiyuṭaiya yāṉaiyākiya irāmaṉ.
`ēḻai cōpaṉam! ēntiḻai cōpaṉam!
vāḻi cōpaṉam! maṅkala cōpaṉam
āḻi yāṉa arakkaṉai āriyac
cūḻi yāṉai tukaittatu cōpaṉam!’	3
3. -.
pāṭi ṉāṉtiru nāmaṅkaḷ; paṉmuṟai,
kūṭu cāriyil kuppuṟṟuk kūttuniṉṟu
āṭi, aṅkai iraṇṭum alaṅkuṟac
cūṭi niṉṟaṉaṉ kuṉṟaṉṉa tōḷiṉāṉ.	4
4. kūṭu cāriyil kuppuṟṟu - kūṭiya valatu cāri iṭatu cāriyākak kutittu. alaṅkuṟa - naṭuṅkumpaṭi.
`talaiki ṭantaṉa, tāraṇi tāṅkiya
malaiki ṭantaṉa pōl;maṇit tōḷnirai
alaiki ṭanteṉa āḻi kiṭantaṉa;
nilaiki ṭanta, uṭalnilat tē’eṉṟāṉ.	5
5. `tāraṇi tāṅkiya malai kiṭantaṉapōl talai kiṭantaṉa’ tōḷnirai - tōḷ varicai. irāvaṇaṉ talaikaḷukku malai uvamai; tōḷkaḷukku alaikaḷ - uvamai.
cāṉakiyiṉ makiḻcci
āmpal vāyum mukamum, alarntiṭa
tēmpum nuṇiṭai tēya, tiraḷmulai
ēmpal ācaikku iraṭṭivantu eytiṉāḷ
pāmpu kāṉṟa paṉimatip pāṉmaiyāḷ.	6
5. tēmpum - varuntum. ēmpal ācaikku - ēṅkiya ācaikku. pāmpukāṉṟa - pāmpu piṭittup piṟaku umiḻnta. pāmpu kāṉṟa paṉimati cītaikku uvamai.
aṉaiyaḷ āki aṉumaṉai nōkkiṉāḷ;
iṉaiyatu iṉṉatu iyampuvatu eṉpatuōr
niṉaivi lātu neṭituirun tāḷ;neṭu
maṉaiyiṉ mācu tuṭaitta maṉattiṉāḷ.	7
7. neṭumaṉaiyiṉ - ciṟanta illaṟa vāḻviṉ.
`yātu itaṟkoṉṟu iyampaveṉ’ eṉpatu
mītu uyarnta uvakaiyiṉ vimmalō;
tūtu poykkumeṉ ṟō?eṉac colliṉāṉ
nīti vittakaṉ; naṅkai nikaḻttiṉāḷ.	8
8. itaṟku yātu oṉṟu iyampuveṉ - iccollukku viṭaiyāka etaic colluvēṉ. vimmalō - mikutiyō.
cītaiyiṉ ciṟappurai
`muṉṉai nīkkuveṉ moyciṟai,’ eṉṟanī
piṉṉai nīkki uvakaiyum pēciṉai;
`eṉṉa pēṟṟiṉai īkuvatu? eṉpatai
uṉṉi nōkki uraimaṟantu ōviṉēṉ’.	9
9. moy ciṟai - valimaiyāṉa ciṟaiyai. eṉṉa pēṟṟiṉai - entac celvattai. ōviṉēṉ - pēcāmaliruntēṉ.
`ulakam mūṉṟum utavaṟku, orutaṉi
vilaiyi lāmaiyum uṉṉiṉeṉ; mēlavai
nilaiyi lāmai niṉaintaṉeṉ; niṉṉai,eṉ
talaiyi ṉāltoḻa vētakum, taṉmaiyōy!’	10
10. oru taṉi - avai oru ciṟitum. vilai ilāmaiyum - vilai matippu illai eṉpataiyum. 
āta lāṉoṉṟu utavutal āṟṟalēṉ;
`yātu ceyvatu?’eṉṟu eṇṇi iruntaṉeṉ;
vēta nalmaṇi vēkaṭam ceytaṉṉa
tūta; eṉiṉic ceytiṟam? coleṉṟāḷ.	11
11. vēkaṭam ceytu aṉṉa - cuttam ceytataip pōṉṟa; vēkaṭam ceytal - aḻukku akaṟṟutal. ceytiṟam - ceyyattakkatu.
aṉumaṉ kēṭṭa varam
`eṉakku aḷikkum varam,em pirāṭṭiniṉ
maṉak kaḷikkumaṟṟu uṉṉaiam māṉavaṉ
taṉakku aḷikkum paṇiyiṉum takkatō?
puṉakka ḷikkula māmayil pōṉṟuḷāy!’	12
12. maṉak kaḷikkum; maṉam kaḷikkum - maṉam makiḻumpaṭi. takkatō - takuntatu vēṟu uṇṭō. puṉam kaḷi kulam māmayil - puṉattilē kaḷittirukkum uyarnta iṉamāṉa ciṟanta mayil.
tiricaṭaiyait tavira, ēṉaiya arakkiyarai aḻikka, aṉumāṉ cītaiyai vēṇṭiṉaṉ; atu kēṭṭa arakkiyar cītaiyiṉ pātaṅkaḷil vīḻntu pulampiṉar. appoḻutu cītai colliyatu.
aṉṉai, `añcaṉmiṉ! añcaṉmiṉ! nīr’eṉā,
maṉṉu māruti māmukam nōkki,`vēṟu
eṉṉa tīmai ivariḻait tār;avaṉ
coṉṉa colliṉatu allatu? tūymaiyōy!’	13
13. -.
`yāṉi ḻaitta viṉaiyiṉiṉ, ivviṭar
tāṉa ṭuttatu tāyiṉum aṉpiṉōy!
kūṉi yiṉkoṭi yārala rē,ivar;
pōṉa apporuḷ pōṟṟalai puntiyōy!’	14
14. -.
`eṉakku nīaruḷ ivvaram! tīviṉai
taṉakku vāḻviṭam āya caḻakkiyar
maṉakku nōyceyal’ eṉṟaṉaḷ; māmati
taṉakku māmaṟut tanta mukattiṉāḷ.	15
15. caḻakkiyar - aṟivaṟṟavarkaḷ. maṉakku - maṉattiṟku.
irāmaṉ, `cītaiyaic cīroṭum aḻaittu varuka’ eṉṟu vīṭaṇaṉiṭam kūṟiṉāṉ. avaṉ cītaiyiṭam vantu irāmaṉ karuttait terivittāṉ. appoḻutu cītai uraittatu.
`yāṉivaṇ irunta taṉmai, imaiyavar kuḻuvum, eṅkaḷ
kōṉum,am muṉivar taṅkaḷ kūṭṭamum, kulattukku ēṟṟa
vāṉuyar kaṟpiṉ mātar īṭṭamum kāṇṭal māṭci;
mēlniṉai kōlam kōṭal viḻumiyatu aṉṟu; vīra!’	16
16. kāṇṭal māṭci - kāṇpatē ciṟantatākum. mēl niṉai - mēlāka niṉaikkiṉṟa. kōlam kōṭal - alaṅkāram ceytu koḷḷutal.
eṉṟaṉaḷ iṟaivi; kēṭṭa irākkatarkku iṟaivaṉ `nīlak
kuṉṟuaṉa tōḷi ṉāṉtaṉ paṇiyiṉiṉ kuṟippuitu’ eṉṟāṉ;
`naṉṟu’eṉa naṅkai nērntāḷ nāyakak kōlam koḷḷac;
ceṉṟaṉar vāṉa nāṭṭut tilōttamai mutalōr cēra.	17
17. paṇiyiṉāl kuṟippu itu - kaṭṭaḷaiyil uḷḷa karuttu ituvākum. nāyakak kōlam koḷḷa - ciṟanta alaṅkarippaik koḷḷa.
kāṇiyaip peṇmaik kellām; kaṟpiṉukku aṇiyaip;
                                                                       poṟpiṉ
āṇiyai; amiḻtiṉ vanta amiḻtiṉai; aṟattiiṉ tāyaic;
cēṇuyar maṟaiyai ellām muṟaiceyta celvaṉ eṉṉa
vēṇiyai arampai mella viralmuṟai cukirntu viṭṭāḷ.	18
18. peṇmaikkellām kāṇiyai - peṇ taṉmaikaḷuk kellām viḷai nilamāṉavaḷai. poṟpiṉukku āṇiyai - aḻakīṉ uraiyāṇiyai. vēṇiyai - caṭaiyai. cukirttu viṭṭāḷ - cikku nīkkic cīvi viṭṭāḷ.
cītaiyai aḻaittu varutal
maṇṭala matiyiṉ nāppaṇ māṉirun teṉṉa, māṉam
koṇṭaṉar ēṟṟi, vāṉa maṭantaiyar toṭarntu kūṭa,
maṇṭivā ṉararum ōṭa, arakkarum puṟamcūḻntu ōṭa
aṇṭarnā yakaṉpāl aṇṇal vīṭaṇaṉ aruḷiṉ ceṉṟāṉ.	19
19. maṇṭalam - vāṉamaṇṭalattil uḷḷa. matiyiṉ nāppaṇ - cantiraṉ naṭuvilē. aruḷil - avaṉ kaṭṭaḷaiyiṉ paṭi.
arumkulak kaṟpiṉukku aṇiyai aṇmiṉār
maruṅku,piṉ, muṉcela vaḻiyiṉṟu eṉṉalāy
neruṅkiṉar; neruṅkuḻi, nirutar ōccalāl,
karumkaṭal muḻakkeṉap piṟanta kampalai.	20
20. ōccalāl - aṭittu viraṭṭiyataṉāl. kampalai piṟanta - ōcaikaḷ uṇṭāyiṉa.
avvaḻi, irāmaṉum alarnta tāmaraic
cevvivāḷ mukaṅkoṭu ceyirttu nōkkuṟā;
`ivvoli yāvatu’eṉṟu iyampa, iṟṟu?eṉāk
kavvaiyil muṉivarar kaḻaṟi ṉār;arō.	21
21. avvaḻi - appoḻutu. cevviyāḷ mukamkoṭu - aḻakiya oḷi poruntiya mukattiṉāl. ceyirttu - ciṉantu. iṟṟueṉā - iṉṉatu eṉṟu. kavvaiil - kuṟṟam aṟṟa.
muṉivarar vācakam kēṭpu ṟātamuṉ,
naṉiitaḻ tuṭittiṭa, nakaittu, vīṭaṇaṉ
talaieḻa nōkki’nī takāta ceytiyō?
puṉitanūl kaṟṟuṇar punti yōy’eṉṟāṉ.	22
22. kēṭpuṟā muṉ - kēṭpataṟku muṉpē. itaḻ - utaṭukaḷ. eḻa nōkki - naṉṟākap pārttu.
kaṭuntiṟal amarkkaḷam kāṇum ācaiyāl
neṭunticait tēvarum, niṉṟa yāvarum
aṭaintaṉar; uvakaiyāṉ aṭaikiṉ ṟārkaḷaik
kaṭintiṭa yārcoṉār? karutu nūlvalāy.	23
23. -.
ātalāl arakkar kōvē! aṭuppatuaṉṟu uṉakkum, iṉṉē
cātuva māntar tammait taṭuppatu’eṉṟu aruḷic, ceṅkaṇ
vētanā yakaṉtāṉ niṟpa, veytuyirttu, alakkaṇ eytik,
kōtilā maṉaṉum, meyyum, kulaintaṉaṉ kuṇaṅkaḷ tūyōṉ.	24
24. iṉṉē - ippoḻutē. cātuva māntar tammai - cāntamāṉa makkaḷai.
cītai irāmaṉaik kāṇutal
aruntati aṉaiya naṅkai, amarkkaḷam aṇuki, āṭal
paruntoṭu, kaḻukum, pēyum, pacippiṇi tīru māṟu
viruntiṭu villiṉ celvaṉ, viḻāaṇi virumpi nōkkik,
karuntaṭam kaṇṇum, neñcum kaḷittiṭa, iṉaiya coṉṉāḷ.	25
25. aṇiviḻā - aḻakiya pōrk kōlattai. iṉaiya - ivaikaḷai.
`cīlamum kāṭṭi,eṉ kaṇavaṉ cēvakak
kōlamum kāṭṭi,eṉ kulamum kāṭṭi,iñ
ñālamum kāṭṭiya kavikku, nāḷaṟāk
kālamum kāṭṭumkol, eṉtaṉ kaṟpu’eṉṟāḷ.	26
26. cīlamum kāṭṭi - eṉatu kaṟpoḻukkattaiyum collik kāṭṭi. cēvakak kōlamum - vīrat tōṟṟattaiyum. iññālamum kāṭṭiya - ivvulakattaiyum aḻiyāmal irukkumpaṭi vaitta.
eccileṉ uṭal,uyir ēkiṟ ṟē;iṉi
naccilai; eṉpatōr navaiyi lāḷ,etir
paccilai vaṇṇamum, pavaḷa vāyumāyk,
kaiccilai ēntiniṉ ṟāṉaik kaṇuṟṟāḷ.	27
27. eṉ uṭal eccil - eṉ uṭampu irāvaṇaṉāl eccilāyiṟṟu. uyir ēkiṟṟu - uyirum pōyiṟṟu. iṉi naccuilai - iṉieṉakku oru ācaiyum illai.
piṟappiṉum tuṇaivaṉaip piṟavip pēriṭar
tuṟappiṉum, tuṇaivaṉait toḻutu nāṉiṉi
maṟappiṉum naṉṟu;iṉi māṟu vēṟuvīḻntu
iṟappiṉum naṉṟeṉa; ēkkam nīṅkiṉāḷ.	28
28. piṟappiṉum - vēṟu piṟappeṭuttālum. piṟavip pēriṭar - piṟavip perun tuṉpattāl. `tuṇaivaṉait tuṟappiṉum’ toḻutu - toḻutu viṭṭataṉāl.
kaṟpiṉukku araciṉaip, peṇmaik kāppiṉaip,
poṟpiṉukku aḻakiṉaip, pukaḻiṉ vāḻkkaiyait,
taṟpirintu aruḷpuri tarumam pōliyai,
aṟpiṉat talaivaṉum amaiya nōkkiṉāṉ.	29
29. peṇmaik kāppiṉai - peṇ taṉmaikkup pātukāvalāka irukkiṉṟavaḷai. aṟpiṉ - aṉpuṭaṉ. amaiya - naṉṟāka.
cuṇaṅkuṟu tuṇaimulai muṉṟil, tūṅkiya
aṇaṅkuṟu neṭumkaṇīr āṟu pāytara
vaṇaṅkuiyal mayiliṉaik, kaṟpiṉ vāḻviṉaip
paṇamkiḷar aravueṉa eḻuntu pārppuṟā.	30
30. muṉṟil - mukaṭṭil. cuṇaṅku - tēmal. tūṅkiya - acainta. aṇaṅkuuṟu - tuṉpam uṟṟatāl tōṉṟiya. paṇam kiḷar - paṭam eṭuttu viḷaṅkum. pārppu uṟā -pārttu.
`ūṇtiṟam uvantaṉai oḻukkam pāḻpaṭa
māṇṭilai; muṟaitiṟampu arakkaṉ mānakar
āṇṭuṟaintu aṭaṅkiṉai; accam tīrntuivaṇ
mīṇṭatueṉ niṉaivu’eṉai virumpum’ eṉpatō?’	31
31. ūṇtiṟam - uṇavu vakaikaḷai. uvantaṉai - virumpi uṇṭavaḷākiya nī. aṭaṅkiṉai - vāḻntāy.
paṇinta cītaiyaip pārttu irāmaṉ colliyatu
`uṉṉaimīṭ pāṉporuṭṭu, uvari tūrttu,oḷir
miṉṉaimīṭ ṭuṟupaṭai arakkar vēraṟap,
piṉṉaimīṭ ṭuṟupakai kaṭanti lēṉ;piḻai
eṉṉaimīṭ pāṉporuṭṭu ilaṅkai eytiṉēṉ.’	32
32. mīṭpāṉ poruṭṭu - mīṭkum poruṭṭu. miṉṉai mīṭṭuṟu paṭai - miṉṉalaiyum puṟamiṭṭu ōṭac ceyyumo ḷiyuḷḷa āyutaṅkaḷai yuṭaiya. eṉṉaip piḻai mīṭpāṉ poruṭṭu - eṉṉuṭaiya kuṟṟattai mīṭkum poruṭṭu.
`maruntiṉum iṉiya,maṉ uyiriṉ vāṉtacai
aruntiṉai yē?naṟavu amaiya uṇṭiyē?
iruntaṉai yē?iṉi emakkum ēṟpaṉa
viruntuḷa vō?urai; vemmai nīṅkiṉāy!’	33
33. vemmai nīṅkiṉāy - aṉpaṟṟavaḷē. vāṉtacai - cuvai mikunta māmicattai. naṟavu - kaḷḷai. amaiya - mikutiyāka.
`kalattiṉil piṟantamā maṇiyiṉ kāntuṟum
nalattiṉniṟ piṟantaṉa naṭanta; naṉmaicāl
kulattiṉil piṟantilai; kōḷil kīṭampōl
nilattiṉil piṟantamai nirappi ṉāyarō!’	34
34. kalattiṉil piṟanta māmaṇiyiṉ - āparaṇaṅkaḷil patittut tōṉṟukiṉṟa ciṟanta maṇiyaip pōla. kāntuṟum nalattiṉniṉ piṟantaṉa - kāṇappaṭum naṟkuṇaṅkaḷiṉāl uṉṉiṭam piṟanta naṉmaikaḷ. naṭanta - uṉṉaiviṭṭu ōṭiviṭṭaṉa. kōḷil kīṭampōl - valimai yaṟṟa puḻuvaip pōla. nirappiṉāy - muḻuvatum ceytu kāṭṭiṉai.
`peṇmaiyum, perumaiyum, piṟappum, kaṟpueṉum
tiṇmaiyum, oḻukkamum, teḷivum, cīrmaiyum,
uṇmaiyum, nīeṉum orutti tōṉṟalāl
vaṇmaiyil maṉṉavaṉ pukaḻiṉ māyntatāl.’	35
35. vaṇmaiyiṉ maṉṉavaṉ - koṭait taṉmaiyillāta maṉṉavaṉuṭaiya. pukaḻiṉ - pukaḻaippōla.
`yātuyāṉ iyampuvatu? uṇarvai yīṭaṟac
cētiyā niṉṟatuṉ oḻukkac; ceytiyāl;
cātiyāl; aṉṟueṉil takkatu ōrneṟi
pōtiyāl;’ eṉṟaṉaṉ pulavar puntiyāṉ.	36
36. īṭuaṟa - valimaikeṭa. cētiyā niṉṟatu - aṟukkiṉṟatu. cāti āl - iṟantupō. āl ; acai. pōtiāl - pōvāyāka; āl; acai.
irāmaṉ uraikēṭṭu aṉaivarum araṟṟac cītai moḻivatu
kaṇiṇai utiramum, puṉalum kāṉṟuka,
maṇṇiṉai nōkkiya, malariṉ vaikuvāḷ,
puṇṇiṉaik kōluṟuttu aṉaiya pommalāl,
uḷniṉaippu ōviniṉṟu, uyirppu vīṅkiṉāḷ.	37
37. pommalāl - uḷḷat tuyarāl. ōvi - nīṅki. uyirppu vīṅkiṉāḷ - perumūccu viṭṭāḷ.
maruntuaṭar curattiṭaip parukum nīrnacai
varuntuarum tuyariṉāl māḷal uṟṟamāṉ,
iruntaṭam kaṇṭu,atil eytu ṟāvakaip,
perumtaṭai uṟṟeṉap, pētuṟ ṟāḷ;arō.	38
38 curattiṭai - pālaivaṉattilē. nīr nacai varuntu - nīr vēṭkaiyāl varuntukiṉṟa. irumtaṭam kaṇṭu - periya nīr nilaiyaik kaṇṭu. pētuṟṟāḷ - mayaṅkiṉāḷ.
`māruti vantueṉaik kaṇṭu `vaḷḷalnī
cāruti īṇṭu’eṉac camaiyac colliṉāṉ;
yāriṉum mēṉmaiyāṉ icaittatu illaiyō!
cōrumeṉ ṉilai;avaṉ tūtum allaṉō?’	39
39. amaiyac colliṉāṉ - eṉakku āṟutal uṇṭākum paṭi uraittāṉ.
`ettavam, ennalam, eṉṟaṉ kaṟpu,nāṉ
ittaṉai kālamum uḻanta ītelām
pittueṉa lāy,aṟam piḻaitta tāl,aṉṟē
uttama nīmaṉattu uṇarnti lāmaiyāl.’	40
40. aṟam piḻaittāl - aṟam tavaṟiyataṉāl.
`paṅkayattu oruvaṉum, viṭaiyiṉ pākaṉum,
caṅkukait tāṅkiya taruma mūrttiyum,
aṅkaiyiṉ nellipōl aṉaittum nōkkiṉum
maṅkaiyar maṉanilai uṇara vallarō?’	41
41. aṉaittum nōkkiṉuma - ellāvaṟṟaiyum pārppā rāyiṉum. vallarō - āṟṟal uḷḷavarō.
`ātaliṉ, puṟattuiṉi yāruk kākaeṉ
kōtaṟu tavattiṉaik kūṟik kāṭṭukēṉ?
cātaliṉ ciṟantatuoṉṟu illai; takkatē,
vētaniṉ paṇi;atu vitiyum;’ eṉṟaṉaḷ.	42
42. puṟattu iṉi yārukkāka eṉ kōtaṟu tavattiṉai - vēṟuiṉi yārukkāka eṉ kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉ taṉmaiyai. kūṟikkāṭṭukēṉ - collik kāṭṭap pōkiṉṟēṉ.
iḷaiyavaṉ taṉaiaḻaittu `iṭuti tī’eṉa
vaḷaioli muṉkaiyāḷ vāyiṉ kūṟiṉāḷ;
uḷaivuṟum maṉattavaṉ, ulakam yāvukkum
kaḷaikaṇait toḻa;avaṉ kaṇṇiṉ kūṟiṉāṉ.	43
43. uḷaivuṟum maṉattavaṉ - varuntukiṉṟa maṉattiṉaṉākiya ilakkuvaḷ. kaḷaikaṇai - pukaliṭamāṉa irāmaṉai. kaṇṇiṉ - kaṇ kuṟippāl.
cītai tīyiṉ aruku ceṉṟapōtu nikaḻntatu
tīyiṭai arukuṟac ceṉṟu, tēvarkkum
tāy,taṉik kuṟukalum, tarikki lāmaiyāl
vāytiṟantu araṟṟiṉ maṟaikaḷ nāṉkoṭum,
oyvilnal aṟamum,maṟṟu uyirkaḷ yāvaiyum.	44
44. tarikkilāmaiyāl - ataikkaṇṭu poṟukka muṭiyāl.
cītai tīppukutal
kaṉattiṉāl kaṭantapūṇ mulaiya kaivaḷai
`maṉattiṉāl, vākkiṉāl, maṟuvuṟ ṟēṉeṉil,
ciṉattiṉāl cuṭutiyāl tīccelvā’ eṉṟāḷ;
puṉattuḻāyk kaṇavaṟkum vaṇakkam pōkkiṉāḷ.	45
45. kaṉattiṉāl kaṭanta - parutta. pūṇ - āparaṇam. maṟu uṟṟēṉ eṉiṉ - kuṟṟamaṭaintēṉ āyiṉ. vaṉamtuḻāy - aḻakiya tuḷaci mālaiyai aṇinta.
nīntarum puṉaliṭai nivanta tāmarai
ēyntataṉ kōyilē eytu vāḷeṉap
pāyntaṉaḷ; pāytalum pāliṉ pañcueṉat
tīyntatuav veri,avaḷ kaṟpiṉ tīyiṉāl.	46
46. nivanta - uyarnta. pāliṉ pañcueṉa - veṇmaiyāṉa pañcupōl.
aḻuntiṉa naṅkaiyai aṅkai yālcumantu
eḻuntaṉaṉ, aṅki,ventu eriyum mēṉiyāṉ,
toḻumkarat tuṇaiyiṉaṉ, curuti ñāṉattiṉ
koḻuntiṉaip pūcaliṭṭu araṟṟum koḷkaiyāṉ.	47
47. curuti - vētattil collappaṭukiṉṟa. ñāṉattiṉ koḻuntiṉai - ñāṉak koḻuntākiya irāmaṉai vaṇaṅki. pūcaliṭṭu - captamiṭṭu.
tīkkaṭavuḷ cītaiyaik kaiyilēnti vanta pōtu, irāmaṉ, avaṉai nī yār eṉa akkiṉi kūṟiyatu
`aṅkiyāṉ, eṉṉai,iv aṉṉai kaṟpueṉum
poṅkuvem tīccuṭap poṟukki lāmaiyāl
iṅkuaṇain tēṉ;uṟum iyaṟkai nōkkiyum,
caṅkiyā niṟṟiyō? evarkkum cāṉṟuḷāy.’	48
48. yāṉ aṅki - yāṉ tīttēvaṉ. uṟum iyaṟkai nōkkiyum - eṉakku nērnta taṉmaiyaip pārttum. caṅkiyā niṟṟiyō - cantēkikkiṉṟāyō.
`aiyuṟu poruḷkaḷai, āciṉ mācuorīik
kaiuṟu nelliam kaṉiyiṉ kāṭṭum,eṉ
meyuṟu kaṭṭurai kēṭṭum mīṭṭiyō,
poyuṟā māruti uraiyum pōṟṟalāy!’	49
49. āciṉ mācu ōrīi - naṉṟākak kuṟṟaṅkaḷai nīkki. meyuṟu kaṭṭurai - uṇmai poruntiya collai. kēṭṭu mīṭṭiyō - kēṭṭa piṟakāvatu cītaiyai mīṭṭuk koḷḷa māṭṭāyō.
`peyyumē maḻai?puvi piḷappatu aṉṟiyē
ceyyumē poṟai?aṟam neṟiyil cellumē?
uyyumē ulaku?ivaḷ uṇarvu cīṟiṉāl
vaiyumēl malarmicai ayaṉum māyumē!’	50
50. ivaḷ uṇarvu cīṟiṉāl - ivaḷ uḷḷattilē kōpam koṇṭāl. maḻai peyyumē - maḻai peyyumō? poṟai ceyyumō - poṟuttirukkumō?
`aḻippila cāṉṟunī ulakukku; ātalāl
iḻippila collinī, ivaḷai yātumōr
paḻippilaḷ eṉṟaṉai; paḻiyum iṉṟu;iṉik
kaḻippilaḷ;’ eṉṟaṉaṉ karuṇai uḷḷattāṉ.	51
51. ulakukku aḻippuila cāṉṟu nī - ulakattiṟku aḻiyāta cāṭci nī. iḻippila colli - iḻivukku iṭamillāta ciṟantavaikaḷaik kūṟi. paḻippu ilaḷ - kuṟṟamaṟṟavaḷ. kaḻippu ilaḷ - kaiviṭappaṭa māṭṭāḷ.
nāṉmukaṉ tōṉṟic cītaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭutal
`maṉṉar! tolkulattu avatarit taṉaioru maṉitaṉ
eṉṉa uṉṉalai uṉṉai,nī irāmakēḷ! itaṉaic
coṉṉa nāṉmaṟait tuṇiviṉil tuṇintameyt tuṇipu
niṉa lātuillai; niṉṉiṉvēṟu uḷatuilai neṭiyōy!’	52
52. -.
`eṉu rukkoṭuiv vulakiṉai īṉuti; iṭaiyē
uṉu rukkoṭu pukuntuniṉṟu ōmputi; umaiyōṉ
taṉu rukkoṭu tuṭaitti;maṟṟu itutaṉi arukkaṉ
muṉu rukkoṭu pakalceyum tarattatu mutalōy.’	53
53. taṉi arukkaṉmuṉ urukkoṭu - oppaṟṟa cūriyaṉ namkaṇ muṉṉē taṉ uruvaik koṇṭu.
`iṉaiyatu ākaliṉ, emaiyum,mūṉṟu ulakaiyum īṉṟu,
maṉaiyiṉ māṭciyai vaḷarttaem mōyiṉai, vāḷā
muṉaiyal’ eṉṟuatu muṭittaṉaṉ; muntunīr muḷaitta
ciṉaiyiṉ pantamum, pakutikaḷ aṉaittaiyum ceytōṉ.	54
54. muntunīr muḷaitta - muṉpu nīrilē tōṉṟiya. ciṉaiyiṉ pantamum - muṭṭai pōṉṟa ulakaiyum. pakutikaḷ aṉaittaiyum - ivvulakiṉ kūṟupāṭukaḷ aṉaittaiyum. emmōyiṉai - em aṉṉaiyai. vāḷā muṉaiyal - vīṇāka veṟukkātē.
civaperumāṉ colliyatu
eṉṉum māttirattu ēṟuamark kaṭavuḷum icaittāṉ,
`uṉṉai nīoṉṟum uṇarntilai pōlumāl uravōy!
muṉṉai ātiyām mūrttinī! mūvakai ulakiṉ
aṉṉai cītaiyām mātuniṉ mārpiṉvantu amaintāḷ!’	55
55. ēṟuamark kaṭavuḷum - kāḷaiyil amarnta civaperu māṉum.
`tuṟakkum taṉmaiyaḷ allaḷāl, tollaiev vulakum
piṟakkum poṉvayiṟṟu aṉṉai;ip peyvaḷai; piḻaikkiṉ
iṟakkum paluyir; iṟaivanī ivaḷtiṟattu ikaḻcci
maṟakkum taṉmaiyatu’ eṉṟaṉaṉ maḻuvalāṉ vaḻutti.	56
56. poṉ vayiṟṟu - aḻakiya vayiṟṟai yuṭaiya. piḻaikkiṉ - nī tavaṟu ceytāl. varatarkkum varataṉ - varam koṭukkum teyvaṅkaḷukkellām teyvamāṉavaṉ.
iccamayattil vāṉattiliruntu tacarataṉ irā maṉaik kāṇa vantāṉ. avaṉ aṭikaḷil irāmaṉ vaṇaṅkiṉāṉ. tacarataṉ irāmaṉai mārpōṭu taḻuvik koṇṭāṉ.
tacarataṉ uraittavai
`aṉṟu, kēkayaṉ makaḷkoṇṭa varameṉum ayilvēl
iṉṟu kāṟumeṉ itayattiṉ iṭainiṉṟatu; eṉṉaik
koṉṟu nīṅkalatu; ippoḻutu akaṉṟatu;uṉ kulappūṇ
maṉṟal ākamām kāntamā maṇiyiṉṟu vāṅka.’	57
57. kulappūṇ - ciṟanta āparaṇattai aṇinta. maṉṟal ākamām - maṇam poruntiya mārpākiya. kānta māmaṇi -  kāntamākiya ciṟanta maṇi. iṉṟu vāṅka - ippoḻutu iḻuttataṉāl. uṉ mārpākiya kānta maṇi iḻuttataṉāl kaikēciyiṉ varamāṉa vēl nīṅkiṟṟu.
`mainta raippeṟṟu vāṉuyar tōṟṟattu malarntār
cunta rapperum tōḷiṉāy! eṉtuṇait tāḷiṉ
paintu kaḷkaḷum okkilar āmeṉap paṭaittāy;
uynta varkkuarum tuṟakkamum pukaḻumpeṟṟu uyarntēṉ.’	58
58. vāṉ uyartōṟṟattu malarntār - mikavum ciṟanta tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkiṉavarkaḷum. paintukaṭku - pacumaiyāṉa tūcukaḷukku. uyarntavarkku arum - tīviṉaiyiliruntu tappiṉavarkaḷukkum kiṭaippataṟku arumaiyāṉa.
eṉṟu, maintaṉai eṭuttueṭuttu iṟukuṟat taḻuvik
kuṉṟu pōṉṟuḷa tōḷiṉāṉ cītaiyaik kuṟukat,
taṉtu ṇaikkaḻal vaṇaṅkalum karuṇaiyāl taḻuvi
niṉṟu, maṟṟivai nikaḻttiṉāṉ nikaḻttarum pukaḻōṉ.	59
59. - .
tacarataṉ cītaiyai vēṇṭutal
`naṅkai! maṟṟuniṉ kaṟpiṉai ulakukku nāṭṭa
aṅki pukkiṭueṉṟu uraittatu, atumaṉattu aṭaiyēl;
caṅkai uṟṟavar tēṟuvatu uṇṭu;atu caratam;
kaṅkai nāṭuuṭaik kaṇavaṉai muṉivuṟak karutēl.’		60
60. atumaṉattu aṭaiyēl - atai maṉattilē kuṟaiyākak koḷḷātē. caṅkai uṟṟavar - cantēkam koṇṭavarkaḷ. peṟuvatum uṇṭu - ivvāṟu ceytu uṇmaiyaik kāṇap peṟuvatum uṇṭu. atu caratam - atu ulaka vaḻakkam.
`poṉṉait tīyiṭaip peyvatu,ap poṉṉuṭait tūymai
taṉṉaik kāṭṭutaṟku e ṉpatu, maṉakkoḷal takuti;
uṉṉaik kāṭṭiṉaṉ kaṟpiṉukku araci’eṉṟu `ulakil
piṉṉaik kāṭṭutaṟku ariyatu’eṉṟu eṇṇi,ip periyōṉ.’
		61
61. -.
`peṇpi ṟantavar aruntati yēmutaṟ perumaip
paṇpu iṟantavarkku aruṅkalam ākiya pāvāy!
maṇpi ṟantakam uṉakku;nī vāṉiṉṟum vantāy!
eṇpu iṟantaniṉ kuṇaṅkaḷukku iṉiiḻukku ilai;yāl’.		62
62. perumaip paṇpu iṟantavarkku - kaṟpākiya peruṅ kuṇattilē ciṟantavarkku. eṇpu iṟanta - aḷavu kaṭanta.
tacarataṉ ilakkuvaṉaip pukaḻtal
eṉṉac colliav vēntiḻai tirumaṉattu yātum
uṉṉac ceyvatuōr muṉiviṉmai maṉaṅkoḷā uvantāṉ;
piṉṉaic cemmalav viḷavalai, uḷaṉpu piṇippa
taṉṉait tāṉeṉat taḻuviṉaṉ, kaṇkaḷnīr tatumpa,		63
63. ēntiḻai - cītai. uṉṉac ceyvatu ōr - niṉaikkac ceyvatākiya oru. muṉivu iṉmai - kōpam illāmaiyai. koḷā - koṇṭu. cemmal - tacarataṉ. iḷaval - ilakkuvaṉ.
`kaṇṇiṉ nīrpperun tārai,maṟ ṟavaṉcaṭaik kaṟṟai
maṇṇiṉ nīttamottu iḻitarat taḻīiniṉṟu, `mainta!
eṇṇiṉ nīkkarum piṟaviyum eṉneñciṉ iṟanta
puṇṇum nīkkiṉai tamaiyaṉait toṭarntuṭaṉ pōntāy!’	64
64. maṟṟavaṉ - ilakkuvaṉatu. maṇṇiṉ nīttam ottu - kuḷikkum veḷḷattaip pōla. iḻitara - oḻukumpaṭi. eṇṇiṉ nīkkarum - eṇṇat tolaiyāta. iṟanta puṇṇum - mikutiyāka niṉṟa puṇṇaiyum.
irāmaṉum tacarataṉum
eṉṟu piṉṉarum irāmaṉai `yāṉuṉakku īvatu
oṉṟu kūṟuti uyarkuṇat tōy’eṉa `uṉaiyāṉ
ceṉṟu vāṉiṭaik kaṇṭuiṭar tīrveṉeṉṟu iruntēṉ;
iṉṟu kāṇappeṟ ṟēṉ;iṉip peṟuvateṉ?’ eṉṟāṉ.	65
65. -.
`āyi ṉumuṉakku amaintatuoṉṟu urai’eṉa aḻakaṉ,
`tīyaḷ eṉṟu,nī tuṟantaeṉ teyvamum, makaṉum
tāyum tampiyum āmvaram taru’keṉat tāḻntāṉ;
vāyti ṟantueḻuntu ārttaṉa uyirelām vaḻutti.	66
66. -.
`varata kēḷ,eṉat tayarataṉ uraiceyvāṉ; maṟuil
parataṉ aṉṉatu peṟuka!tāṉ muṭiyiṉaip paṟittu,iv
virata vēṭammaṟṟu utaviya pāvimēl viḷivu
caratam nīṅkala tām’eṉṟāṉ; taḻīiyakai taḷara.	67
67 viḷivu - kōpam. caratam nīṅkala - uṇmaiyākavē iṉṉum nīṅkavillai. tām; acai.
`ūṉpi ḻaikkilā uyirneṭitu aḷikkumnīḷ aracai,
vāṉpi ḻaikkuitu mutaleṉātu, āḷvuṟa matittu,
yāṉpi ḻaittatual lāl,eṉṉai yīṉṟaem pirāṭṭi
tāṉpi ḻaittatuuṇ ṭō’eṉṟāṉ; avaṉcalam tavirntāṉ.	68
68. vāṉpiḻaikku itumutal eṉātu - periya kuṟṟattukku itu kāraṇamākum eṉṟu eṇṇāmal. āḷvuṟa matittu - āḷa niṉaittu. yāṉ piḻaittatu allāl - nāṉ kuṟṟam purintēṉē allāmal. calam - kōpam.
irāmaṉ virumpiya varaṅkaḷait tantu tacarataṉ ceṉṟāṉ. tēvarkaḷ irāmaṉai, `nī virumpum varaṅkaḷaik kēḷ’ eṉṟaṉar. avaṉ pōrilē māṇṭa vāṉaraṅkaḷ ellām uyirpeṟṟeḻa vēṇṭiṉāṉ.
piṉṉum ōrvaram `vāṉarap peruṅkaṭal peyarntu
maṉṉu palvaṉam, mālvaraik kulaṅkaḷ,maṟṟu iṉṉa
tuṉi ṭaṅkaḷ,kāy, kaṉi,kiḻaṅ kōṭu,tēṉ tuṟṟa,
iṉu ṇīruḷa ākeṉa’ iyampiṭu keṉṟāṉ.	69
69. peyarntu maṉṉum palvaṉam - pōyt taṅkum pala kāṭukaḷum. mālvaraik kulaṅkaḷ - periya malaikaḷ. tuṉ iṭaṅkaḷ - cērum iṭaṅkaḷ. tēṉtuṟṟa - tēṉ niṟaiya. iṉuṇīr - iṉiya uṇṇum nīrum.
avvāṟē varantantaṉar; irāmaṉ vaṉavāca kālam muṭintatait tēvarkaḷ niṉaippūṭṭiṉar.
iṉṟu ceṉṟunī parataṉai eytilai eṉṉiṉ
poṉṟu mālavaṉ eriyiṭai; aṉṉatu pōkka
veṉṟi vīranī pōtiyāl, eṉpatu viḷampā
niṉṟa tēvarkaḷ nīṅkiṉār; irākavaṉ niṉaintāṉ.	70
70. -.



41. mīṭcip paṭalam
vimāṉam uṇṭu eṉa vīṭaṇaṉ uraittal
`iyakkar vēntaṉukku, arumaṟaik kiḻavaṉaṉṟu īnta,
tuyakku ilātavar maṉameṉat tūyatu; curarkaḷ
viyakka vāṉcelum puṭpaka vimāṉamuṇṭu;’ eṉṟē
mayakki lāṉcolak koṇaruti vallaiyiṉ eṉṟāṉ.	1
mīṭcip paṭalam: irāmaṉ, mutaliyōr ilaṅkaiyi liruntu tirumpuvataik kūṟum pakuti.
1. iyakkar vēntaṉ - kupēraṉ. tuyakku ilātavar - mācaṟṟavarkaḷiṉ. curarkaḷ - tēvarkaḷ.
vimāṉam vantatu. irāmaṉum, iḷaiyōṉum, cītaiyum vimāṉattaṇṭai neruṅkiṉar.
vīṭaṇaṉaip pārttuk kūṟiyatu
vīṭaṇaṉtaṉai aṉpuṟa nōkkuṟā, vimalaṉ,
`tōṭu aṇaintatār mavuliyāy! colvatu oṉṟu uḷatu;uṉ
māṭu aṇaintavarkku iṉpamē vaḻaṅki,nīḷ araciṉ
nāṭu aṇaintavar pukaḻntiṭa vīṟṟiru nalattāl!’	2
2. tōṭu aṇainta tār - pūvitaḻkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālaiyai aṇinta. mavuli - muṭi. nāṭu aṇaintavar pukaḻntiṭa - nāṭṭil uḷḷa aṉaivarum pukaḻumpaṭi.
cukkirīvaṉaip pārttu `vāṉaraṅkaḷuṭaṉ ūrukkup pōy iḷaippāṟuka’ eṉṟāṉ. aṅkataṉ, cāmpaṉ, nīlaṉ, paṉacaṉ aṉumāṉ mutaliyavarkaḷiṭam ivvāṟē uraittāṉ.
aiyaṉ immoḻi pukaṉṟiṭat, tuṇukkamōṭu, avarkaḷ
meyyum āviyum kulaitara, viḻikaṇīr tatumpac,
ceyya tāmarait tāḷiṇai muṭiuṟac cērtti,
`uyki lēmniṉṉai nīṅkiṉ’eṉṟu iṉaiyaṉa uraittār.	3
3. tuṇukkamōṭu - tukkattuṭaṉ. - āvi - uyir. kulaitara - varunta. uykilēm - piḻaikkamāṭṭōm.
`pāra māmatil ayōttiyiṉ eyti,niṉ paimpoṉ
āra māmuṭik kōlamum, cevviyum, aḻakum,
cōrvi lātuyām kāṇkuṟum aḷavaiyum toṭarntu
pēra vēaruḷ;’ eṉṟaṉar uḷḷaṉpu piṇippār.	4
4. cevviyum - kālamum. aḷavaiyum - varaiyilum.
aṉpi ṉālavar moḻintavā cakaṅkaḷum, avarkaḷ
tuṉpam eytiya naṭukkamum, nōkki,`nīr tuḷaṅkal!
muṉpu nāṉniṉaintu iruntatuap paricu;num muyaṟci
piṉpu kāṇumāṟu uraittatu;’eṉṟu uraittaṉaṉ periyōṉ.	5
5. nīr tuḷaṅkal - nīṅkaḷ maṉam kalaṅka vēṇṭām. apparicu - avvitantāṉ.
aṉaivarum puṭpaka vimāṉattil ēṟiṉar; irāmaṉ eṇṇappaṭi vimāṉam ilaṅkaiyaic cuṟṟic ceṉṟatu; intiracittaṉ, irāvaṇaṉ iṟanta iṭaṅkaḷai irāmaṉ cītaikkuk kāṭṭiṉāṉ.
irāmaṉ cētuviṉ perumaiyaic cītaikkuraittal
`naṉṉutal! niṉṉai nīṅki nāḷpala kaḻinta piṉṟai,
maṉṉavaṉ iravi maintaṉ vāṉtuṇai yāka naṭṭa
piṉṉai,mā rutivantu uṉṉaip pētuaṟuttu, uṉatu peṟṟi
coṉṉapiṉ, vāṉa rēcar tokuttatuic cētu kaṇṭāy!’	6
6. uṉṉaip pētuṟuttu - uṉṉait teḷivuṟutti. uṉatu peṟṟi coṉṉapiṉ - mīṇṭu vantu uṉatu nilaiyaik kūṟiya piṟaku. vāṉarēcar - vāṉarat talaivarkaḷ.
`maṟṟuitaṉ tūymai eṇṇiṉ malarayaṉ taṉakkum eṭṭā;
poṟṟoṭit terivai yāṉeṉ pukalukēṉ kēṭṭi; aṉpāl
peṟṟatāy tantai yōṭu, tēcikarp piḻaittuc, cūḻnta
cuṟṟamum keṭuttu ḷōrum, etirtariṉ, curarkaḷ āvār.’	7
7. tūymai - paricuttam. tēcikaṉ piḻaittu - kuruvukkum tīmai purintu. cuṟṟamum keṭuttuḷōrum - cuṟṟattāraiyum keṭutta pāvikaḷum. etirtariṉ - kāṇpārkaḷāyiṉ.
`kaṅkaiyē, yamuṉai,kōtā vari,naru matai,kāvēri
poṅkunīr natikaḷ yāvum, paṭintualāl puṉmai pōkā;
caṅkueṟi taraṅka vēlai taṭṭa,ic cētu eṉṉu
iṅkitiṉ etirntōr puṉmai yāvaiyum nīkkum aṉṟē.	8
8. paṭintu alāl - mūḻkiṉāl allāmal. puṉmai pōkā - tīviṉaikaḷ nīṅkamāṭṭā. caṅku eṟi - caṅkukaḷaik karaiyilē vīcukiṉṟa. taṭṭa - taṭutta.
tevaṭum cilaikkai vīraṉ, cētuviṉ perumai yāvum,
vevviṭam porutu, mīṇṭu, miḷirtarum karuṅkaṇ, cevvāy,
noviṭaik, kuyilaṉ ṉāṭku nuvaṉṟuḻi, `varuṇaṉ, nōṉātu
ivviṭai vantu kaṇṭāy caraṇeṉa iyampiṟṟu;’ eṉṟāṉ.	9
9. tevaṭum - pakaivarkaḷaik kollukiṉṟa. vevviṭam porutu - koṭiya nañcuṭaṉ pōr ceytu. noiṭai - varuntukiṉṟa ciṟiya iṭai. nōṉātu - poṟukka muṭiyāmal.
`itutamiḻ muṉivaṉ vaikum iyaltaru kuṉṟam; muṉtōṉṟu
utuvaḷar maṇimāl ōṅkal; uppuṟattu uyarntu tōṉṟum
atutikaḻ aṉanta veṟpu,eṉṟu aruḷtara,`aṉumāṉ tōṉṟiṟṟu
etu,eṉa aṇaṅkai nōkki, iṟṟueṉa’ irāmaṉ coṉṉāṉ.	10
10. iyaltaru - aḻakait tarukiṉṟa. kuṉṟam - potikai malai. maṇimāl ōṅkal - nīla maṇipōṉṟa tirumāl vāḻum tiru vēṅkaṭam.
vimāṉam pala malaikaḷaiyum kaṭantu, kiṭkintaiyai aṭaintatu. cītai, vāṉara mātarkaḷaiyum aḻaittuc cella virumpiṉāḷ. avvāṟē avarkaḷaiyum vimāṉattil ēṟṟik koṇṭu parattuvācaṉ āciramattai aṭaintaṉar.
uṉṉum māttirattu ulakiṉai eṭuttuumpar ōṅkum
poṉṉiṉ nāṭuvantu iḻinteṉap puṭpakam tāḻa,
eṉṉai āḷuṭai nāyakaṉ, vallaiyiṉ etirpōyp
paṉṉu māmaṟait tapōtaṉaṉ tāḷmicaip paṇintāṉ.	11
11. uṉṉum māttirattu - vimāṉam iṟaṅka vēṇṭum eṉṟu irāmaṉ niṉaittavuṭaṉē. nāyakaṉ - irāmaṉ.
aṭiyiṉ vīḻtalum eṭuttunal āciyōṭu aṇaittu,
muṭiyai mōyiṉaṉ niṉṟuḻi, muḷariam kaṇṇaṉ
caṭila nīḷtukaḷ oḻitara, taṉatukaṇ aruvi
neṭiya kātalam kalacamatu āṭṭiṉaṉ, neṭiyōṉ.	12
12. mōyiṉaṉ - muttamiṭṭu. caṭilam - caṭāmuṭiyil uḷḷa. neṭiyōṉ - periyōṉākiya parattuvācaṉ.
karukum vārkuḻal caṉakiyōṭu iḷavalkai toḻutē
aruku cārtara aruntavaṉ ācikaḷ vaḻaṅki,
uruku kātalaṉ oḻukukaṇ nīriṉaṉ, uvakai
parukum āramiḻtu ottu,uḷam kaḷittaṉaṉ, parivāl.	13
13. urukukātalaṉ - maṉam urukum aṉpuṭaiyavaṉāy. uvakai - makiḻcciyuṭaṉ.
parattuvācaṉ vāḻttu
vāṉa rēcaṉum vīṭaṇak kuricilum, maṟṟai
ēṉai vīrarum toḻutoṟum ācikaḷ iyampi,
ñāṉa nātaṉait, tiruvoṭum naṉmaṉai koṇarntāṉ
āṉa mātavar kuḻāttoṭum arumaṟai pukaṉṟē.	14
14. -.
paṉṉacālaiyuḷ aḻaittuc ceṉṟu, upacarittapiṉ parattuvācaṉ kūṟiyatu
`muṉivar, vāṉavar, mūvula kattuuḷōr yārum,
tuṉiu ḻantiṭat tuyartaru, koṭumaṉat toḻilōr
naṉima ṭintiṭa, alakaikaḷ nāṭakam naṭippak,
kuṉiyum vārcilaik kuricilē eṉiṉik kuṇippām.’	15
15. tuṉi uḻantiṭa - accattāl varuntumpaṭi. naṉi maṭintiṭa - aṭiyōṭu maṭiyumpaṭi. alakai - pēy. kuṇippām - kūṟuvōm.
parattuvācaṉ irāmaṉai nōkki `nī vēṇṭum 
varam kēḷ’ eṉa, irāmaṉ uraittal
ariyiṉam ceṉṟa ceṉṟa aṭavikaḷ aṉaittum, vāṉam
coritaru paruvam pōṉṟu, kiḻaṅkoṭu kaṉikāy tuṉṟi
viripuṉal ceḻuntēṉ mikku viḷaṅkukeṉṟu iyampu’ keṉṟāṉ;
puriyummā tavaṉum,`aḵtē ā`keṉap pukaṉṟiṭ ṭāṉāl.	16
16. ariyiṉam - kuraṅkiṉaṅkaḷ. aṭavikaḷ - kāṭukaḷ. tuṉṟi - niṟaintu. mātavaṉ  - parattuvācaṉ.
parattuvācaṉ uṟaiyuḷil aṉaivarum virun tuṇṭaṉar. appoḻutu irāmaṉ taṉ varukaiyaip parataṉukku aṟivikkumpaṭi, aṉumāṉiṭam kaṇai yāḻiyaik koṭuttu aṉuppiṉāṉ.
aṉumāṉ celavu
tantai vēkamum,taṉatu nāyakaṉ taṉic cilaiyiṉ
muntu cāyakak kaṭumaiyum, piṟpaṭa muṭukic
cintai piṉvarac celpavaṉ, kukaṟkum accēyōṉ
vanta vācakam kūṟi,mēl vāṉvaḻip pōṉāṉ.	17
17. cāyakak kaṭumaiyum - ampiṉ viraivum. piṟpaṭa muṭuki - piṉṉaṭaiyumpaṭi viraintu.
ivvāṟu muṉivaṉ, pukaḻntupēci, aṉaivarkkum viruntiṭṭāṉ
aruntavaṉ cuvaikaḷ āṟōṭu amutuiṉitu aḷippa, aiyaṉ
karuntaṭam kaṇṇi yōṭum, kaḷaikaṇām tuṇaivi yōṭum
viruntuiṉitu arunti, niṉṟa vēlaiyiṉ vēlai pōlum
peruntaṭam tāṉai yōṭum kirātarkōṉ peyarntu vantāṉ.	18
18. aruntavaṉ - parattuvācaṉ. kirātar kōṉ - kukaṉ.
toḻutaṉaṉ; maṉamum kaṇṇum tuḷaṅkiṉaṉ; cūḻa ōṭi
aḻutaṉaṉ; kamalam aṉṉa aṭittalam ataṉiṉ vīḻntāṉ;
taḻuviṉaṉ eṭuttu mārpil, tampiyait taḻuvu māpōl
vaḻuila valiyar aṉṟō makkaḷum maṉaiyum’ eṉṟāṉ.	19
19. tuḷaṅkiṉaṉ - naṭuṅkiṉāṉ. cūḻaōṭi - cuṟṟa ōṭivantu. vaḻuvilā - kuṟṟamaṟṟa. valiyar - vaṉmaiyuḷḷavar; naṉṟāka vāḻkiṉṟaṉar.
`aruḷuṉatu uḷatu nāyēṟku; avarelām ariya āya
poruḷalar; niṉṉai nīṅkāp puṇarppiṉāl toṭarntu pōntu
teruḷtarum iḷaiya vīraṉ ceyvaṉa ceyka lātēṉ;
maruḷtaru maṉatti ṉēṉukku iṉitaṉṟō vāḻvu maṉṉō?’	20
20. `uḷatu aruḷ uḷatu nāyēṟku’ ariyaāya - ciṟanta. puṇarppiṉāl - aṉpiṉāl. teruḷtarum - aṟivuṭaiya.
āyaṉa piṟavum paṉṉi aḻuṅkuvāṉ taṉṉai `aiya!
nīivai uraippatu eṉṉē! parataṉiṉ nīvēṟu uṇṭō?
pōyiṉitu irutti’ eṉṉa, puḷiñarkōṉ iḷaval poṉtāḷ,
mēyiṉaṉ vaṇaṅki, aṉṉai, viraimalart tāḷiṉ vīḻntāṉ.	21
21. -.
toḻutuniṉ ṟavaṉai nōkkit, tuṇaivarkaḷ tamaiyum nōkki
muḻutuṇar kēḷvi mēlōṉ moḻikuvāṉ; `muḻunīrk kaṅkai
taḻuvuiru karaikkum nātaṉ; tāyiṉum uyirkku nallāṉ;
vaḻuvilā eyiṉar vēntaṉ; kukaṉeṉum vaḷḷal’ eṉpāṉ.	22
22. -.
aṇṇalaḵtu uraitta lōṭum, arikkulattu aracaṉ āti
naṇṇiya tuṇaivar yārum iṉituuṟat taḻuvi naṭṭār;
kaṇakal ñālam ellām kaṅkulāl potivāṉ pōla
vaṇṇamāl varaikkum appāl maṟaintaṉaṉ iravi eṉpāṉ.	23
23. -.
katiravaṉ utippa, kālaik kaṭaṉkaḻittu iḷava lōṭum
atirpolaṉ kaḻali ṉāṉav aruntavaṉ taṉṉaiētti
vititaru vimāṉam mēvi, viḷaṅkiḻai yōṭum koṟṟam
mutirtaru tuṇaiva rōṭum muṉimaṉam toṭarap pōṉāṉ.	24
24. -.
parataṉiṉ nilaimai
nanti yampati yiṉtalai, nāḷtoṟum
canti yiṉṟi, nirantaram tammuṉār
panti amkaḻal pātam arucciyā,
inti yaṅkaḷai veṉṟuirun tāṉarō!	25
25. cantiiṉṟi - kālai, naṇpakal, mālai eṉṟa cantip poḻutil tāṉ vaṇaṅkuvatu eṉṟillāmal. panti - oḻuṅkāṉa.
nōkkiṉ teṉticai allatu nōkkuṟāṉ;
ēkkuṟṟu ēkkuṟṟu, `iravi kulattuḷāṉ
vākkil poyyāṉ; varum!varum!’ eṉṟuuyir
pōkkip pōkki uḻakkum porumalāṉ.	26
26. porumalāṉ - tuṉpattaiyuṭaiya parataṉ.
yāṇṭu vantuiṅku iṟukkumeṉṟu eṇṇiṉāṉ,
`māṇṭa cōtiṭa vāymaip pulavarai
īṇṭu kūyttaru ke’ṉṉa,vantu eytiṉār;
`āṇṭa kaikkuiṉṟu iṟuti’eṉ ṟār;arō.	27
27. māṇṭa - ciṟanta. kūyttarukeṉṉa - kūvi aḻaikka veṉṟu. aṟuti - muṭivu.
parataṉ tuyaram
`eṉakku iyampiya nāḷum,eṉ iṉṉalum,
taṉaippa yantavaḷ nēyamum tāṅki,av
vaṉattu vaikalcey yāṉ;vantu aṭuttatuōr
viṉaikko ṭumpakai uṇṭeṉa;’ vimmiṉāṉ.	28
28. vantu aṭuttatu ōr - vantu cērntatākiya oru. viṉaik koṭum pakai uṇṭu - tīviṉaiyākiya koṭiya pakai oṉṟu uṇṭu.
`mūva kaittiru mūrttiyar āyiṉum,
pūva kattil, vicumpil, puṟattiṉil,
ēvar niṟpar etirniṟka, eṉṉuṭaic
cēva kaṟ’keṉa aiyamum tēṟiṉāṉ.	29
29. -.
`eṉṉai `iṉṉum, araciyal iccaiyāṉ
aṉṉaṉ ākiṉ avaṉatu koḷka’eṉṟu
uṉṉi ṉāṉkol? uṟuvatu nōkkiṉāṉ;
iṉṉa tēnalaṉ eṉṟuirun tāṉ;arō.’	30
30. iccaiyaṉ - ācaiyaiyuṭaiyavaṉ. atu koḷka - avvaracāṭciyai ēṟṟukkoḷka. uṟuvatu - naṉmaiyāvatai. arō; acai.
catturukkaṉai aḻaittu avaṉiṭam parataṉ kūṟutal
toḻutu niṉṟataṉ tampiyait, tōykaṇīr
eḻutu mārpattu, iṟukat taḻuviṉāṉ,
aḻutu, `vēṇṭuvatu uṇṭuaiya! avvaram
paḻutu ilāmai yiṉāltaral pāṟṟu’ eṉṟāṉ.	31
31. tōykaṇīr eḻutum mārpattu - niṟainta kaṇṇīr puraṇṭōṭum mārpilē. paḻutilāmaiyiṉāl - kuṟṟamaṟṟatu ātalāl. taralpāṟṟu - tarakkūṭiyatutāṉ.
`eṉatu ākuṅkol avvaram eṉṟiyēl,
coṉṉa nāḷil irākavaṉ tōṉṟilaṉ,
miṉṉu tīyiṭai yāṉiṉi vīṭuveṉ,
maṉṉaṉ āti,eṉ collai maṟātu;’eṉṟāṉ.	32
32. -.
itukēṭṭa catturukkaṉ, varuntik kūṟutal
kēṭṭa tōṉṟal kiḷartaṭak kaikaḷāl
tōṭṭa taṉcevi pottit, tuṇukkuṟā
ūṭṭu nañcam uṇṭāṉottu uyaṅkiṉāṉ;
nāṭṭa mum,maṉa mum, naṭuṅ kāniṉṟāṉ.	33
33. -.
viḻuntu, mēkkuyar vimmalaṉ, veytuyirttu
eḻuntu, `nāṉuṉakku eṉṉa piḻaittuḷēṉ?
aḻuntu tuṉpatti ṉāy!’eṉṟu araṟṟiṉāṉ
koḻuntu viṭṭu nimirkiṉṟa kōpattāṉ.	34
34. mēkku uyar - mēlummēlum perukukiṉṟa. vimmalaṉ - tuṉpattai uṭaiyavaṉāy.
`kāṉāḷa, nilamakaḷaik kaiviṭṭup
pōvāṉaik, kāttup, piṉpu
pōṉāṉum orutampi; pōṉavaṉtāṉ
varumavati, pōyiṟṟu, eṉṉā,
āṉāta uyirviṭaeṉṟu amaivāṉum
orutampi; ayalē nāṇātu,
yāṉāmiv aracuāḷveṉ? eṉṉēiv
varacāṭci? iṉitē! ammā!’	35
35. varum avati - varukiṉṟa kālam. pōyiṟṟu eṉṉā - kaṭantu pōyviṭṭatu eṉṟa. āṉāta - amaiti aṟṟirunta.
`maṉṉiṉpiṉ vaḷanakaram pukkiruntu
vāḻntāṉē parataṉ;’ eṉṉum
colniṟkum eṉṟuañcip, puṟattiruntum
aruntavamē toṭaṅki ṉāyē!
eṉṉiṉpiṉ ivaṉuḷaṉām eṉṟēeṉ
aṭimaiyuṉakku irunta tēṉum
uṉṉiṉpiṉ iruntatuvum orukuṭaikkīḻ
iruppatuvum okkum’ eṉṟāṉ.	36
36. maṉṉiṉpiṉ - irāmaṉukkup piṟaku. colniṟkum - paḻic col nilaittirukkum. muṉṉil - eṇṇip pārttāl. piṉ iruntatuvum - uṉakkup piṉ uyir vāḻntu iruntatuvum.
catturukkaṉait tīmūṭṭumpaṭi parataṉ uraittal
mutturukkoṇṭu amaintaṉaiya muḻuveḷḷik,
koḻuniṟattu, muḷaric ceṅkaṇ
catturukkaṉ aḵturaippa, `avaṉiṅkut
tāḻkkiṉṟa taṉmai, yāṉiṅku
ottirukka lālaṉṟē; ulantataṉpiṉ
ivvulakai ulaiya oṭṭāṉ;
attirukkum keṭum;uṭaṉē pukuntāḷum
aracu;eripōy amaikka;’ eṉṟāṉ.	37
37. muḻu veḷḷik koḻuniṟattu - nalla veḷḷi pōṉṟa ciṟanta niṟattaiyum. muḷari - tāmarai. ottu irukkalāl aṉṟē - nāṭṭai āḷac cammatit tiruppataṉāl tāṉ. ulantataṉ piṉ - nāṉ iṟantapiṉ. attirukkum keṭum - akkuṟṟamum aḻiyum.
tīyilviḻac ceṉṟa parataṉaik kōcalai taṭuttal
`maṉi ḻaittatum, maintaṉ iḻaittatum
muṉi ḻaitta vitiyiṉ muyaṟciyāl;
piṉi ḻaittatum eṇṇilap peṟṟiyāl;
eṉi ḻaittaṉai eṉmaka ṉē?’eṉṟāḷ.	38
38. maṉ iḻaittalum - aracaṉ ceytatum. maintaṉ - irāmaṉ. appeṟṟiyāl - attaṉmaiyāltāṉ.
`nīyitu eṇṇiṉai yēl,neṭu nāṭu,eri
pāyum; maṉṉarum cēṉaiyum pāyvar;āl
tāyar emaḷavu aṉṟu, taṉiaṟam
tīyiṉ vīḻum, ulakum tiriyum;āl.’	39
39. tāyar emaḷavu aṉṟu - tāymārkaḷākiya nāṅkaḷ tīppāyvatu maṭṭum aṉṟu. ulakum tiriyum - ulakamum kalakkam aṭaiyum.
`taruma nītiyiṉ taṉpayaṉ āvatuuṉ
karuma mēaṉṟik, kaṇṭilam kaṇkaḷāl;
arumai oṉṟum uṇarntilai! aiyaniṉ
perumai ūḻi tiriyiṉum pērumō?’	40
40. oṉṟum - ciṟitum. ūḻi tiriyiṉum - iṟutik kālattilē ulakam aḻintālum.
`eṇṇil kōṭi irāmarkaḷ eṉṉiṉum
aṇṇal niṉaru ḷukkuaruku āvarō?
puṇṇi yameṉum niṉuyir pōyiṉāl
maṇṇum vāṉum uyirkaḷum vāḻumō?’	41
41. -.
`iṉṟu vantila ṉēeṉiṉ, nāḷaiyē
oṉṟum vantuṉai; uṉṉi uraittacol
piṉṟum eṉṟuṇa rēl;piḻait tāṉeṉiṉ;
poṉṟum taṉmai pukuntatu pōy;’eṉṟāḷ.	42
42. vantu uṉai oṉṟum - vantu uṉṉai aṭaivāṉ. poṉṟum taṉmai pōy pukuntatu - iṟakkum taṉmai pōyc cērntatu; iṟantāṉ.
`oruvaṉ māṇṭaṉaṉ eṉṟukoṇṭu ūḻivāḻ
peruni lattup peṟalarum iṉuyirk
karuvum māṇṭuaṟak kāṇuti yō?kalait
tarumam nīalatu ileṉum taṉmaiyāy!’	43
43. eṉṟu koṇṭu - eṉṟu niṉaittuk koṇṭu. ūḻivāḻ - ūḻikkālam varai yilum vāḻkiṉṟa. karuvum - kaṟpamum. māṇṭuaṟa - māṇṭu aḻiyumpaṭiyāṉa ceyalaic ceyya. kāṇutiyō - niṉaikkiṉṟāyō. kalaittarumam - nūlkaḷil collappaṭṭa aṟam.
tīyil viḻāmal taṭutta kōcalaikkup parataṉ kūṟiyatu
`yāṉum meyyiṉukku iṉuyir īntupōy
vāṉuḷ eytiya maṉṉavaṉ maintaṉāl;
kāṉuḷ eytiya kākuttaṟ kēkaṭaṉ?
ēṉai yōrkkumitu iḻukkil vaḻakkaṉṟō?’	44
44. itu - ivvāṟu ceytal. iḻukku il vaḻakku aṉṟō - kuṟṟamaṟṟa muṟaiyākum aṉṟō. kākuttaṉ - irāmaṉ.
`tāycol kēṭṭalum, tantaicol kēṭṭalum,
pācattu aṉpiṉaip paṟṟuaṟa nīkkalum,
īcaṟ kēkaṭaṉ, yāṉaḵtu iḻaikkileṉ;
mācaṟ ṟēṉitu kāṭṭuveṉ māṇṭu’ eṉṟāṉ.	45
45. pācattu aṉpiṉai - toṭarpuṭaiya aṉpai. īcaṟkē - irāmaṉukkē.
parataṉ tīyil viḻac ceṉṟapōtu mārutiyiṉ varavu
`ayyaṉ vantaṉaṉ! āriyaṉ vantaṉaṉ!
meyyiṉ meyaṉṉa niṉuyir vīṭiṉāl
uyyu mēavaṉ?’ eṉṟuraittu uḷpukāk
kaiyi ṉāl,eri yaik,kari ākkiṉā.	46
46. vīṭiṉāl - pōṉāl. avaṉ uyyumē - avvirāmaṉ uyir vāḻvāṉā? uḷpukā - kūṭṭattukkuḷ pukuntu.
ākki, maṟṟavaṉ āymalart tāḷkaḷait
tākkat, taṉtalai tāḻntu vaṇaṅkik,kai
vākkiṉ kūṭap putaittu,`oru māṟṟamnī
tūkkik koḷḷat takum;’eṉac colliṉāṉ.	47
47. āymalart tāḷkaḷai - ārāynta tāmarai malar pōṉṟa pātaṅkaḷai. taṉ talai tākka - taṉ talai poruntum paṭi. kai vākkil kūṭa - kai vāyilē cēra. māṟṟam - vārttai. tūkkikkoḷḷat takum - ēṟṟuk koḷḷat takuntatu.
`iṉṉam nāḻikai eṇaintu uḷaaiya!
uṉṉai muṉṉamvantu eyta uraittanāḷ;
iṉṉatu illai eṉiṉ,aṭi nāyiṉēṉ
muṉṉam vīḻntuiv eriyiṉ muṭiveṉ;āl’	48
48. uraitta nāḷ - coṉṉa tavaṇaiyākiya nāḷ. eṇ aintu - nāṟpatu.
`eṅkaḷ nāyakaṟku iṉamutu īkuvāṉ
paṅka yattup parattuvaṉ vēṇṭalāl,
aṅku vaikiṉaṉ, allatu tāḻkkumō?
iṅkaṇ, nallatuoṉṟu iṉṉamum kēṭṭi;āl.’	49
49. paṅkayattu - tāmaraiyil uḷḷa piramaṉaip pōṉṟa. iṅkaṇ - ippoḻutu.
māruti kāṭṭiya kaṇaiyāḻiyaik kaṇṭu parataṉ makiḻcci
kāṭṭiya mōtiram kaṇṇil kāṇṭalum,
mūṭṭutī vavviṭam uṟṟu muṟṟuvārkku
ūṭṭiya naṉmaruntu otta tām;arō,
īṭṭiya ulakukkum iṉaiya vēntaṟkum.	50
50. valliṭam uṟṟu - koṭiya viṣattai uṇṭu. muṟṟuvārkku - uyir muṭikiṉṟavarkaḷukku. ūṭṭiya - ūṭṭappaṭṭa.
mōtiram vāṅkittaṉ mukattiṉ mēlaṇaittu
ātaram peṟutaṟku ākkai yō?eṉā
ōtiṉar nāṇuṟa ōṅki ṉāṉ;toḻum
tūtaṉai muṟaimuṟai toḻutu tuḷḷuvāṉ.	51
51. ātaram peṟutaṟku ākkaiyō - irāmaṉ aṉpaip peṟuvataṟkāṉa uṭampō ivaṉ uṭampu. ōṅkiṉāṉ - parataṉ taṉ uṭampu paruttāṉ.
aḻum;nakum; aṉumaṉai āḻik kaikaḷāl
toḻum;eḻum; tuḷḷum;vem kaḷitu lakkalāl
viḻum;aṟintu ēṅkum;pōy vīṅkum; vērkkumak
kuḻuvoṭum kuṉikkum;taṉ taṭakkai koṭṭum;āl.	52
52. āḻik kaikaḷāl - mōtirattaip peṟṟa kaikaḷāl. aḻintu ēṅkum - maṉam kulaintu ēṅkuvāṉ. pōy vīṅkum - makiḻcci mikuntu pōy uṭal pūrikkum. kuṉikkum - kūttāṭuvāṉ.
vētiyar tamaittoḻum; vēnta raittoḻum;
tātiyar tamaittoḻum; taṉṉait tāṉtoḻum;
ētumoṉṟu uṇarkuṟātu irukkum; niṟkum;āl.
kātaleṉ ṟatuvumōr kaḷḷiṉ tōṉṟiṟṟē.	53
53. kātal eṉṟatuvum - aṉpu eṉṟu collappaṭṭatum. ōr kaḷḷiṉ tōṉṟiṟṟē - oppaṟṟa kaḷḷiliruntu piṟantatē pōlum.
`maṟaiyavar vaṭivukoṇṭu aṇuka vantaṉai
iṟaivariṉ oruttaṉeṉṟu eṇṇu kiṉṟaṉeṉ,
tuṟaieṉakku yāteṉac collu col’eṉṟāṉ
aṟaikaḻal aṉumaṉum aṟiyak kūṟuvāṉ.	54
54. iṟaivariṉ - kaṭavuḷarkaḷilē. tuṟai - vaḻi kāṇumpaṭi.
`kāṟṟiṉukku aracaṉpāl kavikku lattiṉuḷ
nōṟṟaṉaḷ vayiṟṟiṉvantu utittu, nummuṉāṟku
ēṟṟilā aṭittoḻil ēval āḷaṉēṉ
māṟṟiṉeṉ uru,oru kuraṅku maṉṉa!yāṉ.’	55
55. kavik kulattiṉuḷ - kuraṅkiṉ kulattilē. nōṟṟaṉaḷ - tavañceyta oruttiyiṉ. ēṟṟuilā - itaiviṭa uyarvu eṉṟu oṉṟum illāta. ēṟu; ēṟṟueṉa niṉṟatu.
eṉṟu uraittu, māruti taṉatu uṇmai uruvaik kāṭṭiṉāṉ. atu kaṇṭa parataṉ, avaṉ uruvaic curukkik koḷḷumpaṭi vēṇṭa, avvāṟē curuṅkiya uruvuṭaṉ niṉṟāṉ māruti. avaṉukkup parataṉ pala paricukaḷai nalkiṉāṉ.
irāmaṉ cittira kūṭattai viṭṭuc ceṉṟatu mutal parattuvācaṉ āciramattai aṭaintatu varaiyil aṉaittaiyum aṉumāṉ uraittāṉ.
kāliṉmā matalai collap, parataṉum kaṇṇīr cōra,
`vēlaimā matilkaḷ cūḻum ilaṅkaiyil vēṭṭam koṇṭa
nīlamā mukilpiṉ pōṉāṉ oruvaṉ;nāṉ niṉṟu naivēṉ
pōlumāl ivaikaḷ kēṭpēṉ; pukaḻuṭaittu aṭimai
                                                                  maṉṉō.’	56
56. kāliṉ māmatalai - kāṟṟiṉ ciṟanta putalvaṉākiya aṉumāṉ. vēlai - kaṭalilē. vēṭṭam  koṇṭa - arakkar kaḷai vēṭṭaiyāṭiya. pōṉāṉ oruvaṉ - ceṉṟavaṉākiya ilakkuvaṉē ciṟantavaṉ.
aṉṉatuōr aḷavaiyiṉ vicumpiṉ āyiram
tuṉirum katiravar tōṉṟi ṉāreṉa
poṉaṇi puṭpakap poruil māṉamum
maṉṉavarkku aracaṉum vantu tōṉṟiṉār.	57
57. aḷavaiyiṉ - nērattil. tuṉirum - neruṅkiya periya. aracaṉum - irāmaṉum.
ūṇuṭai yākkaiviṭṭu uṇmai vēṇṭiya
vāṉuṭait tantaiyār varavu kaṇṭeṉa
kāṉiṭaip pōkiya kamalak kaṇṇaṉait
tāṉuṭai uyiriṉait, tampi nōkkiṉāṉ.	58
58. ūṇ uṭai - uṇavāl uyirvāḻum taṉmaiyuḷḷa. vāṉ uṭai - vāṉattai vāḻviṭamākak koṇṭa. tampi - parataṉ.
keṭṭavāṉ poruḷvantu kiṭaippa, muṉputām
paṭṭavāṉ paṭaroḻin tavaril, paiyuḷnōy
cuṭṭavaṉ, māṉavaṉ toḻutal uṉṉiyē
viṭṭaṉaṉ māruti karattai, mēṉmaiyōṉ;	59
59. keṭṭa vāṉporuḷ - keṭṭuppōṉa oru ciṟanta poruḷ. vantu kiṭaippa - tāṉē vantu akappaṭa. vāṉpaṭar - periya tuṉpam. oḻintavaril - nīṅkiṉavaraip pōla. paiyuḷ nōy - tuṉpa nōyai. cuṭṭavaṉ - cuṭṭerittavaṉāy. māṉavaṉ - irāmaṉai.
māruti vimāṉattiṉ muṉ ceṉṟu irāmaṉai vaṇaṅkiṉāṉ; nantik kirāmatil naṭantavaikaḷaik kūṟiṉāṉ.
āṉatōr aḷavaiyiṉ amarar kōṉeṭum
vāṉavar tirunakar varuva tāmeṉa,
mēlniṟai vāṉavar vīcum pūvoṭum
tāṉuyar puṭpakam nilattaic cārntatāl.	60
60. āṉatu ōr aḷavaiyiṉ - appaṭiyāṉa oru camayattil. vimāṉattiṟku, tēvēntiraṉ nakaramākiya amarāvati uvamai.
tāyarukku, aṉṟu cārnta kaṉṟueṉum takaiyaṉ āṉāṉ;
māyaiyiṉ pirintōrkku ellām maṉōlayam vantatu ottāṉ;
āyiḷai yārkkuk kaṇṇuḷ āṭuirum pāvai āṉāṉ;
ōyuṟuttu ulanta yākkaikku uyirpukun tālum ottāṉ.	61
61. māyaiyiṉ - māyaiyiliruntu. pirintōrkkellām - viṭupaṭṭa varkaḷukkellām. maṉōlayam vantatu - maṉam oṉṟu paṭumnilai kiṭait tatai. āyiḷaiyārkku - ciṟanta iḷaiyavarkaḷāṉa paratacatturukkaṉar kaḷukku. irumpāvai - karuviḻi. ōy uṟuttu uvanta - ōyntu uyir nīṅkiya.
eḷivarum uyirkaṭku ellām īṉṟatāy etirntatu ottāṉ;
aḷivaru maṉattōrk kellām arumpata amutam āṉāṉ;
oḷivarap piṟantatu ottāṉ ulakiṉukku; oṇka ṇārkkut
teḷivarum kaḷippu nalkum tēmpiḻit tēṟal ottāṉ.	62
62. eḷivarum - melivaṭainta. aḷivarum - aṉpu poruntiya. oḷivara – oḷi yuṇṭākumpaṭi. teḷivu aru - teḷivillāta. tēmpiḻi - iṉimaiyākap piḻinteṭutta.
makkaḷ makiḻcci
āviaṅku avaṉa lālmaṟṟu iṉmaiyāl, aṉaiyaṉ nīṅkak,
kāviam kaḻaṉi nāṭum, nakaramum, kalantu vāḻum
māviyal oṇka ṇārum, maintarum, vaḷḷal eyta
ōviyam uyirpeṟ ṟeṉṉa ōṅkiṉar, uṇarvu peṟṟār.	63
63. kāviam - nīlōṟpalamalarkaḷ niṟainta aḻakiya. kavaṉṟu - kavalai yuṭaṉ. māiyal - māuruviṉ taṉmaiyaik koṇṭa. ōviyam - cittiram.
vaṇakkamum vāḻttum
aṉaivarum aṉaiyar āki aṭaintuḻi, aruḷiṉ vēlai
taṉai,yiṉitu aḷitta tāyar mūvarum, tampi mārum,
puṉaiyumnūl muṉivaṉ tāṉum, aṇukuṟa vimāṉat tuṟṟa
vaṉaikaḻal kuricil, munti mātavaṉ tāḷil vīḻntāṉ.	64
64. aṉaiyar āki - attaṉmaiyuḷḷavarkaḷāki. aruḷiṉ vēlaitaṉai - aruṭkaṭalākiya irāmaṉai. puṉaiyum nūl - taritta pūṇūlaiyuṭaiya. muṉivaṉ - vaciṭṭaṉ. mātavaṉ - vaciṭṭaṉ.
eṭuttaṉaṉ muṉivaṉ maṟṟav virāmaṉai āci kūṟi,
aṭuttaṉa tuṉpam nīṅka, aṇaittuaṇaittu aṉpu kūrntu
viṭuttuḻi; iḷaiya vīraṉ vētiyaṉ tāḷilvīḻa,
vaṭittanūl muṉiyuaṉpōl vāḻttiṉāṉ āci kūṟi.	65
65. aṭuttaṉa tuṉpam - taṉ maṉattilē poruntiyirunta tuṉpam. vaṭitta nūl muṉiyum - ārāyntaṟinta nūlaṟiviṉai yuṭaiya vaciṭṭaṉum.
kēkaiyaṉ tanayai muntak kāluṟap paṇintu, maṟṟai
moykuḻal iruvar tāḷum muṟaimaiyiṉ vaṇaṅkum ceṅkaṇ
aiyaṉai, avarkaḷ tāmum aṉpuṟat taḻuvit tattam
ceyyatā maraika ṇīrāl mañcaṉat toḻilum ceytār.	66
66. kēkaiyaṉ tanayai - kēkayaṉ makaḷāṉa kaikēciyiṉai. mañcaṉam - nīrāṭṭutal ākiya.
aṉṉamum muṉṉarc coṉṉa muṟaimaiyiṉ aṭiyil vīḻntāḷ;
taṉṉikar ilāta veṉṟit tampiyum, tāyar taṅkaḷ
poṉaṭit talattil vīḻat tāyarum poruntap pulli,
`maṉṉavaṟku iḷaval nīyē vāḻi!’eṉṟu āci coṉṉār.	67
67. maṉṉavaṟku - irāmaṉukku. iḷaval nīyē - takunta tampi nīyē tāṉ.
cēvaṭi iraṇṭum, aṉpum, aṭiyuṟai yākac cērttip
pūvaṭi paṇintu vīḻnta parataṉaip, porumi, vimmi,
nāviṭai uraippatu oṉṟum uṇarntilaṉ niṉṟa nampi;
āviyum uṭalum oṉṟat taḻuviṉaṉ aḻutu cōrvāṉ.	68
68. aṭiyuṟaiyāka - pātakāṇikkaiyāka. parataṉai - parataṉaippārttu. porumi vimmi - mikavum varunti. nāviṭai - nāviṉāl. peyarppatu - colluvatu.
taḻuviṉaṉ niṉṟa kālai tattivīḻ aruvi kālum
viḻumalark kaṇṇīr mūri veḷḷattāl, murukiṉ cevvi
vaḻuvuṟap, piṉṉi mūci mācuṇṭa caṭaiyiṉ mālai
kaḻuviṉaṉ ucci mōntu, kaṉṟukāṇ kaṟavai aṉṉāṉ.	69
69. tatti vīḻ - kutittu viḻukiṉṟa. cālum - pōṉṟa. mūri - mikunta. murukiṉ cevvi - māṟāta taṉmaiyuḷḷa aḻaku. irāmaṉ pacuvākavum. parataṉ kaṉṟākavum kāṇappaṭṭaṉar.
ilakkuvaṉ parataṉai vaṇaṅkutal
aṉaiyatuōr kālattu ampoṉ caṭaimuṭi aṭiya tāka
kaṉaikaḻal amarar kōmāṉ kaṭṭavaṉ, paṭutta kāḷai
tuṉaipari, karitēr, ūrti eṉṟivai piṟavum tōliṉ
viṉaiuṟu ceruppukku īntāṉ viraimalart tāḷiṉ vīḻntāṉ.	70
70. amarar kōmāṉ - tēvartalaivaṉākiya intiraṉai. kaṭṭavaṉ – tōṟkaṭitta vaṉākiya intiracittaṉai. paṭutta - aḻitta.
irāmaṉ taṉ cakōratarkaḷait tuṇaivarkaḷukku 
aṟimukap paṭuttutal
piṉiṇaik kuricil taṉṉaip peruṅkaiyāl vāṅki, vīṅkum
taṉiṇait tōḷkaḷ ārat taḻuvi,at tampi mārukku
iṉuyirt tuṇaivar tammaik kāṭṭiṉāṉ; iruvar tāḷum
maṉuyirkku uvamai kūra vantavar, vaṇakkam ceytār.	71
71. vīṅkum - uyarnta. āra - porunta. vantavar - irāmaṉuṭaṉ vantavarkaḷ.
cumantiraṉ vantu irāmaṉai vaṇaṅkutal
aḻukaiyum, uvakai tāṉum, taṉittaṉi amarceytu ēṟat
toḻutaṉaṉ; eḻuntu vimmic cumantiraṉ niṟṟa lōṭum
taḻuviṉaṉ irāmaṉ; maṟṟait tampiyum aṉaiya nīrāṉ;
`vaḻuviṉi uḷataṉṟu; inta mānilak kiḻattikku’ eṉṟāṉ.	72
72. amarceytu ēṟa - pōrceytu oṉṟaioṉṟu munta.
parataṉ palaraiyum upacarittal
kurakkiṉattu aracaic, cēyaik, kumutaṉaic, cāmpaṉ taṉṉaic,
cerukkiḷar nīlaṉ taṉṉai, maṟṟumat tiṟatti ṉōrai,
arakkarukku aracai, vevvēṟu aṭaiviṉiṉ mukamaṉ kūṟi
marukkamaḻ toṭaiyal mālai mārpiṉaṉ parataṉ niṉṟāṉ.	73
73. cēyai - aṅkataṉai. cerukkiḷar - pōrilē ciṟanta. attiṟattiṉōrai - attakaiyōrai. aṭaiviṉ - muṟaippaṭi.


42. tirumuṭi cūṭṭu paṭalam
nampi,ap parata ṉōṭum nantiam patiyai naṇṇi,
vampualar caṭaiyum māṟṟi, mayirviṉai muṟṟi,maṟṟat
tampiya rōṭum tāṉum taṇpuṉal paṭinta piṉṉar
umparum uvakai kūra oppaṉai oppac ceytār.	1
tirumuṭi cūṭṭu paṭalam: irāmaṉukku muṭī cūṭṭi yataip paṟṟik kūṟum pakuti.
1. nampi - irāmaṉ. vampu alar - naṟumaṇam vīcum; oppaṉai - alaṅkāram. oppa - takutiyāka.
ūḻiyiṉ iṟuti kāṇum valiyiṉatu, uyarpoṉ tēriṉ
ēḻuyar matamā aṉṉa ilakkuvaṉ kavikai ēntap,
pāḻiya maṟṟait tampi pālniṟak kavari paṟṟap,
pūḻiyai aṭakkum kaṇṇīrp parataṉkōl koḷḷap pōṉāṉ.	2
2. ūḻiyiṉ iṟuti kāṇum - yukattiṉ muṭivaiyum kāṇum. valiyiṉatu - valimaiyuḷḷatākiya. ēḻuuyar - ēḻu muḻam uyarnta. pāḻiya - valimaiyuḷḷa. tampi - catturukkaṉaṉ. pūḻiyai - puḻutiyai.
vīṭaṇak kuricil, maṟṟai vemkatir ciṟuvaṉ, veṟṟik
kōṭaṇai kuṉṟam ēṟik koṇṭaltēr maruṅku cellat,
tōṭuaṇai mavulic ceṅkaṇ vālicēy tūci cellac,
cēṭaṇaip poruvum vīra māruti piṉpu ceṉṟāṉ.		3
3. veṟṟik kōṭu aṇai - veṟṟiyuḷḷa tantaṅkaḷ poruntiya. kuṉṟam ēṟi - malaiyākiya yāṉai mītēṟi. tōṭu aṇai - malar itaḻkaḷaik koṇṭa. tūci cella - muṉṉaṇiyilē pōyk koṇṭirukka.
kōṭaiyil vaṟanta mēkak kulameṉap, patiṉāl āṇṭu
pāṭuṟu matamcey yāta paṇaimukap paruma yāṉai,
kāṭuṟai aṇṇal eytak, kaṭāmtiṟantu ukutta vāri
ōṭiṉa, uḷḷat tuḷḷa kaḷitiṟantu uṭainta tēpōl.		4
4. pāṭuṟu - veḷippaṭukiṉṟa. matam ceyyāta - matattaiveḷiyiṭṭuk kāṭṭāta. paṇai mukap paruma yāṉai - tantaṅkaḷaiyuṭaiya periya yāṉaikaḷ. kaṭāmtiṟantu ukutta vāri - matanīraittiṟantu cintiya veḷḷamāṉatu. tiṟantu uṭaintatu pōl - tiṟantu veḷippaṭṭataip pōla.
turakattār puravi ellām, mūṅkaiyar colpeṟṟu eṉṉa,
aravappōr mēkam eṉṉa ālitta; maraṅkaḷ āṉṟa
paruvattāl pūtta eṉṉap pūttaṉa; pakaiyiṉ cīṟum
puruvattār mēṉi ellām poṉṉiṟap pacalai pūtta.		5
5. turakam puraviyellām - viraintu cellum taṉmai yuḷḷa mālaiyai aṇinta kutiraikaḷ ellām; mūṅkaiyār - ūmaiyarkaḷ. pōraravam mēkam eṉṉa - iṭiyākiya pōr muḻakkam ceyyum mēkattaip pōla. ālitta - āravāram ceytaṉa.
āyatōr aḷavil, celvattu aṇṇalum ayōtti naṇṇit,
tāyarai vaṇaṅkit, taṅkaḷ iṟaiyoru, muṉiyait tāḻntu,
nāyakak kōyil eyti, nāṉilak kiḻatti yōṭum,
cēyoḷik kamalat tāḷum, tirunaṭam ceyyak kaṇṭāṉ.		6
6. āyatōr aḷavil - accamayattil. nāyakak kōyil eyti - araṅkanātaṉuṭaiya kōyilai aṭaintu. kamalattāḷ - ilakkumi.
piṉṉar vīṭaṇaṉ mutaliyōr araca māḷikai kaḷaik kaṇṭu kaḷittaṉar. irattiṉa māḷikaiyaiyum, nāṉmukaṉ ikkuvākuvuk kaḷitta ilakkumi māṭattaiyum pārttu viyantaṉar.
tirumuṭi cūṭṭa nāḷ kuṟippiṭappaṭṭatu; aṉumāṉāl puṇṇiya tīrttaṅkaḷ koṇṭu varappaṭṭaṉa; putiya maṇṭapattilē irāmaṉ muṭi cūṭṭik koḷḷa amarntāṉ.
māṇikkap palakai taittu, vayirattiṉ kālkaḷ cērtti,
āṇippoṉ cuṟṟi muṟṟi, aḻakuṟac camaitta pīṭam
ēṇuṟṟa paḷikku māṭattu iṭṭaṉar, ataṉiṉ mītu
cēṇuṟṟa tiraḷtōḷ vīraṉ tiruvoṭum polintāṉ maṉṉō.	7
7. āṇippoṉ cuṟṟimuṟṟi - āṇippoṉṉāl cuṟṟalum ceytu muṭittu. ēṇ uṟṟa - ciṟappamainta. pūṇuṟṟa - aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭa.
antaṇar, vaṇikar, vēḷāṇ marapiṉōr, ālināṭṭuc
cantaṇi puyattu vaḷḷal caṭaiyaṉē aṉaiya cāṉṟōr
`uyntaṉam aṭiyam’ eṉṉum uvakaiyām uvari kāṇa
vantaṉar irāmaṉ kōyil maṅkalattu urimai mākkaḷ.		8
8. ālināṭṭu - maḻai vaḷam niṟainta nāṭṭaic cērnta. (cōḻanāṭu) cantu aṇi - cantaṉam aṇinta. uvakaiyām uvarikāṇa - āṉantamākiya kaṭal tōṉṟa. maṅkalattu urimai mākkaḷ - maṅkalanāḷaik kāṇum urimaiyuḷḷa makkaḷ.
muṭi cūṭṭu viḻā
maṅkala kītam, pāṭa maṟaioli muḻaṅka, valvāyc
caṅkiṉam kumuṟap, pāṇṭil, taṇṇumai olippat, tāvil
poṅkupal iyaṅkaḷ ārppap, pūmaḻai poḻiya, viṇṇōr
taṅkaḷnā yakaṉai vevvēṟu etir apiṭēkam ceytār.	9
9. pāṇṭil - tāṉam. taṇṇumai. mattaḷam. tāvuil - kuṟṟamaṟṟa. poṅku pal iyaṅkaḷ - ōcai mikunta palvēṟu vāttiyaṅkaḷ. vevvēṟu etirntu - taṉittaṉiyāka vaittu.
mātavar, maṟaiva lāḷar, mantirak kiḻavar, maṟṟum
mūtaṟi vāḷar, uḷḷam cāṉṟavar, mutalnīr āṭṭac;
cōtiyāṉ makaṉum, maṟṟait tuṇaivarum, aṉumaṉ tāṉum,
tītilā ilaṅkai vēntum, piṉapi ṭēkam ceytār.	10
10. mantirakkiḻavar - ālōcaṉaikkuriya amaiccarkaḷ. mūtaṟivāḷar uḷḷa - ciṟanta aṟiviṉarāka uḷḷa. cāṉṟavar - periyōr.
marakatac cayilam, centā maraimalark kāṭu pūttut,
tiraieṟi kaṅkai vīcum tivalaiyāl naṉaintu, ceyya
irukuḻai toṭarum vēṟkaṇ mayiloṭum iruntatu ēyppap
perukiya cevvi kaṇṭār, piṟappueṉum piṇikaḷ tīrntār.	11
11. marakatac cayilam - paccaimalai oṉṟu. tivalaiyāl - nīrttuḷiyāl. ceyya - civanta oḷiyuḷḷa. perukiya cevvi - mikunta aḻakai.
ariyaṇai aṉumaṉ tāṅka, aṅkataṉ uṭaivāḷ ēntap,
parataṉveṇ kuṭaika vikka, iruvarum kavari vīca,
viraiceṟi kuḻaliōṅka, veṇṇeyūrc caṭaiyaṉ taṅkaḷ
marapuḷōr koṭukka vāṅki, vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ mauli.	12
12. iruvarum - ilakkuva catturukkaṉar. viraiceṟi kuḻali - naṟumaṇam niṟainta kūntalaiyuṭaiya cītai.
paṉṉeṭum kālam nōṟṟut taṉṉuṭaip paṇpiṟku ēṟṟa
piṉ,neṭum kaṇavaṉ taṉṉaip peṟṟu,iṭaip pirintu muṟṟum
taṉṉeṭum pīḻai nīṅkat taḻuviṉāḷ taḷirkkai nīṭṭi
naṉṉeṭum pūmi eṉṉum naṅkaitaṉ koṅkaiāra.	13
13. neṭum kaṇavaṉ taṉṉai - ciṟanta kaṇavaṉai. iṭaip pirintu - naṭuvilē cilakālam pirintu piṉṉar. muṟṟum taṉneṭum pīḻai nīṅka - muḻuvatum taṉatuperiya tuṉpam nīṅkumpaṭi.
viratanūl muṉivaṉ coṉṉa vitimuṟai vaḻāmai nōkki,
varataṉum, iḷaiñarkku āṅkaṇ māmaṇi makuṭam cūṭṭip,
parataṉait taṉatu ceṅkōl naṭāvuṟap paṇittu, nāḷum
karaiterivu ilāta pōkak kaḷippiṉuḷ iruntāṉ maṉṉō.	14
14. vaḻāmai nōkki - tavaṟāmal pārttu. naṭāvuṟa - naṭattumpaṭi.
vāḻttu
maṟaiyavar vāḻi! vēta maṉuneṟi vāḻi; naṉṉūl
muṟaiceyum aracar, tiṅkaḷ mummaḻai vāḻi `meymmai
iṟaiyavaṉ irāmaṉ vāḻi! ikkatai kēṭpōr vāḻi!
aṟaipukaḻc caṭaiyaṉ vāḻi! arumpukaḻ aṉumaṉ vāḻi!	15
15. naṉṉūl muṟai - nītinūl muṟaiyilē. ceyum aracar - aracāṭci ceykiṉṟa aracarkaḷum.



43. viṭai koṭutta paṭalam
virikaṭal naṭuvuḷ pūtta miṉeṉa āram vīṅka,
erikatirk kaṭavuḷ taṉṉai iṉamaṇi makuṭam ēyppak,
karumukiṟku aracu, centā maraimalark kāṭu pūttu,ōr
ariyaṇaip polinta teṉṉa, iruntaṉaṉ ayōtti vēntaṉ.	1
viṭai koṭutta paṭalam: irāmaṉ, aṉaivarkkum viṭai koṭuttu aṉuppiyataip paṟṟi uraikkum pakuti.
1. āramvīṅka - muttu mālai oḷivīca. iṉamaṇi makuṭam - ciṟanta irattiṉaṅkaḷaip patittuc ceyta kirīṭam. ēyppa - oppa.
mantirak kiḻavar cuṟṟa, maṟaiyavar vaḻutti ēttat,
tantirat talaivar pōṟṟat, tampiyar maruṅku cūḻac,
cinturap pavaḷac cevvāyt terivaiyar palāṇṭu kūṟa,
intiraṟku uvamai ēyppa, empirāṉ irunta kālai.	2
2. mantirakkiḻavar - mantirimārkaḷ. cinturap pavaḷam cevvāy - cenniṟamuḷḷa pavaḷam pōṉṟa civantavāykaḷai yuṭaiya.
ēṉaiyar piṟarum cuṟṟa, eḻupatu veḷḷattu uṟṟa
vāṉara rōṭum veyyōṉ makaṉvantu vaṇaṅkic cūḻat,
tēṉnimir alaṅkal paintār vīṭaṇak kuricil, ceyya
māṉavāḷ arakka rōṭum vantaṭi vaṇaṅkic cūḻntāṉ.	3
3. veḷḷattu uṟṟa - veḷḷattōṭu poruntiya. veyyōṉ - cūriyaṉ. tēṉnimir alaṅkal paintār - tēṉniṟaintu acaikiṉṟa putiya malarmālaiyai yuṭaiya. ceyya māṉa - nalla māṉattaiyuṭaiya.
veṟṟivem cēṉai yōṭum, veṟippoṟip puliyiṉ vevvāl
cuṟṟuṟat toṭuttu vīkkum araiyiṉaṉ, cuḻalum kaṇṇaṉ,
kaltiraḷ vayirat tiṇtōḷ kaṭuntiṟal maṭaṅkal aṉṉāṉ,
eṟṟunīrk kaṅkai nāvāykku iṟaikukaṉ toḻutu cūḻntāṉ.	4
4. veṟippoṟi puliyiṉ vevvāl - ciṉattaiyum puḷḷikaḷaiyum uṭaiya puliyiṉ koṭiyavālai. cuṟṟu uṟattoṭuttu vīkkum araiyiṉaṉ - cuṟṟikkaṭṭi iṟukkiya iṭuppaiyuṭaiyavaṉ. kaltiraḷ - kaltiraṇṭatu pōṉṟa. kaṭum tiṟal maṭaṅkal - mikunta valimai poruntiya ciṅkam.
vaḷḷalum, avarkaḷ tammēl varampiṉṟi vaḷarnta kātal
uḷuṟap piṇitta ceykai, oḷimukak kamalam kāṭṭi,
aḷḷuṟat taḻuvi ṉāṉpōṉṟu akammakiḻntu iṉitiṉ nōkki,
`eḷḷali lāta moympīr! īṇṭuiṉitu iruttir!’ eṉṟāṉ.	5
5. uḷuṟappiṇitta ceykai - uḷḷattilē uṟutiyāka irukkum ceyalai. kamalam kāṭṭi - kamalattāl aṟivittu. kamalam - tāmarai. aḷḷuṟa - aḻuntu.
naṉṉeṟi aṟivu cāṉṟōr, nāṉmaṟaik kiḻavar, maṟṟaic
coṉṉeṟi aṟivu nīrār, tōmaṟu pulamaic celvar,
paṉṉeṟi tōṟum tōṉṟum paruṇitar paṇpiṉ kēḷir,
maṉṉavarkku aracaṉ pāṅkar marapiṉāl cuṟṟa; maṉṉō.	6
6. naṉṉeṟi aṟivu cāṉṟōr - nalvaḻiyilē oḻukum aṟivilē ciṟantavarkaḷ. col neṟi - pēcum neṟiyai. tōmaṟu - kuṟṟam aṟṟa. palneṟitōṟum tōṉṟum - pala neṟikaḷaiyum aṟintu viḷaṅkum. paruṇitar - aṟivuḷḷavarkaḷ.
ivvāṟu iraṇṭu tiṅkaḷ kaḻintaṉa. irāmaṉ ellōrkkum paricaḷittāṉ. muṭi cūṭṭu viḻāvukku vantirunta maṉṉarkaḷukkup paricaḷittāṉ; avarkaḷ taṅkaḷ nāṭukaḷukkuc cella viṭaiyum aḷittāṉ.
irāmaṉ taṉ tuṇaivarkaḷukkup paricaḷittal
camparaṉ taṉṉai veṉṟa tayarataṉ īṉṟa kālattu
umpartam perumāṉ īnta oḷimaṇik kaṭakat tōṭum,
kompuṭai malaiyum, tērum, kurakatak kuḻuvum, tūcum,
amparam taṉṉai nīttāṉ alarikā talaṉukku īntāṉ.	7
7. īṉṟa kālattu - irāmaṉaip peṟṟa kālattil. kaṭakam - kaṅkaṇam. kompuṭai malai - yāṉai. kurakatam - kutirai. amparam - vāṉam. alari kātalaṉ - cūriyaṉ putalvaṉ.
aṅkatam ilāta koṟṟattu aṇṇalum, akilam ellām
aṅkatam eṉṉum nāmam aḻakuṟat tiruttu māpōl,
aṅkatam kaṉṉal tōḷāṟku ayaṉkoṭut tataṉai īntāṉ
aṅkuataṉ perumai maṇmēl āraṟaintu aṟaiya kiṟpār?	8
8. aṅkatam ilāta - kuṟṟamaṟṟa. tiruttumā pōl - tiruttamāka vaḻaṅkac ceyvatu pōla. aṅkuatam kaṉṉal tōḷāṟku - aṅkē pakaivarkaḷai atam ceyta iṉiya tōḷaiyuṭaiya iṭcuvāku maṉṉaṉukku. ayaṉ koṭutta ataṉai - piramatēvaṉ koṭutta antat tōḷaṇiyai.
piṉṉarum avaṉukku, aiyaṉ, peruvilai ārat tōṭu
maṉṉunuṇ tūcum māvum matamalaik kuḻuvum īntu,
`uṉṉainī aṉṟi inta ulakiṉil oppi lātāy
maṉṉuka katirōṉ maintaṉ taṉṉoṭum maruvi’ eṉṟāṉ.	9
9. ārattōṭu - muttumālaiyuṭaṉ. maṉṉum nuṇtūcum - aḻaku poruntiya melliya āṭaikaḷum. māvum - kutiraikaḷum. matamalai - yāṉai.
māruti taṉṉai aiyaṉ makiḻntuiṉitu aruḷiṉ nōkki
`āruta viṭutaṟku ottār nīalāl; aṉṟu ceyta
pēruta vikku, yāṉcey ceyalpiṟitu illai; paimpūṇ
pōruta viyatiṇ tōḷāl, poruntuṟap pullu’ keṉṟāṉ.	10
10. `pōr utaviya paimpūṇ tiṇtōḷāl’ pōr utaviya - pōrilē utavi ceyta.
eṉṟalum vaṇaṅki, nāṇi vāyputaittu, ilaṅku tāṉai
muṉtalai otukki niṉṟa, moympaṉai muḻutum nōkkip,
poṉtiṇi vayirap paimpūṇ, āramum, puṉaimeṉ tūcum,
vaṉti ṟal kayamum, māvum vaḻaṅkiṉaṉ; vaḻaṅku cīrāṉ.	11
11. ilaṅkutāṉai - viḷaṅkukiṉṟa uṭaiyiṉ. muṉtalai otukki - muṉtāṉaiyaip paṟakkāmal taḷḷip piṭittuk koṇṭu. moympaṉai - mārutiyai. kayamum - yāṉaikaḷum.
pūmalart tavicai nīttup, poṉmatil mitilai pūtta
tēmoḻit tiruvai, aiyaṉ tiruvaruḷ mukattu nōkkap
pāmaṟaik kiḻatti yīnta parumutta mālai kaikkoṇṭu
ēmuṟak koṭuttāḷ, aṉṉāḷ iṭar aṟintu utavi ṉāṟkē.	12
12. tiruvai - cītaiyai. tiruvaruḷmukattu nōkka - aruḷ koṇṭu mukattaip pārkka. pāmaṟaik kiḻatti - kalaimakaḷ aḷitta. ēmuṟa - makiḻcci porunta. iṭar - tuṉpam.
avvakai, aṟupat tēḻu kōṭiyām ariyiṉ vēntaṟku
evvakait tiṟaṉum nalki, iṉiyaṉa piṟavum kūṟip,
pavvamottu ulakil palkum eḻupatu veḷḷam, pārmēl
kavvaiyaṟṟu, iṉitu vāḻka, koṭuttaṉaṉ kaṭaikkaṇ nōkkam.	13
13. ariyiṉ vēntarkku - vāṉaravēntarkaḷukkellām. tiṟaṉum – poruḷ kaḷaiyum. pavvam ottu - kaṭalaippōla. palkum - perukum. kavvaiyaṟṟu - tuṉpamiṉṟi.
miṉṉaiēr maulic ceṅkaṇ, vīṭaṇap pulavar kōmāṉ
taṉṉaiyē iṉitu nōkkic, `carācaram cūḻnta cālpiṉ
niṉṉaiyē oppār niṉṉai alatuilar uḷarēl aiya
poṉṉaiyē irumpu nērum āyiṉum poru aṉṟu;’ eṉṟāṉ.	14
14. miṉṉai ēr - miṉṉalaippōṉṟa. cumanta carācaram - ivvulakil uḷḷa uyirp poruḷ uyirillāta - poruḷ kaḷilē. cālpiṉ - niṟainta kuṇaṅkaḷai yuṭaiya. poru aṉṟu - oppākātu. “cālpiṉ niṉṉaiyē oppār uḷarēl, niṉṉai alatu ilar” eṉṟu māṟṟip poruḷ koḷka.
eṉṟuraittu, amarar īnta erimaṇik kaṭakattōṭu,
vaṉtiṟal kaḷiṟum, tērum, vāciyum maṇippoṉ pūṇum,
poṉtiṇi tūcum, vācak kalavaiyum, putumeṉ cāntum
naṉṟuṟa avaṉukku īntāṉ, nākaṇait tuyilait tīrntāṉ.	15
15. vāciyum - kutiraikaḷum. poṉtiṇi tūcum - poṉṉāṭaikaḷum. nākaaṇai - pāmpuppaṭukkaiyiṉ.
ciruṅkapē rameṉ ṟōtum ceḻunakarkku iṟaiyai nōkki,
`maruṅkuiṉi uraippatu eṉṉō maṟuaṟu tuṇaivaṟku’ eṉṉāk
karuṅkaimāk kaḷiṟum, māvum, kaṉakamum, tūcum, pūṇum
oruṅkuṟa utavip, piṉṉar utaviṉaṉ viṭaiyum; maṉṉō.	16
16. maruṅku iṉi - uṉṉiṭam iṉimēl. maṟuaṟu - kuṟṟam aṟṟa. karumkai - valiyakaiyaiyuṭaiya. mākkaḷiṟum - periya yāṉaiyum. kaṉakam - poṉ.
aṉumaṉai, vāli cēyaic, cāmpaṉai, arukaṉ tanta
kaṉaikaḻal kāli ṉāṉaik, karuṇaiam kaṭalum nōkki,
`niṉaivataṟku aritu, nummaip pirikeṉṟal; nīvir vaippum
eṉatu;atu kāvaṟku, eṉṟaṉ ēvaliṉ ēkum;’ eṉṟāṉ.	17
17. kaṉaikaḻal - olikkiṉṟa vīrakaṇṭāmaṇiyaṇinta. nīvir vaippum eṉatu - uṅkaḷ nāṭum eṉṉuṭaiyatē.
ilaṅkaivēn taṉukkum, ivvāṟu iṉiyaṉa yāvum kūṟi,
alaṅkalvēl matukai aṇṇal viṭaikoṭuttu aruḷa lōṭum,
nalaṅkoḷpēr uṇarviṉ mikkōr, nāmuṟu neñcar, piṉṉark
kalaṅkalar `ēya ceytal kaṭaṉ’eṉak karutic cūḻntār.	18
18. matukai aṇṇal - valimaiyuḷḷa irāmapirāṉ. nalamkoḷ - naṉmai niṟainta. ēya ceytal - irāmaṉ maṉattiṟku ēṟṟataic ceyvatē.
parataṉai, iḷaiya kōvaic, catturuk kiṉaṉaip, paṇpār
viratamā tavaṉait, tāyar mūvarai, mitilaip b pāṉṉai,
varataṉai valaṅkoṇṭu ētti vaṇaṅkiṉar, viṭaiyum koṇṭē,
caratamā neṟiyum vallōr, tattam patiyaic cārntār.	19
19. caratamā neṟiyum vallōr - uṇmaiyāṉa ciṟanta oḻukkattilē vallavarkaḷāṉa avarkaḷ.
kukaṉaittaṉ patiyiṉ uyttuk, kuṉṟiṉai valamcey tērōṉ
makaṉaittaṉ purattil viṭṭu, vāḷeyiṟṟu arakkar cūḻak
kakaṉattiṉ micaiyē eytik kaṉaikaṭal ilaṅkai pukkāṉ
akaṉuṟṟa kātal aṇṇal alaṅkal vīṭaṇaṉceṉṟu aṉṟē.
	20
20. akaṉ uṟṟa - mikunta. kakaṉam - vāṉam. kaṉaikaṭal - olikkiṉṟa kaṭal cūḻnta.
aiyaṉum avarai nīkki, aruḷceṟi tuṇaiva rōṭum
vaiyakam muḻutum ceṅkōl maṉuneṟi muṟaiyil cella,
ceyyamā makaḷum, maṟṟaic cekatala makaḷum, caṟṟum,
naiyumāṟu iṉṟik kāttāṉ, nāṉilap poṟaikaḷ tīrttē.	21
21. ceyya mā makaḷ - ilakkumi. cekatalamakaḷ - pūmitēvi. naiyum āṟu iṉṟi - varuntāmal.
umparōṭu impar kāṟum, ulakamōr ēḻum ēḻum,
`emperu māṉ’eṉṟu ētti iṟaiñciniṉṟu ēval ceyyat,
tampiya rōṭum, tāṉum, tarumamum taraṇi kāttāṉ
amparattu aṉantar nīṅki ayōttivantu iṟutta kāḷai.	22
22. amparattu - vāṉattiliruntu. aṉantar - tūkkam. iṟutta kāḷai - taṅkiya kāḷai pōṉṟa irāmaṉ.
irāvaṇaṉ taṉṉai vīṭṭi irāmaṉāy vantu tōṉṟit,
tarātalam muḻutum kāttut tampiyum tāṉum ākap,
parāparam āki niṉṟa paṇpiṉaip pakaru vārkaḷ,
narāpati ākip, piṉṉum namaṉaiyum velluvārē.	23
23. tarātalam - maṇṇulakam. parāparam - uyarvukkum uyarvu. paṇpiṉai - ciṟanta kuṇakkuṉṟaippaṟṟi. pakaruvārkaḷ - pēcukiṉṟavarkaḷ narāpati āki - aracarāki; makkaḷtalaivarāki.


pāṭṭu mutaṟ kuṟippu akarāti
(eṇ - kāṇṭa eṇ, paṭala eṇ, pāṭṭu eṇ)

a
aḵtu aiya niṉai 1,5,32
akal iṭam 2,9,11
akkaṇattiṉ ayaṉ 6,37,38
akkaṇattu aṭukaḷattu 6,27,16
akkaṇattu aṟivu  6,16,103
akkaṇattil aiyaṉum,3,11,33
akkaṇattu mantiriyār,6,17,46
akkaṇamē ayil 6,20,6
akkap peyarōṉai 6,19,6
akkaṉ ulantāṉ 6,18,58
akkaṉ māḷikai 5,2,53
akkālai arakkarum 5,12,14
akkālai ilakkuvaṉ 6,27,13
akkālai nikumpaṉ 6,18,48
aṅkatam ilāta 6,43,8
aṅkatar aṉanta 6,22,7
aṅkataṉ ataṉai 6,14,23
aṅkataṉ tōḷ 5,6,44
aṅkataṉ neṟṟi 6,18,37
aṅkataṉ peyarttum 4,11,55
aṅkatu kiṭakka 6,27,19
aṅkavar paṇṇai 1,18
aṅki nīriṉum 2,11,67
aṅki mēl 2,5,10
aṅkiyāṉ eṉṉai 6,40,48
aṅku uṟuvaṉ 1,7,19
aṅku niṉṟeḻuntu 1,9,8
aṅkum iv aṟamē 6,26,29
aṅkuḷa kiḷai kāvaṟku 2,8,31
accanuṇ 1,19,4
accol kēṭṭu 6,2,67
accol kēḷā 2,3,23
añcam ipuyum 2,7,3
añcalaḷ aiyaṉatu 2,3,14
añcalai arakka 5,13,49
añcaṉak kuṉṟam 2,61
añcaṉa vaṇṇa 1,9,23
añcaṉa vaṇṇaṉ 2,13,19
añci mantarai 2,2,43
añciṟai kurutiyāṟu 3,13,19
añciṉaṉ añci 3,6,38
añciṉai ātalāl 5,4,15
añciṉai ātaliṉ 6,4,6
añcol kiḷi 3,14,20
aṭaṅkavum vallīr 4,17,6
aṭarum celvaṉ 2,10,18
aṭāneṟi 1,20,1
aṭittalam 2,14,72
aṭiyam anneṭum 6,9,22
aṭiyā muṉṉam 5,2,28
aṭiyiṉāl ula 4,4,5

aṭiyiṉ vīḻtalum 6,41,12

aṭuppavarum paḻi 1,8,14
aṭuveṉa eṉṉa 6,14,25
aṭaintavaṉ 1,17,1 
aṭaintaṉeṉ aṭi 5,5,11
aṭaintu avaṇ 2,3,5
aṭaivarum 2,12,11
aṭṭilum 2,4,101
aṇaṅkār pākaṉai 4,8,4
aṇaṅkuvāḷ 2,2,24
aṇi paṟittu 6,14,14
aṇai neṭum 6,10,4
aṇaiyiṉ mēṟcilai 6,31, 4
aṇṭa kōḷakaikku 1,9,9
aṇṭattu aḷavum 6,17,44
aṇṭa mākkaḷamum 6,31,31
aṇṭar kōṉ 5,11,1
aṇṇal aḵtu 6,41,23
aṇṇalum atu 2,8,25
aṇṇal aṉṉa 2,4,111
aṇṇalum virumpi 2,8,12
aṇṇalum ciṟitu  6,22,38
aṇṇal añcaṉa 6,15,28
aṇṇal avari 5,9,12
aṇṇal kēḷ 6,11,12
aṇṇal periyōṉ 5,5,38
aṇṇal muṉivaṟku 1,7,22
atikam niṉṟu 3,6,6
aticayam oruvarāl 3,13,29
atirum vem ceru 6,20,16
atu kaṇattu aṉumaṉ 6,11,28
atu koṭu eṉcila 6,9,20
atu peritaṟinta 4,11,47
atu poḻutu 6,30,40 
attalait tāṉaiyaṉ 3,7,30
attā itu kēḷ 4,7,21
attiram purai 5,2,60
attiruttaku 4,5,17
attiṟattiṉil  6,19,21
attoḻil avarum 6,301
antakaṉum uṭkiṭa 3,9,2
antaṇar aruntavar 2,4,94
antaṇar āci 1,23,18
antaṇar uṟaiyuḷai 2,11,55
antaṇaṉ vaṇikar 6,42,8
antaṇar vēḷviyiṉ 5,13,37
antaṇar ulakam 5,12,68
anta naṟperum 2,14,56
antamil kālam 4,11,24
antam il kuṇattiṉāṉai 6,4,98
antam il nōkku 1,10,18
antaram uṇariṉ 6,17,4
antiyil veyil 2,5,3
anti vantu 3,14,1
anti vāṉakam 6,15,24
annakar aṇi 2,2,20
 annakar iṉṟu 2,2,20
antarar 6,14,22
annilai kaṇṭa 4,11,45

annilai yāṉ 5,2,73

anneṭum 2,14,45
anneṭum tāṉai 5,9,4
appaṭai 2,13,3
appoḻutu 6,4,39
amirtuku kutalai 1,5,28
amiḻ imai 1,22,3
amiḻ tuṟa 4,14,9 
amkaṇ 1,14,7
amciṟai aṟupatam 3,7,36
amtār iḷavaṟku 6,18,6
amparattu amainta 6,27,24
ampilē 3.
ampuyattu 1,17,4
ampuyam aṉaiya 6,37,2
ammāṉ nakarukku 1,4,1
ammuṉi 2,9,10
ayarttileṉ 6,14,6
ayal iṉitu 4,11,70
ayaṉ uṭai 4,6,6
ayaṉ putalvaṉ 1,12,6
ayāvuyirttu 2,14,30 
ayirttaṉaṉ ākum 3,12,43
ayya nī ayōtti 6,16,55
ayya nī yārai 6,19,60
ayya vempāca 6,19,72
ayyaṉ itu 6,36,5
ayyaṉmīr namakku 6,24,16
ayyaṉ vantaṉaṉ 6,41,46
ayyaṉ vil 6,16,111
arakkarum arakkiyar 5,13,8
arakkarai ācu aṟa 6,4,43
arakkar eṉ amarar 6,26,27
arakkar eṉpatu ōr 6,20,17
arakkar eṉṟa pēr 6,20,17
arakkar ōr aḻivu,4,7,41
arakkar cēṉai 6,32,1
arakkar kōṉ 6,14,2
arakkar tam 6,24,27
arakkar pāvamum 2,2,50
arakkaṉum maintaṉ 6,19,68
arakkaṉē āka 5,5,15,
arakkaṉ ēkiṉaṉ 6,32,12
arakkiyar aḷavaṟṟār 5,15,38
araṅkiṭai 1,3,10
araṅkil āṭuvāṟku 6,2,62
aracar il piṟantu 2,2,37
aracar tam 1,6,1
araciyal pāram 4,7,90
aracu vīṟṟiruntu 5,6,28
araṇtaru tiraḷ 3,12,50
arattam uṇṭu 1,21,3
aramaṭantaiyar 1,9,5
aramiyattala 5,13,6
aramcuṭa 2,14,15
arampaiyar 6,25,2
arava mākkaṭal 6,9,13
aravāki 3,1,18
araṉ atikaṉ 4,13,2

arintamaṉ cilai 4,4,7

aritu pōkavō 5,3,6
aripaṭu cīṟṟa 5,7,20
ariyaṇai aṉumaṉ 6,42,12
ariyatām 2 8 14
ariyatu aṉṟuniṉ 5,6,8
ariyavaṉ 2,14,32
ariyiṉam ceṉṟa 6,41,16
ariyiṉam pūṇṭa 6,19,18
aruṇaṉ taṉ 3,4,15
aruttiyiṉ 2,9,7
aruntati 2,9,4
aruntati aṇaiya  6,10,1
aruntati aṉaiya 6,40,25
aruntati uraitti 5,6,4
aruntatikku aruku 4,15,5
aruntavam 2,13,13
aruntavam puritumō 4,16,3
aruntavaṉ 6,41,18
aruntutaṟku 6,4,20
aruntum mel 5,3,9
arum kaṭal 6,26,20
arumkula 6,40,20,
arum ciṟappu 2,1,15
arum tavamuṉivarum 1,5,4
arumtuyark kaṭaluḷ6,21,4
aruvariya 1,1210
aruvarai muḻai 5,8,1
aruḷ uṉatu 6,41,20
arai kaṭaiyiṭṭa 3,12,22
araicaṉ 1,24,7
alakkaṇum 3,1330
alakkaṇ eyti 6,34,1
alaṅkalil 5,1,1
alaṅkal vēṟkai  3,9,14
alaṅkāram 3,4,12
alaṅku tōḷvali 4,7,27
alarnta 2,11,11
alai uruvak 1,12,12
alaikaṭal naṭuvaṇ 1,5,6
alaineṭum 2,12,23
alaipuṉal kuṭai 5,15,9
alaimēvum kaṭal 6,37,43
al aṇai 2,12,30
al iṟuttaṉ 3,4,26
allatum uṇṭu 6,18,2
alla tūṭam  5,13,12
allalum 2,9,13
allal uṟṟēṉai 3,13,12
allal mākkaḷ 5,6,13
allit tāmarai  3,4,24,
alliṉāl ceyta 6,16,89
alliṉai 1,10,23
allaiāṇṭu 2,13,35
allaiccuruṭṭi 6,19,49
allaiyām eṉil 6,15,37
avayam nī peṟṟa 6,16,49
avaṉi kāval 2,4,,3
avaṉ avai uraitta 4,16,11

avaṉ aṉṉatu 1,24
,9
avitta aim 2,12,19
avai aṉaittum 6,37,35
avvakai aṟu 6,43,13
avvayiṉ aracavai 2,4,84
avvayiṉ av 3,6,16
avvaḻi arakkar 5,9,8
avvaḻi avaṉai 2,13,31
avvaḻi avviruḷ 5,2,15
avvaḻi aṉaiyaṉa 3,12,32
avvaḻi irāmaṉum 6,40,21
avvaḻi irāvaṇaṉ6,15,14
avvaḻi irāvaṇaṉ aṉaittu
                                                   6,16,42
avvaḻi iḷaval 3,11,47
avvaḻi uṇarvu 6,5,8
avvāṟu uṟṟa 6,37,21
avviṭattu aruku 5,4,9
avviṭai eytiya 3,14,10 
avvurai 3,6,19
avvurai amaiya 4,7,74
avvurai amaiya kēṭṭa 6,27,35
avvurai aruḷa 6,19,43
avvurai irāmaṉ 1,9,15
avvurai kēṭṭa naṅkai 6,17,33
avvurai kēṭṭu ,6,68
avvurai kēṭṭalum 2,11,29
avvuraikku 6,37,45
avvurai makarakkaṇṇaṉ 6,2,5
avvēlaiyirāmaṉum 4,7,18
aḻikiṉṟa 9,19,8
aḻinta 3,6,42
aḻintatu piṟavi 6,4,89
aḻintavaṉ 1,24,18
aḻintuḷār avar 
aḻippila cāṉṟu 6,40,51
aḻiyum kāl tarum 6,24,29
aḻivatu ceytāy 6,12,13
aḻivarum araciyal 2,11,58
aḻivarum tava 1,23,9
aḻukiṉṟa kaṇṇar 6,14,12
aḻukuvar nakuvar 6,25,5
aḻukaiyum 6,41,72
aḻukaiyōṭu uvakai 6,24,7
aḻutaṉar cilavar 5,15,2
aḻutu tāyarōṭu  2, 4,104
aḻuntiya cintaiyaḷ 3,14,12
aḻuntiya pāliṉ 6,26,30
aḻuntiṉa naṅkaiyai 6,40,47
aḻum nakum 6,41,52
aḻaip poli 6,38,25
aḷapparum ulakam 3,34,9
aḷavaṟum aṟiñarōṭu 6,8,1
aḷavilkār 4,10,9
aḷi aṉṉator 2,7,2
aḷikkum 2,10,3
aḷittakavu illā 6,3,7

aḷḷal 2,4,36
aḷḷal vemcara 5,2,61

aṟakkaṇ allatu 6,11,11
aṟattiṉāl aṉṟi 6,15,35
aṟattiṉaip pāvam 6,27,40
aṟattuṟai aṉṟu6,4,10
aṟattait tiṉṟu 6,31,1
aṟantalai niṉṟārkku 6,28,28
aṟantaṉai niṉai 2,14,28
aṟantaṉai vēr 2,11,23
aṟantāṉē 2,13,40
aṟam tuṇai 6,27,36
aṟam tolaivuṟa 6,38,8
aṟapperum tuṇaivar 6,16,51
aṟam uṉakku 6,16,31
aṟa eṉa niṉṟa 6,16,52
aṟam eṉakku 2,4,13
aṟam kaṭantavar 6,15,33
aṟam keṭa 2,11,52
aṟam keṭavaḻakku 6,17,34
aṟam koḷātavar 3,8,5
aṟam tarucelvam 6,17,3
aṟamtaru tavattai 6,14,5
aṟam talai niṟutti  5,13,44
aṟam talai niṉṟa 6,4,11
aṟam talai niṉṟi 3,13,44
aṟam tavā neṟi3,3,15
aṟam taṉāl 3,12,13
aṟam tāytantai 6,22,42
aṟam tuṟantu 6,2,40
aṟam nirampiya2,2,25
aṟavaṉum ataṉai 5,8,9
aṟaṉ allatu 6,18,14
aṟiñarum 2,12,24
aṟiñarē āyiṉum 6,4,45
aṟintār aṉṉa 5,4,33
aṟivuṟat teriya 5,15,43
aṟupatākiya 6,22,18
aṟupatiṉāyirar 2,4,95
aṟupatiṉ āyiram 1,5,3
aṟupatu veḷḷa 6,22,6
aṟai kaṭaiyiṭṭu 6,38,13
aṟai kaḻal 2,10,5
aṟai kaḻal alaṅkal 4,7,44
aṟaiyum āṭu 1,kā.va. 7
aṟputaṉ arakkar 5,5,8
aṟṟatākiya 4,5,3
aṟṟaṉaciram 3,7,32
aṟṟu avar 6,20,4
aṉakamā neṟi 3,21,31
aṉakaṉum iḷaiya 3,16,5
aṉikam vantu 1,20,6
aṉumaṉai vāli 6,42,17
aṉumaṉ āṟṟalum 6,31,6
aṉumaṉ eṉpavaṉai 4,7,85
aṉaittulakiṉum 3,21,37
aṉaiya kālaiyil 5,14,8
aṉaiya taṉmaiyaḷ 2,2,51
aṉaiya tākiya 4,21,5
aṉaiyatu ātaliṉ 2,1,36
aṉaiyatu ōr 6,41,70

aṉaiyatu piṟavum 6,26,12
aṉaiya tēriṉai 6,35,6
aṉaiyatōr 1,23,14
aṉaiya poṉṉi 4,5,16
aṉaiya vēlai 2, 4, 112
aṉaiyavaḷ karuttai 3,4,23
aṉaiyavaṉ maṇṭapam 11,23,5
aṉaiyavaṉ yār 5,13,40
aṉaiyavaḷ ciṟuvar 6,2,52
aṉaiyavaṉ yār 1,23,5
aṉaiya vēlai aṉaiyaḷ 6,40,7
aṉaiyaḷ āki 3,11,23
aṉaivarum aṉaiyar 6,41,64
aṉpiṉaṉ ivvurai 5,5,27
aṉpiṉāl avar 6,41,5
aṉpu iḻaitta 2,4,12
aṉṟiṭar viḷaittavar 3,9,3
aṉṟiyum 6,5,12
aṉṟiyum uṉakku 5,10,2
aṉṟiyum oṉṟuḷatu 4,11,65
aṉṟiyum piṟitu 5,6,10
aṉṟiyum vālicēy 5,15,24
aṉṟu kēkayaṉ 6,40,57
aṉṟu tīrntapiṉ 2,14,50
aṉṟu mutal 1,13,8
aṉṟu mūlam 3,1,20
aṉṟu vāṉaram 6,4,5
aṉṟeṉil 2,12,14
aṉṉa kālaiyil 4,11,20
aṉṉa kālaiyil,aṉumaṉum 5,4,24
aṉṉa kālaiyil ārampam 6,16,26
aṉṉa kālaiyil āṇtakai 	4,11,20
aṉṉa cāvam5,6,17
aṉṉa tampiyum 1,6,18
aṉṉataṉ naṭuvaṇ 5,2,40
aṉṉa taṉmai 4,7,59
aṉṉa taṉmaiyar 4,7,24
aṉṉa taṉmaiyaḷ 2,4,108
aṉṉatākiya 4,1,8
aṉṉa tām irukkai 3,16,2
aṉṉa tām oru coṭla 5,3,13
aṉṉatāyiṉum 4,4,11
aṉṉa tāyar 2,4,121
aṉṉatu ōr 5,15,42
aṉṉatu ōr poḻutiṉ 6,41,57
aṉṉatu kaṇṇil 6,37,1
aṉṉatu kēṭṭa6,18,35
aṉṉatu kēṭṭavaḷ 4,7,9
aṉṉatu nikaḻum 6,28,22
aṉṉatē muṭintatu 5,2,31
aṉṉa toṇṭai 4,5,13
aṉṉatō eṉṉā 6,37,47
aṉṉa tōṉṟalum 4,11,8
aṉṉamā matilukku 1,3,6
aṉṉamā malaiyiṉ 6,24,10
aṉṉamum 1,23,24 
aṉṉamum 6,41,67

aṉṉa
m ari 1,22,19
aṉṉavar 2,4,86
aṉṉavarkku 5,15,45
aṉṉavar tammoṭum 6,20,8
aṉṉavaḷai 1,22,10
aṉṉavaḷ kūṟuvāḷ 2,5, 20
aṉṉavaḷ uraittalōṭum 3,6,23
aṉṉavaḷ taṉṉai 3,10,48
aṉṉavaṟku aṭimai 5,13,47
aṉṉavaṉ 2,4,89
aṉṉavaṉ amaiccarai 3,10,9
aṉṉavaṉ uraikēḷā 2,8,29
aṉṉavaṉ ciṟuva 4,12,19
aṉṉavaṉ taṉakku 6,14,4
aṉṉavaṉ taṉimakaḷ 6,4,62
aṉṉavaṉ tāṉ 1,5,11
aṉṉavaṉ naṭuvuṟa 3,7,31
aṉṉavaṉ viṭa 4,5,2
aṉṉavām urai 4,3,7
aṉṉa vēlai 5,2,55
aṉṉaḷāyum 2,2,5
aṉṉāḷ atukūṟa 3,10,62
aṉṉēyō 6,38,9
aṉṉai añcaṉ 6,40,13
aṉṉai nī attaṉ 6,7,5
aṉṉai nī uraittatu 6,23,15
aṉṉaiyar 2,4,80
ā
ākāceytāy 5,2,24
ākātatu 2,4,77
ākiṉum aiyam 6,31,15
ākiṉ aiya 2,4,16
ākunar yāraiyum 4,10,14
ākuvatu ākum 6,16,76
ākoṭiyāy 2,3,16
ākkariya 3,6,72
ākki maṟṟavaṉ 6,41,47
ākkiṉēṉ maṉattu 3,9,13
ākkaiyiṉ niṉṟu 6,28,29
āṅkavaṉ amar 6,15,10
āṅkavaḷ mārpoṭu 3,14,19
āṅku avvācakam 2,4,8
āṅku niṉṟa 6,37,9
ācil paratāram 6,2,26
ācu alampuri 1,1,1
ācai eṅkaṇum 6,19,20
ācai nīḷattu 3,11,36
ācaiyum vicumpum 1,5,21
ācaiyuṟṟu 1,13,32
āṭakat taruviṉ 5,7,22
āṭakamāl varai 1,13,15
āṭalum kaḷippiṉ 6,25,8
āṭal mākkaḷiṟu 5,8,15
āṭalmāṉ 2,2,19
āṭavar 1,16,2
āṭavar tilaka 6,28,38
āṭiṉār vāṉavarkaḷ 6,16,118
āṭukiṉṟaṉar 2,2,2
āṭu koṭippaṭai 2,13,15
āṇi ivvulaku 6,27,4

āṇaiyiṉ 

āṇṭavaḷ aṉpiṉ3,16,3
āṇṭāyiṭai 3,12,56
āṇṭāṉ iṉṉaṉa 3,15,13
āṇṭu avaṉ 3,4,16,
āṇṭu avvaḷḷalai 4,1,11
āṇṭu eḻuntu 5,13,67
āṇṭu niṉṟum 5,6,19
āṇṭuṟṟa aṇaṅkiṉai 3,13,1
āṇṭai annilai 2,2,1
āṇṭaiyāṉ 3,12,25
āṇṭaiyāṉ aracu 3,12,38
āṇṭaiyiṉ arukkaṉ 5,15,51
āṇ takai ammoḻi 2,4,18
āṇtakai aṉumaṉum 5,5,34
āṇtakai āṇṭu 5,1,2
āṇtakai tēvi 5,15,6
āṇtakaiyar  3,3,9
āṇ toḻil  tuṇivu 6,37,32
ātarittu 1,10,2
ātalāl 3,13,42
ātalāl  aṉṉatē 4,6,15
ātalāl av aracilam 4,11,11
ātalāl añci 6,28,6
ātalāl apayam 6,4,76
ātalāl amar 5,13,33
ātalāl arakkar 6,40,24
ātalāl arakkaṉai 5,13,14
ātalāl ivaṉ 6,4,66
ātalāl irāmaṉukku 2,1,21
ātalāl iṟattalē  5,5,9
ātalāl taṉ 5,13,62
ātalāl muṉiyum 2,12,29
ātalāṉum avaṉ 4,7,63
ātalāṉ oṉṟu 6,40,11
ātaliṉ 3,2,13
ātaliṉ puṟattu 6,40,42
āti amparamaṉukku 6,4,16
āti antam 1, kā.va 3
āti aracaṉ2,4,45
āti nāṉmukaṉ 3,1,7
ātippiramaṉum 3,15,21
ātittaṉ 1,12,2
āttuṟucālai 5,2,34
āmām atu 3,10,63
ām eṉa amalaṉ 6,18,33
ām eṉil 2,14,69
āmpal vāyum 6,406
āya kālaiyil 2,11,17
āyakālaiyiṉ 2,8,1
āya kuṉṟiṉai 4,15,8
āya cūḻal 3,4,30
āyataṉ vaṭakīḻ 6,24,12
āyatu avvaḻi 2,1,30
āyatu aṟintaṉar 1,8,9
āyatu uṇmaiyiṉ 5,6,18
āyatu ceykai 3,15,24
āyatu tēriṉ  5,3,25

āyatu payappatu 6,4,16
āyapiṉ kaviyiṉ 6,32,17
āyaṉa piṟavum 6 41,21 
āyapēr 2,2,29
āyapoḻutu 5,2,57 
āyatōr avati 4,3,13
āyatōr aevil 6,42,6
āyatōr aḷavai 6,5,7
āyamāmaram 4,4,6
āyavaḷ 2,14,48
āyavaṉ uraitta 6,16,12
āyavaṉ oru pakal 1,5,1
āyavaṉ tarumamum 6,4,36
āyavaṉ taṉakku 6,3,7
āyavaṉ taṉṉai 6,3,50
āyavaṉ vaṇaṅki 5,9,2
āyavaṉ vaḷartta 6,4,3
āyaṉa nikaḻum 2,3,48
āyaṉa palavum paṉṉi 4,7,95
āyiṭai aṇaṅkiṉ 5,15,41
āyiṭai amutiṉ 3,6,37
āyiṭai arakkaṉ 5,4,6
āyiṭai urai 5,3,34
āyiṭaik kavi 5,15,50
āyiṭait tārai 4,7,5
āyiṭait tiricaṭai 5,3,18
āyiṭaip paruvam vantu 1,5,19
āyiram  kōṭi tūtar 4,11,31
āyiram 3,2,12
āyiram āyiram 3,7,12
āyiram aintoṭu 5,9,3
āyiram tiruviḷakku 5,3,29
 āyiram tōḷiṉālum  6,37,46
āyiram peyaravaṉ 6,16,93
āyiram peru 6,37,13
āyiram veḷḷa 6,9,26
āyirat veḷḷa 6,31,28 
āyiṉa kālattu 6,19,27
āyiṉum ivarukkillai 6,24,3
āyiṉum uṉakku 6,40,66
āyiṉum aiya 5,12,6
āyuyar umpar 4,16,24
āy tantu 2,4,64
āyntu nīḷam aritu 6,8,12
āyvarum 3,10,5
āyvarum peruvali 3,3,2
āyviṉai yuṭaiyar 6,7,13
āyvuṟu peruṅkaṭal 3,14,26
āyiram tāḻtiru 			āraṭā cirittāy 6,3,42
āram tāḻtiru 5,6,22
āriyam mutaliya 4,1,7
āriyaṉ 2,5,25
āriyaṉ arum 5,15,11
āriyaṉ aruḷil 4,9,20
āriyaṉ avakai 6,19,63
āriyaṉ toḻutu 6,33,3
ārum piṉṉar2,4,118
āraic colluvatu 6,3,14
ār aḻiyāta 6,28,18
ār itu tīrkka 6,19,33
ārkali ilaṅkaiyiṉ 6,5,10
ārkali kaṭainta 6,24,24
ārkolō urai 4,11,26
ārkkiṉṟa piṉ 4,7,17
ārttaṉar 2,2,17
ārttār aṇṭattu 5,13,75
ārttār etir 6,27,11
ārttiyum 1,19,15
ārttueḻuntu,5,11,14
ārttu etir 6,20,11
ārtteḻum ōcai 6,20,1
ālayam putukkuka 1,5,26
ālam ulakil 1,10,31
ālam pārttu 5,2,72
āvatu ākiya 5,2,43
āvatu oṉṟu 5,2,62
āvi aṅku 6,41,63
āvi amtukil 5,3,7
āvi uṇṭu 5,6,39
āviyiṉ iṉiya 6,29,18
āvukkāyiṉum 3,3,16
āvum aḻuta 2,4,42
āḻanīrk kaṅkai 5,3,12
āḻaneṭuntirai 2,13,10
āḻikāṭṭi eṉ 5,13,17
āḻicūḻ 2,3,52
āḻittēravaṉ 5,14,9
āḻit tērt tōkai 5,10,3
āḻi nī aṉalum nīyē 6,7,4
āḻi neṭuṅkai 5,8,35
āḻippoṉ tēr 2,3,31
āḻiyāy ivaṉ 6,1643
āḻiyāṉ avaṉai 6,4,90
āḻiyāṉ aṉaiya 4,9,19 
āḻiyāṉ ākkai 6,23,11
āḻiyai 2,12,16
āḻivēntaṉ 2,6,13
āḻnta pēr 2,2,27
āḷāṉ 2,4,44
āḷipōṉṟuḷāṉ 6,32,2
āḷum nāyakaṉ 3,15,18
āḷaiyā uṉakku 6,15,38
āṟiya aṟi vaṉ 1,8,2
āṟiṉaṉ 2,5,21
āṟiṉām añcal 6,7,8
āṟu iraṇṭu 5,11,4
āṟu kaṇṭaṉar 2,9,17
āṟu cellac 2,6,20
āṟuṭaṉ celpavar 4,6,11
āṟutaṉ 2,11,57
āṟupatteḻu 4,12,3
āṟupāy aravam 1,2,3
āṟumaṉam añciṉam 3,10,32
āṟum 2,11,6
āṟelām 1,19,2
āṟṟalaṉ 2,11,27
āṟṟalaṉ āki 5,12,12

āṟṟal 1,18,10
āṟṟalcāl 6,15,18
āṟṟātu piṉṉum 4,7,20
āṉa kālaiyil ayil 6,22,20
āṉa kālaiyil irāmaṉum 6,22,13
āṉatūya 1,18,4
āṉatōr 6,41,60
āṉatō vemcamam 6,16,28
āṉapēr aṇai 6,8,26
āṉapēr araciḻantu 4,13,15
āṉavaṉ 2,11,20
āṉavaṉ pōṉapiṉ 1,24,22
āṉavaṉ iṅku uṟai 1,8,7
āṉavaṉ uraikka 3,11,18
āṉaiyiṉ kurutiyum 6,18,25
āṉaiyum pariyum 6,20,3
āṉṟa pēr 2,12,15
āṉṟamai kēḷviyar 6,2,7
āṉṟavarkku uriya 4,9,18
āṉṟavaṉ 2,3,8
āṉṟavaṉ atu 6,22,23
āṉṟāṉ. 2,4,67
i
ikaḻum taṉmaiyaṉ,6,15,3
ikaḻvarum perum 5,2,20
ikkaṇam 3,13,37
iṅku ivaṉ paṭai 6,11,10
iṅku uḷa taṉmai 5,15,46
iṅku oru tiṅkaḷē 5,13,32
iṅku niṉṟu 6,24,15
icaiyuṭai aṇṇal 5,1,8
icaiyum celvamum 6,2,57
iccilai iyaṟkai 6,27,3
iccai nallaṉa 6,2,58
iccait taṉmai 5,13,60
iṭampaṭu  1,23,20
iṭikoḷ 2,10,11
iṭukku ivaṇ 6,2,16
iṭain tavarkku 6,4,72
iṭaintu pōy 3,12,5
iṭṭuṇṭāy 6,17,18
iṇaiyaṟu vēḷvi 6,17,22
itaviyal 2,14,63
itu iyaṟkai 2,14,63
itu tamiḻ muṉivaṉ 6,41,10
ittalai iṉṉa 6,17,15
ittalai vantatu 6,16,83
ittirup peṟuki 6,17,29
ittiṟatta 2,4,22
ittiṟattiṉ  2,4,14
ittiṟam eytiya6,4,21
ittiṟam nikaḻum 5,1,6
ittuṇaic ciṟiyatu 5,5,29
inta neṭuñ col 2,3,15
intiracittō 5,11,9
intira nīlam ottu 1,10,26
intiraṟku intiraṉ 3,12,33
intiraṟkum tōlāta 6,18,57
intiraṉum 3,6,59

intiraṉ eṉiṉ 3,3,12
intiraṉ kavitta 6,17,26
intiraṉ caciyai 3,10,43
intiraṉ cemmal 6,14,19
intiraṉ taṉai 6,2,68
intiraṉ nakaramum 4,14,6
intiraṉ pakai 6,22,8
intiraṉ viṭaiyiṉ 6,19,70
intu aṉṉa 6,1,5
innākam aṉṉāṉ 5,1,14
innilai uṭaiyavaṉ 5,6,41
innilai viraiviṉ  
ippuṟattu irāmaṉum 5,15,26
ippuṟattu iṉa 6,40,1
ip poḻiviṉai 5,7,4
ippoḻutu 2,3,53
imaippataṉ muṉṉam 6,22,4
imaiyavar 3,6,21
imai yiṭaiyāka 6,26,36
impar nāṭṭil 5. taṉi
immalai nāṭṭil
immalai yiruntu 4,2,11
immaikku uṟavōrum 3,13,4
iyakkar vēntaṉukku 6,41,1
iyakkiyar arakki 5,2,38
iyakkiyar arakkiyar 6,38,7
iyampalum ilaṅkai 6,28,7
iyaṉṟatu 2,13,33
iyainta nāḷ 4,11,44
iyaintaṉa iyaintaṉa 6,4,26
irakkam  3,3,9
irakkam vantu 6,6,16
iraṇiyaṉ eṉpavaṉ 6,4,2 
iratam 2,11,48
iratam 2,6,6
irantaṉaṉ piṉṉum 4,7,78
irantaṉeṉ eytiya 3,14,13
irantāṉ 2,3,26
iravitaṉ kulattu 1,1,9
iravitaṉ putalvaṉ 4,2,16
irāmaṉ tampi nī 6,16,87
irāvaṇaṉ taṉṉai 6,43,23
iriyal pōkiṉṟa 6,32,3
irukaṇum tiṟantu 6,18,52
irukkum matil 5,6,5
irutiraip peruṅkaṭal 6,19,10
irutti nī iṟai 4,7,15
irutti yīṇṭu 2,8,13
irunilam 2,14,34
irunta antaṇaṟōṭu 2,6,10
irunta eṇticai 5,13,24
irunta kulakkumār 1,12,1
irunta mākkaraṉ 3,7,1
iruntavaṉ 3,12,28
iruntavaṉ ilaṅkai 6,16,7
iruntaṉaḷ iruntavaḷai 4,14,14
iruntaṉaṉ ulakaṅkaḷ 3,10,13
iruntaṉaḷ tēvi 6,26,38
iruntaṉeṉ entai 3,16,4

iruntu nāṉpakai 6,17,20

iruntu paciyāl 5,5,23
iruntavaṉ yāvatu 
irupatu karam 6,4,25
iruppuk kammiyaṟku 6,37,14
irumai nōkki 4,7,47
irumaiyum 2 14,15
irumaiyum nōkkuṟum 4,7,11
irum kavi koḷ 6,9,2
iru varattiṉattil 2,2,53
iruvarum 2,4,79
iruvar pōr 4,7,45
iruvar māṉiṭar 3,7,3
iruvir eṉṉoṭu 
iruviṉaiyum iṭai 4,13,4
iruḷ iṭaieytu 6,4,17
iruḷuṟu cintai 6,16,57
iraitta neṭum 3,10,1
iraittaṉar 2,1,99
ilakkaṇaṅkaḷum 5,2,65
ilakkuva 2,14,19
ilakkuvaṟku muṉ 6,32,7
ilakkuvaṉ āka 6,27,27
ilakkuvaṉ eṉum6,22,17
ilakkuvaṉ taṉṉai 6,34,11
ilaṅku vemciṉattu 5,10,1
ilaṅkai aracaṉ 1,7,17
ilaṅkai ūr 6,17,25
ilaṅkaiyiṉ araṇ 6,5,15
ilaṅkaiyiṉ aḷaviṟṟu 5,1,7

ilaṅkaiyiṉ nirutar 6,28,14
ilaṅkaiyiṉ niṉṟu 6,26,3
ilaṅkaiyai iṭantu 4,17,8
ilaṅkaiyai muḻutum 5,15,37
ilaṅkaiyoṭum 5,6,3
ilaṅkai vēntaṉukkum 6,43,18
ilaimuka  1,14,4
il iyalpuṭaiya 3,15,12
illaṟam tuṟanta 4,7,34
illāta ulaka 4,2,13
illiltaṅku 5,14,2
illai iṉi 6,36,6
illai eṉṟu 2,6,7
illaiyē nucuppu 1,13,31
ivaṉai iṉtuṇai 5,2,51
ivaṉ ivaṉ 5,8,8
ivvakai aivarum 5,10,8
ivvaṇṇam  1,9,21
ivvaḻi eṇṇi 4,2,9
ivvaḻiyām 4,6,1
iḻanta maṇi 5,5,21
iḻinta tāyar 2,13,144
iḻaikaḷum 1,10,13
iḻai kulām 1,22,6
iḻai toṭar 5,2,36
iḻaitta tī 2,1,17
iḻaitta tīviṉai 6,16,108
iḻaiyum 2,11,66
iḻaiyum āṭaiyum 5,2,7
iḷakkam oṉṟu 6,16,85
iḷavalum iṟaivaṉum 6,8,3

iḷavalait taḻuvi 6,32,15
iḷavalai nōkkiṉaṉ 3,15,3
iḷaiya paim 1,20,7
iḷaiyavaḷ taṉṉai 5,13,72
iḷaiyavaṉ iṟantapiṉ 6,24,21
iḷaiyavaṉ ēkalum 3,12,15
iḷaiyavaṉ taṉai 6,40,43
iḷaiyavaṉ taṉmai 6,19,71
iḷaiyāṉ 2,4,58
iḷaiyāṉ eḻuntu 6,19,59
iṟattalum piṟattal 4,9,9
iṟantatōr uyir 6,37,24
iṟantaṉar iṟantu 6,26,5
iṟantaṉai eṉṟa 6,12,12
iṟantavar piṟanta 5,5,20
iṟantaṉaṉ iḷaval 6,19,64
iṟantāṉ 2,11,41
iṟantilaṉ 2,1,19
iṟantilaṉ kol 6,22,27
iṟantu nīṅkiṉarō 5,8,20
iṟappeṉum 2,1,14
iṟu kuṟappiṇitta 6,19,30
iṟutiyai 3,4,4
iṟaiñca 1,21,3
iṟai tavirntiṭuka  1,5,24
iṟai tiṟampiṉaṉāl 4,7,36
iṟaiva 3,4,28
iṟaivaṉ col 2,1,38

iṟṟaṉar 
arakkar 5,10,9
iṟṟitu kālamāka 6,9,6
iṟṟai nāḷ 6,4,99
iṟṟai nāḷmutal 6,3,18
iṟṟai nāḷvarai 6,16,41
iṟṟōṭiya 1,24,8
iṉattuḷār ulaka 6,17,12
iṉi iṟai tāḻtti 6,16,16,
iṉi vaṉ putalvaṟku 2,4,29
iṉiya colliṉaṉ 2,2,12
iṉiyatōr 3,3,7
iṉiya nāṭṭiṉil 1,9,11
iṉaiya ātaliṉ 3,7,23
iṉaiya taṉmai 5,2,63
iṉaiyatu ākaliṉ 6,40,54
iṉaiyatu ātaliṉ 
iṉaiyatu ōr  5,4,5
iṉaiyanāṭṭiṉil 1,9,11
iṉaiya māṟṟam 4,11,10
iṉaiya yāvaiyum 2,10,12
iṉaiyarām eṉṉai 4,11,28
iṉaiyavāṟu urai 4,13,17
iṉaiyaṉa nikaḻnta 1,8,4
iṉ uyirkkum 1,12,4
iṉ taḷirkka 1,6,7
iṉṟallatu neṭunāḷ 6,18,29
iṉṟivaṉ taṉmai 6,14,13
iṉṟu iṟantaṉa 5,4,11
iṉṟu ūtiyam uṇṭu 6,21,1
iṉṟu orupoḻutu 6,19,73
iṉṟu ceṉṟu 6,40,70
iṉṟu niṉ perum 1,9,4
iṉṟu nī ivaḷai 6,29,27
iṉṟu yār 6,34,6
iṉṟu vantāṉ 6470
iṉṟu vantila 1426
iṉṟu vīkalātu 6,24,30
iṉṉa āki 6,37,6
iṉṉa kālaiyil 6,22,25
iṉṉaṇam 2,12,25
iṉṉa tāyakarum 6,1,7
iṉṉatu ittalaiya 6,25,1
iṉṉatu ōr taṉmai 6,12,9
iṉṉatōr cevvi 6,4,97
iṉṉatōr taṉmai 6,37,6
iṉṉapōtu 3,10,7
iṉṉam oṉṟu 4,7,83
iṉṉam oṉṟu urai 6,2,54
iṉṉar 2,14,7
iṉṉar ām irum 5,2,54
iṉṉam nāḻikai 6,41,48
iṉṉavāṟu ilaṅkai 6,10,10
iṉṉavai takaiyai 4,9,10
iṉṉaṉa nikaḻum 5,7,16
iṉṉum īṇṭu 5,6,21
iṉṉum nāṭutum 4,11,5
iṉṉē iṉṉē 2,3,22
iṉṉē palavum 2,4,34
iṉṉōr aṉṉa 5,4,32

ī

īkkaḷ vaṇṭōṭu 1,1,8
īṅku māṉuṭa 6,12,59
īcaṟku āyiṉum 5,4,10
īcaṉār kaṇṇiṉ 3,10,40
īcaṉē mutalā 6,17,2
īcaṉai imaiyā 6,35,3
īcaṉ āṇṭirunta  3,12,34
īcaṉ mutal 3,11,12
īcaṉ mēṉiyai 4,12,7
īṭupaṭṭavar 6,5,17 
īṭṭarum uvakai 6,34,8
īṭṭiya valiyum 5,13,41
īṭṭu 2,11,15
īṇṭiṉitu uṟaimiṉ 4,17,11
īṇṭiṉi niṟṟal 4,11,39
īṇṭu iv aṇṭattuḷ 6,31,5
īṇṭu oru 5,6,38
īṇṭu tāḻkkiṉṟatu 4,12,9
īṇṭu nāḷum 5,4,12
īṇṭu nāṉ iruntu 5,6,27
īṇṭu nī iruntatai 5,5,12
īṇṭu niṉṟu ēki 4,9,9
īṇṭuraitta 2,4,7
īṇṭuṟaiti 3,3,23
īṇṭēkaṭitu 5,1,21
ītu ākum muṉ 6,3,61
ītu iṭaiyāka 6,25,10
ītu ivaṇnikaḻcci 6,13,3
ītu muṉ nikaḻnta 1,5,7
ītelām uṇarntēṉ 6,9,28
īntu aḷavu 1,23,27
īntē kaṭantāṉ 1,4,3
īranīr paṭintu 1,2,11
īram āvatum 4,7,60
īram nīṅkiya 4,3,23
īrkiṉṟatu aṉṟē6,12,17
īrnta nuṇ 4,1,3
īṟil nallaṟam 1,7,25
īṉamē kol 6,9,18
īṉam uṟu 5,7,1
īṉṟavar iṭar 3,15,11
īṉṟavaṉō 3,15,19
u
uñcaṉeṉ āṭi 6,4,91
uṭaliṭaittōṉ 6,16,62
uṭaliṉai nōkkum 6,5,6
uṭal iṭai 6,22,34
uṭaṉ irutti 6,16,25
uṭaintārkaḷai 3,7,27
uṭaiyāṉ muyaṉṟu 6,37,10
uṇarvu il 6,9,14
uṇṭileṉ 6,27,37
uṇṭu 2,13,24
uṇṭu iḻanta 3,1,11
uṇṭukol 2,14,29
uṇṭeṉu 4,7,80
uṇṇā amutu 1,16,9

uṇṇātē uyir 6,38 1
utavāmal 
oruvaṉ 4,11,38
utikkum 2,4,63
utiramāri 6,37,4
utaikkum vemkiri 5,10,11
untāmuṉ ulaintu 5,1,16
untai 3,4,23
untai eṉ 6,14,20
untai tīmaiyum 2,14,54
untaiyai uṉ 6,3,56
untaiyai maṟaintu 6 16,82
untaiyō 2,12,7
uppuṭaik kaṭal 6,20,15
umaikku 2,2,9
umaikku oru1,3,2
umaiyāḷ 1,10,11
um aiyaṉē 6,18,34
umkulat talaivaṉ 5,13,52
umparōṭu impar 6,43,22
umparkkum 6,3,38
umpi uṇarvu 6,18,60
umpikku uyir 6,18,4
umpiyai muṉintilēṉ 6,16,95
ummaiyāṉ 2,1,16
ummaiyiṉ niṉṟu 6,8,1
uyarum cārvilā 1,2,20
uyarum viṇṇiṭai 3,6,52
uyir aruḷ 2,3,44
uyir iṟa 6,28,26
uyirppilaṉ 2,6,9
uyirppu muṉ 6,24,6
uyyaniṟku 6,4,74
uyyā 2,11,43
uyyāḷ uyar 6,23,7
uyviṭattu 3,4,18
uyvuṟuttuveṉ 4,14,5
uraṅkoḷ 5,3,13
urattiṉar urum 3,7,13
urattiṉāl 4,7,23
uram nerintu 3,6,60
uramporu 5,3,28
urimai 2,1,33
urimai mūvulakum 6,39,5
uruku kātaliṉ 2,10,2
uruppoṭiyā 3,6,56
uruḷ uṭai 3,3,13
urumai eṉṟi 4,3,21
urai ceya 1,13,33
urai ceyiṉ 1,10,28
urai cey 1,13,33
uraiceymaṉṉar 2,11,64
urai ceyyum 1,6,8
urai ceyvāṉara 4,11,22
urai ceytu 2,5,22
uraitta 3,3,18
uraitta 3,7,24
uraitta piṉ 2,4,84

uraittalum 3,4,11

uraittavācakam 2,14,6
uraittāṉ 5,1,19
ulakattuḷa malai 6,18,28
ulakam mūṉṟum 6,40,10 
ulakam yāvaiyum 1,kā.1
ulakam ēḻiṉōṭu 4,3,24
ulaku oru 3,4,7
ulaku tantāṉum 6,3,34
ulakelām 1,24,12
ulantatu tāṉai 5,10,14
uḻakku maṟai 3,3,20
uḻuntiṭa 1,14,6
uḻaivariṉ 6,4,2
uḻaittaval 4,7,10
uḷatu nāṉ 6,26,10
uḷap paruvam 1,7,16
uḷam kōṭaṟku 3,6,84
uḷaivaṉa eṉiṉum 6,16,11
uḷaivuṟu tuyar 3,12,24
uḷḷattiṉ uḷḷatai 6,4,53
uḷḷiya kālaiyiṉ 1,7,10
uṟaṅkukiṉṟa 6,16,20
uṟaṅkukiṉṟapōtu 5,13,25
uṟattakum aracu 2,1,26
uṟavuṇṭa cintai 4,11,48
uṟavetuppuṟum 4,10,8
uṟukkiṉar oruvarai 6,16,90
uṟupakai maṉitaṉ 6,15,20
uṟuvatu teriya 6,16,35
uṟṟakālaiyil 5,12,23
uṟṟatāl aṇai 6,8,24
uṟṟatu koṇṭu 2,1,6
uṟṟapōtu avaṉ 6,14,32
uṟṟu akalā 5,14,11
uṟṟu niṉṟu 5,2,48
uṟṟuḷa 2,9,12
uṟṟu uṇṭāya 5,13,16
uṉ kulam uṉṉatu 5,15,32
uṉniṟam pacappu 5,3,24
uṉ perum tēvi5,15,31
uṉmattaṉ vayira 6,18,43
uṉ mēl atikāyaṉ 6,18,10
uṉvayiṉ uṟuti 3,11,16
uṉṉiṉar piṟar 5,5,4
uṉṉupēr 1,20,9
uṉṉum māttirattu 6,14,11
uṉṉai nī uḷḷavāṟu 4,16,20
uṉṉai mīṭpāṉ 6,40,32
uṉṉaiyum kēṭṭu 5,4,20
ū
ūkkam 1,17,8
ūkkittāṅki 3,6,50
ūṭiṉār mukattu 5,3,21
ūṇ ilaṉ ām 3,12,16

ūṇ ilā 6,17,8
ūṇ uṭai 6,41,58
ūṇ tiṟam 6,40,31
ūruṇi niṟai 2,1,42
ūrum āḷum 4,11,4
ūruvil tōṉ 3,10,12
ūḻi peyarnteṉa1,11,8
ūḻi pēriṉum 4,4,2
ūḻiyiṉ iṟuti 6,42,2
ūṟupaṭai ūṟu 6,2,30
ūṟu pēr 1,19,12
ūṟṟamē mika 2,8,6
ūṟṟam uṟṟuṭai 4,7,58
ūṟṟuṟu kaṇṇiṉ 3,14,25
ūṉam uṟṟu 5,7,9
ūṉavil iṟuttu 6,2,64
ūṉōṭu uyir 6,3,31
ūṉ aḷainta 2,11,5
ūṉ uṭai 6,27,34
ūṉ ēṟu 6,31 24
ūṉ piḻai 6,40,68
ūṉṟiya tēri 3,7,37,
ūṉṟiya perum 6,15,9
e
ekkuṟiyoṭu 4,14,15
eṅkaṇum nāṭiṉaṉ 3,14,11
eṅkaḷ cey 1,22,11
eṅkaḷ nāyakaṟku 6,41,49
eṅku niṉṟaṉaṉ 6,19,16
eṅku nīṅkuti 6,32,9
eccil eṉ 6,49,27
eñcal il 5,8,17
eñcum ulaku 6,3,52
eṭutta 2,14,3
eṭutta pōr 6,19,42
eṭuttaṉaṉ 6,41,65
eṭuttu arakkarai 5,8,13
eṭuttup pāriṭai 4,7,26
eṭṭut tōḷāḷ 5,2,22
eṇ arunala 1,10,14
eṇ ila 1,23,25
eṇ ilā aruntava 1,6,10
eṇṇiya 1,24,17
eṇṇarum perum 5,6,43
eṇṇā mayalōṭum 6,23,5
eṇṇāyira kōṭi 6,18,16
eṇṇiya iruvar 5,11,10
eṇṇiya poruḷ 1,24,17
eṇṇiya cākattam 4, taṉi
eṇṇil eṇ kiṉam 6,8,16
eṇṇil kōṭi 6,41,41
eṇṇiṉukku aḷavu 5,3,33
eṇṇiṉ nāṉmukar 4,12,1
eṇṇukkum aḷavilā 6,24,9
eṇṇutaṟku 1,8,18
eṇ takum 3,6,3
eṇ tava 1,23,6
eṇ poruṭṭu 6,2,46
eṇ maiyār 3,12,4
etir koṭu 2,7,6

etir varum avarkaḷai 1,5,31
ettavam ennalam 6,40,40
ettaṉai arakka 6,31,11
ettaṉai kālam 5,2,30
ettuṇai vakaiyiṉum 6,4,10
entāy 3,2,4
entai 2,14,61
entai kēḷ 4,11,9
entai taṉ 6,17,27
entai nī 3,13,46
entainī yāyum 6,2,43
entai maṟṟavaṉ 4,3,20
entaiyatu aruḷiṉum 5,13,10
entaiyāy 5,6,30
entaiyum 2,11,28
entaiyum muṉi 4,16,6
entaiyē irākava 6,4,22
entaiyē entaiyē 4,7,,93
entaiyē entaiyē eṉ  6,17,17
entaiyē ēva 2,3,51
entaiyai empi 5,13,3
enniṟam urai 4,13,10
eppoḻutu 5,5,6
emkulat talaivar 1,5,2
em kulattavar 6,5,18
empiyē iṟakkum 6,19,46
emmaṉṉaṉ 1,13,7
emmuṇāḷ naṅkai 1,8,5
eyiṟu alaittu 3,12,1
eyiṟuṭai 3,6,11
eyeṉa eḻu 1,4,8
eyta ampu 1,24,16
eyta kālamum 3,8,7
eytal kāṇṭu 4,4,8
eyta vāḷiyum 6,32,5
eyti mēl4,11,12
eytiya vēlaiyil  2,14,44
eytiya muṉivarai 3,3,8
eytiya cēṉaiyai 6,20,10
eytiya nirutar 6,16,77
eytiṉaṉ aṉumaṉum 5,15,28
eytiṉaṉ iruntavar 4,16,7
eytiṉaṉ māṉavaṉ 4,11,67
eyyavum eyta 6,19,19
eyyumiṉ īrumiṉ 5,13,1
eyvaḷaivil 1,22,15
eriuṟa maṭuppatum 6,2,19
erinteḻu 1,7,8
erinteḻu palpaṭai 6,20,9
eriyiṉ 3,1,9
eliyelām 2,13,6
el oṭuṅkiya 2,14,26
el poru nākar 4,1,4
ellā ulakiṟkum 3,2,5
ellām uṭkum 5,2,23
elli cuṟṟiya mati 6,20,18
elliyil nāṉ 6,4,18
ellīrum cēṟal 4,16,8
ellai nam iṟuti 4,16,8
ellaiyil 1,9,19

ellaiyil ilaṅkai 6,9,11
evvaḻi yiruntāṉ 4,2,14
evvuḻai iruntaṉaṉ 4,14,18
eḻuka cēṉai 2,11,3
eḻukiṉṟa tirai 4,15,4
eḻutirar aṇinta 6,27,33
eḻuntaṭi vaṇaṅkal 6,19,69
eḻuntatu 2,12,20
eḻuntavaṉ taṉṉai 6,28,12
eḻuntaṉar 3,3,6
eḻuntaṉaṉ iḷaiyavaṉ 23,14,12
eḻuntaṉaṉ val 4,7,1
eḻuntu niṉṟu aiya 5,15,17
eḻuntu niṉṟu aṉumaṉ 6,32,13
eḻuntu vantaṉaṉ 6,35,9
eḻuntōṅki 5,1,15
eḻumaḻu taṇṭu 6,13,2
eḻuvatu ōr 3,4,14
eḻuvarōṭu 3,7,15
eḻuviṉum malaiyiṉum 4,11,57
eḻuviṉ kōlam 6,29,7
eḻuvuṟu 3,5,3
eḷivarum 6,41,62
eḷ uṟaiyum 5,2,79
eḷ otta 1,19,10
eḷḷum ēṉalum 1,2,9
eṟikuvaṉ itaṉai 6,10,84
eṟitarum ariyiṉ 1,2,9
eṟinta kālaiyil 6,32,4
eṟintaṉa 2,11,21
 eṟintār eṉa 3,7,26
eṟintum eytum 6,15,7
eṟuḻ valip poruvil 6,2,54
eṟṟiṉa 6,35,2
eṟṟai nāḷilum 6,3,1
eṉa ivai aṉṉa 2,13,30
eṉaivai iyampi 5,11,3
eṉakku avaṉ 6,16,58
eṉakku aḷikkum 6,40,12
eṉakkum iyampiya 6,41,28
eṉakku uyir 6,17,10
eṉakku nallaiyum 2,2,40
eṉakkum nāṉ 6,3,15
eṉa niṉaintu iṉaiya 4,3,11
eṉa niṉaintu eyta 5,5,16
eṉakku nī 6,40,15
eṉappala 3,4,9
eṉaittuḷa 2,14,21
eṉ atu āku 6,41,32
eṉ avaṟku 6,14,9
eṉ aṉaiya muṉi 1,6,6
eṉ itu 1,13,4
eṉ uṭai īṭṭiṉāl 5,13,50
eṉ uyir niṉṉāl 6,3,39
eṉ urukkoṭu 
eṉ eṉakku 4,4,13
eṉ okkum 3,11,24
eṉ ōr iṉ 5,6,47
eṉtāy uṉ 
eṉ tāram 3,13,26

eṉ tēviyai 6,18,19
eṉpatu colli 6,19,67
eṉpatu colliya 2,14,70
eṉpataik kēṭṭa 2,13,36
eṉpaṉa colli 2,13,17
eṉpaṉa palavum 4,2,5
eṉ pukaḻ 2,13,29
eṉpuḻi aṉumaṉum 5,15,27
eṉpuḻi māli 6,13,5
eṉpu tōl 2,2,10
eṉpuṟak kiḻinta 6,12,16
eṉ vayiṉ uṟṟa 3,10,37
eṉṟa ak kuraṅku 4,3,16
eṉṟa collar 3,4,20
eṉṟa teṉ 4,5,18
eṉṟa nāṭṭiṉai 2,11,13
eṉṟa piṉ 2,4,92
eṉṟam muṉi 2,4,28
eṉṟalāl 2,14,64
eṉṟalumē 2,13,38
eṉṟalum araca 1,5,18
eṉṟalum avuṇar 6,3,36
eṉṟalum irāmaṉai 1,7,12
eṉṟalum iruntavaḷ 4,14,17
eṉṟalum ilaṅkai 5,13,48
eṉṟalum ivai 5,13,64
eṉṟalum iḷaiya 3,13,45
eṉṟalum iraṅki 6,7,10
eṉṟalum iṟaiñci 6,26,40 
eṉṟalum ivai 5,13,63
eṉṟalum karaṅkaḷ 5,15,5
eṉṟalum kēṭṭaṉaṉ 4,16,14
eṉṟalum tiricaṭai 5,3,23
eṉṟalum muṟuvalittu 6,16,98
eṉṟalum vaṇaṅki 6,43,11
eṉṟavaḷ uraitta 4,11,33
eṉṟavaḷ mēl 3,6,86
eṉṟavaṟku iyampi 4,7,86
eṉṟavaṉ iyampalum 3,12,9
eṉṟavaṉ iṟaiñca 5,5,14
eṉṟavaṉ uraittalum 4,11,59
eṉṟavaṉ uvantu 5,11,12
eṉṟa vācakam 2,1,28
eṉṟaṉaḷ iyampi 5,2,33
eṉṟaṉaḷ eṉṉa 2,3,40
eṉṟaṉaḷ iṟaivi 6,40,17
eṉṟaṉaṉ iyampi 5,2,33
eṉṟaṉaṉ iṉaiya 4,7,99
eṉṟu avaṉ iyampiṭum 6,2,32
eṉṟaṉaḷ eṉṟa 6,17,11
eṉṟaṉaṉ eṉṟa 6,12,21
eṉṟaṉaṉ eṉṟalum 1,6,12
eṉṟaṉaṉ eṉṉa 1,24,13
eṉṟāṉ eṉṉā 3,15,14
eṉṟivaḷ uraitta 3,12,51
eṉṟivai iyampi 6,14,30
eṉṟiṉaiya vaṉtuyar 3,10,22
eṉṟiṉṉa paṉṉi 6,19,56
eṉṟu aṭi iṟaiñci 6,2,37
eṉṟaṉaḷ iyampi 5,3,27

eṉṟu avaṉ iraṅkum 6,12,14
eṉṟu avaṉ uraitta pōtu 5,15,22
eṉṟu avaṉ uraitta lōṭum 6,16,46
eṉṟu avaṉ uraitta kālai 6,17,14
eṉṟu avvantaṇaṉ 1,7,4
eṉṟu aḻaittaṉaḷ 6,38,14
eṉṟu aṟatturai 5,4,22
eṉṟu iṉṉa 3,6,65
eṉṟu īṟu ilā 6,16,21
eṉṟu uraittu 5,6,48
eṉṟu ulappuṟa 6,5,16
eṉṟu ūkki 5,2,71
eṉṟu eḻuntaṉar 6,30,17
eṉṟu eṉṟu 6,22,44
eṉṟu eṉṟu ēṅkum 6,22,44
eṉṟu oruvaṉ 6,2,25
eṉṟu kūṟalum 6,5,24
eṉṟu kūṟi 2,11,65
eṉṟukai 5,2,52
eṉṟu koṇṭu 6,19,47
eṉṟu koṇṭuḷ 1,13,24
eṉṟu cintittu 2,10,17
eṉṟu cōlaipukku 5,3,2
eṉṟu taṉ urai 6,2,65
eṉṟu tāyai 6,9,17
eṉṟu tōḷ 5,13,28
eṉṟu nal 2,9,6
eṉṟu niṉaiyā 5,7,6
eṉṟu pala palavum 6,18,61
eṉṟu piṉṉarum irāmaṉai6,40,65
eṉṟu piṉṉarum 2,4,5
eṉṟu maintaṉai 6,40,59
eṉṟum uḷamēl 4,14,21
eṉṟuraittu amarar 6,43,15
eṉṟuraittu iṭar 5,15,16
eṉṟuraittu eḻunta 5,15,53
eṉṟu uraittu eḻuntu 6,14,5
eṉṟu varam aruḷi 6,3,59
eṉṟeḻuntu 2,13,21
eṉṟō 2,4,39
eṉṉa ittakaiya 4,7,91
eṉṉa urai 3,11,14
eṉṉak kēṭṭu 2,13,43
eṉṉac colli 6,4063
eṉṉatu ākkiya 6,5,23
eṉṉa maṟṟu 4,9,15
eṉṉalum 1,5,17
eṉṉalum eṭutta 6,29,28
eṉṉalōṭum 3,7,8
eṉṉā aṭi 1,24,11
eṉṉuṭaic ciṟu 4,6,9
eṉṉum aḷavil 3,13,9
eṉṉum māttirattu 3,9,8
eṉṉum māttirattu īṇṭu 5,13,66
eṉṉum māttirattu ēṟu 6,40,55
eṉṉum vēlai 2,11,63
eṉṉuyirkku iṟuti 4,7,98
eṉṉē nirupaṉ 2,4,48
eṉṉai iṉṉum 6,41,30 
eṉṉai uy vittēṉ 6,3,11

eṉṉai eṉ kulatti 6,17,32

eṉṉait tarum 3,14,22
eṉṉai nāyakaṉ 5,3,8
eṉṉai nīṅki 2,4,17
eṉṉai yīṉṟavaṉ 4,3,26
eṉṉaiyum kollāy 6,17,38
eṉṉaiyum velaṟku  5,13,30
eṉṉaiyē irāvaṇaṉ 3,10,17
eṉṉai veṉṟu 6,16,40
eṉṉoṭē porutiyō 6,19,15
ē
ēkam mutaṟkalvi 1,3,17
ēkavāḷi 5,3,16
ēka vēṇṭum 4,4,1
ēki iṉi 3,3,28
ēkittaṉi ceṉṟu 6,18,9
ēki maṉṉaṉai 1,11,1
ēkukiṉṟa tam 1,3,7
ēkutaṟku uriyār 6,16,47
ēku nī avvaḻi 4,16,10
ēkumiṉ ēki 4,17,7
ēkum aḷavaiyiṉ 1,24,2
ēkum nalvaḻi 1,11,5
ēkkam iṅku 3,8,3
ēṅkiya vimmal 3,18,54
ēṅkiṉaṉ 2,11,31
ēṅkiṉār naṭukkam 6,33,2
ēṅkuvāḷ taṉimaiyum 3,13,14
ēci uṟṟu eḻum 6,16,104
ēṇ ilatu 5,5,31
ēti oṉṟāl 5,9,14
ētiyōṭu etir 6,16,107
ēti vem tiṟaliṉōy 6,16,97
ētaiyō cintittu 6,18,59
ēttiṉaḷ eytalum 3,12,26
ēttum veṉṟi 5,6,23
ēttuvāymai 3,7,9
ēntalum itaṉai 4,9,12
ēntal ivvakai 5,2,46
ēntiḻai taṉṉai 6,14,29
ēntiṉaṉ irukai 3,13,48
ēntu akal 6,27,23
ēntu eḻil 6,4,38
ēmuṟu nilaiyiṉaṉ 3,12,18
ēmpalōṭu eḻuntu 5,15,19
ēmpal uṟṟu 6,30,2
ēya naṉmoḻi 5,6,7
ēyap paṉṉiṉaḷ 5,13,19
ēyavaraṅkaḷ 2,3,10
ēyiṉa naṟavu 4,11,49
ēynta kālam 2,11,8
ēyntatam 6,8,14
ēy viṉai iṟutiyil 5,12,13
ēraik koṇṭu 6,31,18
ēr tuṟanta 2,11,7
ēvam pārāy 2,3,29
ēvarē ulakam 6,3,33
ēvalum 1,24,21
ēviya kuricil 2,5,1
ēviya moḻi kēḷā 2,8,22

ēviṉa vaḷḷuvar 2,2,15   
ēviṉāṉ 2,6,16
ēvukūr  4,7,76
ēḻu uyar ulakaṅkaḷ 5,13,31
ēḻu nūṟu ōcaṉai 5,2,76
ēḻupattu ākiya 4,6,14
ēḻu māk kaṭal 4,12,4
ēḻu māmaram 4,4,9
ēḻu vēlaiyum 4,4,10
ēḻu vēlaiyum ārpeṭuttu 6,37,8
ēḻai cōpaṉam 6,40,3
ēḻai taṉ ceyal 2,4,113
ēḻ iraṇṭu 2,5,18
ēṟiya neṭuntavam 6,2,48
ēṟiṉāṉ toḻutu 6,35,7
ēṟṟa neṭum koṭi 3,6,87
ēṟṟa pēr ulakelām 4,7,12
ēṟṟam iṉic ceyal 6,20,5
ēṟṟavarkku 2,11,60
ēṟṟavaḷai 3,6,70
ēṟṟiya villōṉ   6, 1 6,54
ēṟṟiṉa muraciṉōṭum 6,35,2
ēṉaiya piṟarum 6,43,3
ēṉaiyōṉ ivaṉ 6,11,9
ēṉṟaṉaṉ 2,4,91
ēṉṟuṉ 2,11,45
ai
aiyakēḷ vaiyam 5,2,29
aiyanāṉ añci 4,11,54
aiyaniṟku iyalātu 6,31,17
aiya nī 2,14,42
aiya nuṇ maruṅkul 3,11,26
aiyanum mōṭum 4,11,36
aiyuṟal uḷatu 5,5,13
aiyanuṅkaḷ 4,7,64
aiyaṉum accol 2,3,42
aiyaṉum avarai 6,43,21
aiyaṉum iḷavalum 1,5,29
aiyaṉē eṉum 6,29,6
aiyaṉ immoḻi 6,41,3
aiyaṉ vil 1,13,17
aiyuṟu poruḷkaḷai 6,40,49
aivaṉak kural 2,10,10
o
okka niṉṟu 6,37,22
oṭikkumēl vaṭa 4,12,2
oṭṭiya 2,1,13
otuṅkalām niḻal 4,14,3
otta cintaiyar 2,1,39
oppu iṟaiyum 3,1,19
oru kālattu 3,6,63
oru kuraṅku 6,30,11
oruṅku amar purikileṉ 6,16,92
oruttaṉ nī taṉi 6,16,110
oru pakal ulakelām 1,5,20
oru pakal paḻakiṉār 3,12,10
orupatu kaiyiṉār 5,3,3
oru makaḷ 2,14,16

oruvaṉō 3,6,27
oruvaṉ māṇṭaṉaṉ 6,41,43
oru vil 2,10,4
oli kaṭal ulakam 4,7,42
ollaic ceru 4,7,16
olvatu niṉaiyiṉum 6,2,20
oḷḷitu uṉ 3,6,36
oḷḷiya uṇarvu 6,8,11
oṟuttalō niṟka 5,2,11
oṉṟāka niṉai 6,12,11
oṉṟāki 3,2,9
oṉṟā niṉṟa 2,3,28
oṉṟiya uṇarvē 6,12,10
oṉṟu kēḷ uraikka 5,4,26
oṉṟa nūṟṟiṉōṭu 6,15,29
oṉṟum uḷ kaṟuppiṉōṭu 6,5,4
oṉṟum nī uṟuti 5,12,3
oṉṟum nīr 6,31,16
oṉṟum nōkkalar 3,7,4
oṉṟum vēṇṭalar 6,6,1
oṉṟē eṉṉiṉ 6,1,1
ō
ōṅkiya tampiyai 6,4,28
ōṅku irum taṭam 5,11,7
ōṅkumaraṉ 3,3,26
ōṅkuyar 3,4,3
ōcaṉai ēḻu akaṉṟu 5,2,39
ōcai peṟṟu uyar 1,kā.va, 4
ōṭā niṉṟa 4,1,9
ōṭik koṉṟaṉaṉ 5,8,12
ōṭiṉār uyirkaḷ 5,11,19
ōṭukiṉṟāṉai 6,29,23
ōṭum ōṭṭariṉ 6,8,28
ōta neṭum kaṭal 1,5,12
ōtap pukka piṉ 6,3,8
ōtam ottaṉaṉ 6,15,27
ōtam nīr maṇ 3,15,6
ōtimam 3,5,1
ōtiya kuṟiñci 6,9,3
ōma vem kaṉal 6,27,15
ōm eṉum ōr 6,3,24
ōm namō nārāyaṇāya 6,3,9
ōyntuḷaṉ irāmaṉ 6,23,12
ōyvum ūṟṟamum 6,37,33
ōrātē oruvaṉ 6,38,2
ōlam ār kaṭal 3,15,7
ōvā neṭum mātavam 6,18,12
ōviya uruva 4,7,82
ōviyam amainta 6,2,23
ōviyam pukai 5,13,15
ka
kaṅkai iru  2,13,18
kaṅkai eṉṉum 2,7,5
kaṅkaiyāḷōṭu 2,9,15
kaṅkaiyum piṟai 6,14,18
kaṅkaiyē mutaliya 3,10,11
kaṅkaiyē yamuṉai 6,41,8

kacaṭṭuṟu 1,5,15
kaccōṭu 2,8,5
kañcattu 1,22,5
kaṭakkarum arakkiyar 5,3,35
kaṭakkaḷiṟu 6,36,2
kaṭal uṟu mattu 5,1,5
kaṭal kaṭantu 6,22,9
kaṭavuḷ paṭaiyai 5,13,74 
kaṭaṉkaḷ ceytu 6,38,15
kaṭikai ōr 2,6,3
kaṭikkum val 5,4,21
kaṭitiṉil ulakelām 6,22,9
kaṭitu ceṉṟu 4,5,1
kaṭitta kuttiṉa 6,15,6
kaṭukiya 1,14,1
kaṭum karaṉ 3,9,4
kaṭuntiṟal amarkkaḷam 6,40,23
kaṭaiyuṟa 1,19,18
kaṭṭamai tēriṉ 6,15,19
kaṭṭiya curikai 2,13,5
kaṭṭiya vāḷar 5,8,5
kaṭṭiṉaṉ 2,14,14
kaṭṭurai ataṉai 6,26,8
kaṭṭuraiyiṉ tama 1,8,15
kaṭṭēṟu naṟum 5,12,13
kaṇam kuḻai 1,12,17
kaṇ aṉār 5,12,9
kaṇ iṇai 6,40,37
kaṇ imaippataṉ 6,22,22
kaṇṭa akkaṉavum 6,20,10
kaṇṭa ak kumaraṉum 1,8,22
kaṇṭa kalmicai 1,9,12
kaṇṭa niruta 5,7,3
kaṇṭa vāṉaram 1,8,22
kaṇṭaṉam oru puṭai 5,8,23
kaṇṭaṉar arakkarai 5,15,14
kaṇṭaṉaṉ aṉumaṉum 5,5,10
kaṇṭaṉaṉ irāmaṉai 3,3,21
kaṇṭaṉaṉ eṉpa 4,3,8
kaṇṭaṉaṉ nāyakaṉ 6,16,101
kaṇṭaṉeṉ irāvaṇaṉ 6,24,19
kaṇṭaṉeṉ ilaṅkai 5,1,3
kaṇṭaṉeṉ kaṟpiṉukku 5,15,30
kaṇṭa vāṉaram 4,11,7
kaṇṭār poykai 4,15,1
kaṇṭāḷ 6,23,1
kaṇṭāḷ makaṉum 2,4,71
kaṇṭāṉ iṟai 6,19,8
kaṇṭilaṉ talai 6,29,14
kaṇṭilīr kolām 6,30,12
kaṇṭilai muṉpu 6,19,61
kaṇṭu kaitoḻutu 2,1,29
kaṇṭu taṉ 6,24,5
kaṇṭu niṉṟu 3,9,9
kaṇṭu nōkka 3,7,6
kaṇṭu pōyiṉai 5,13,18
kaṇṭēṉ 2,4,32
kaṇṇaṉē eḷiyēm 6,31,21
kaṇṇiya kaṇipparum 4,11,68
kaṇṇiya nāḷ 5,2,75

kaṇṇiya tarutaṟku 3,16,1
kaṇṇil 2,4,49
kaṇṇiṉāl 1,21,2
kaṇṇiṉum 6,3,21
kaṇṇiṉuḷ 6,37,36
kaṇṇiṉ nīr 6,40,64
kaṇṇukku 1,16,18
kaṇṇuṟṟāṉ vāli 4,7,37
kaṇṇē vēṇṭum 2,3,21
katam eṉum 4,2,4
katam koḷ 1,15,2
katam mikuntu 6,10,3
kataṟiṉa veruvi 5,7,13
katiravaṉ utippa 6,41,24
katiravaṉ ciṟuvaṉ 3,15,25
kantarppar 6,29,16
kantaiyē 1,20,3
kampa matattu 6,28,36
kampam il 1,10,21
kayaṅkaḷ 1,10,30
kayam taru 1,8,17
kayam ratam 1,13,27
kayal makiḻ 5,11,20
karakkarum 3,3,3
karaṅkaḷ kuvittu 1,13,11
karaṅkaḷ kūppiṉar 5,4,10
karaṅkaḷ mīccumantu 6,4,88
karattoṭum 6,5,5
karaṉaiyum maṟantāṉ 3,10,50
karaṉ makaṉpaṭṭa 6,22,1
karaṉ mutal 6,2,12
karikoṭu 5,9,11
karintu cintiṭa 5,14,6
karipari vēṅkai 5,3,32
kariya kuṉṟu 6,39,4
kariya koṇṭalai 6,12,4
kariya nāḻikai  5,2,56
kariyōṭu kari 1,3,14
karukum vār 6,41,13
karuṅkaṭal 5,9,9
karuti maṟṟoṉṟu 6,12,12
karuttilā iṟaivaṉ 6,16,71
karuttilāṉ kaṇ 6,2,39
karuttu oru 1,19,13
karuttuṟa nōkki  6,4,68
karuppaip pōl  6,15,8
karumamum kaṭai 6,37,7
karumalai 3,4,8
karum kaṭai 1,22,16
karumpukāl 1,6,19
karai terivu 1,23,4
kalaṅkiya kaṅkul  6,13,6
kalattiṉil 6,40,34
kalantavarkku 1,19,1
kalam curakkum 1,2,15
kalavaikaḷ 1,23,1
kalaikaḷiṉ peruṅkaṭal 3,7,29
kalai koṇṭu 4,4,3
kalaimāṉ 3,11,20
kalaiyiṉāl tiṅkaḷ 6,29,20

kal aṇai 4,11,58
kal aṉṟō 6,17,42
kal iṭai 1,1,11
kal īrum 3,6,64
kal kāṇum 2,13,19
kal naku tiraḷ 2,14,47
kallātu niṟpār 1,3,16
kallā matiyē 5,5,1
kalliṉum 6,12,18
kalluveṉ 2,8,27
kalleṉa valittu 6,7,16
kalviyiṉ tikaḻ 4,10,21
kalviyum 2,2,38
kavaṭu uka  6,11,1
kavaruṭai 1,8,21
kaviamai 2,2,16
kavi kulattu 4,7,76
kaḻal ulām 5,2,10
kaḻuntarāy 6, taṉi
kaḷikkum maññai 4,10,6
kaḷitta kaṇ 1,19,7
kaḷippaṭā4,1,6
kaḷiyā uḷḷattu 5,2,25
kaḷ aviḻ 2,3,7
kaḷ uṭai 3,10,20
kaḷ maṇi 1,19,9
kaṟaṅku taṇ 1,9,1
kaṟaṅkeṉa 6,8,9
kaṟutta mācuṇam 5,12,25
kaṟutta māmuṉi 1,6,13
kaṟpaṭa maram 6,19,11
kaṟpaḻiyāmai 3,13,13
kaṟpiṉukku 6,40,29
kaṟpuṭait tēviyai 6,4,37
kaṟṟāṉ maṟai 6,18,13
kaṟṟuṟu māṭci 6,2,44
kaṟṟai am 3,6,5
kaṟṟai vār 1,20,8
kaṟṟai veṇ 6,4,84
kaṉakaṉum 6,3,46
kaṉattiṉāl 6,40,45
kaṉiyum kantamum 4,3,18
kaṉṟuyir 2,11,56
kaṉṉal 1,11,4
kaṉṉi 2,4,96
kaṉṉi iḷa 3,3,27
kaṉṉi neṭumā 4,14,10
kaṉṉiyarkku 2,1,10
kaṉṉiyai2,11,58
kā 
kākamum kaḻakum 5,11,6
kākam āṭu 6,29,10
kākkalām num 6,16,63
kākkavō 4,11,17
kācaṭai viḷakkiya 4,1,5
kācaṟu maṇiyum 5,7,12
kāṭṭiya mōtiram 6,41,50
kāṭṭilē 6,12,22
kāṭṭuvār iṉmai 5,13,65
kāṇiyai 6,40,18

kāṇpārkkum 
kātal uṉ 2,2,48
kāttaṉar 1,8,19
kāntarppam 3,6,28
kāntaḷ mel 5,13,23
kāntu ikal 6,16,102
kāntum āṉai 6,5,21
kāntuṟu kataḻ 5,13,5
kāntaiyarkku 6,38,11
kāmamum 6,3,22
kāmam yāvaiyum 6,3,16
kāmaram muralum 3,10,38
kāmpu uṟa 3,6,83
kāyattāl 5,2,9
kāyattu uyirē 6,18,15
kāyamkaṉa 3,11,21
kāyam vēṟāki 3,11,31
kāyum kāṉal 2,7,9
kāy irumcilai 6,31,25
kāy eri kaṉalum 4,2,7
kāy eri muḷi 5,11,15
kāyppuṇṭa 6,18,3
kāraṇam iṉṟi 1,14,20
kāraṇam kēṭṭi 5,13,44
kārikai niṉṉai 6,17,24
kāriyam āka 6,4,75
kār iyaṉṟa 4,7,49
kār eṉakkaṭitu 2,13,32
kār kulām 2,8,16
kārpporu 2,14,25
kārmēka 5,1,17
kārvāṉam 2,4,75
kāla iru 6,12,5
kālamum iṭaṉum 2,1,7
kālamum karuviyum 6,3,23
kālamē nōkkiṉum 6,4,50
kālam aṉṟu 6,4,56
kālam iṉṟiyum 2,9,19
kālam nuṉittu 1,8,10
kālavāṉ 6,6,14
kāla vemkaṉal 6,9,15
kālam āṟṟal 6,30,8
kālaṉ āṟṟal 4,7,72
kālaṉ mārpuḻai 6,30,8
kāliṭai orumalai 6,8,5
kāliṉ māmatalai 6,41,56
kālai eṉṟu 2,14,9
kālaik katirōṉ 2,4,53
kālaiyil naṟu malar 6,3,25
kāl uṭai 6,19,31
kāl eṉakkaṭu 6,27,14
kāl nimir 5,10,18
kāl piṭittu 6,18,22
kāvalaṉ īṇṭu 3,12,7
kāval tiṇ 3,6,74
kāvalaṉ payanta 6,10,8
kāval kāṭṭutal 6,3,3
kāval māmati 4,11,18
kāviyum oḷir 1,5,27
kāviyum kuvaḷaiyum 1,20,5

kāviyō kayalō 3,6,45
kāḻam iṭṭa 2,8,2
kāḷa mēkattai 6,28,35
kāḷiyai 6,30,6
kāṟṟiṉukku 6,41,55
kāṟṟiṉaiyum 3,6,55
kāṟṟiṉ vem 6,37,34
kāṟṟu vantu 6,24,36
kāṟṟeṉa urum 6,28,23
kāṉakam 2,5,23
kāṉamatiṉ 3,6,62
kāṉiṭai aṭaintu 3,10,26
kāṉiṭaip pukuntu 6,6,3
kāṉil uyar 3,6,14
kāṉiṉ aṉṟu 6,15,26
kāṉē, kāval 5,9,3
kāṉ āḷa 6,41,35
kāṉ iṭai 5,12,10
kāṉ talai 2,13,2
kāṉ pukkiṭiṉum 2,4,73
kāṉpuṟam 2,5,16
ki
kiṅkarar campu 5,12,4
kiṭanta pōr 6,16,2
kiṭṭipporutu 6,18,5
kiṭṭiyatō 6,16,29
kiḷaiyoṭum 614,28
kiḷḷaiyōṭu 2,4,41
kī
kītaṅkoḷ 3,13,43
ku
kukaṉaittaṉ patiyiṉ 6,43,20
kukaṉoṭum 6,4,93
kukaṉ eṉa 2,13,4
kuṭaiyar 1,14,14
kuṭaiyiṉaṉ 2,9,8
kuṭaiyoṭu 1,14,15
kuṇaṅkaḷāl 1,9,24
kuṇaṭalam 3,10,10
kutittaṉaṉ 2,14,13
kumarar 3,1,3
kumiḻi nīrōṭum 6,34,14
kumutaṉ iṭṭa 6,8,15
kuyiṉṟaṉa 2,5,5
kurakkiṉattu 6,41,73
kurakku nal 5,12,24
kurakku vārttai 5,13,64
kuraṅkupaṭa 6,2,34
kuraṅkuṟai 4,9,11
kurāvarum 5,6,45
kuricilum 2,12,17
kurukkaḷai  2,11,33
kuruti māmaḻai 3,7,20
kulattālum 3,6,76
kulattu iyalpu 6,16,50
kulam itu kalvi 4,7,39
kulam mutal 2,1,5
kulaivuṟal 3,12,53
kuvaḷaiyiṉ 2,3,36
kuḻal paṭaittu 4,13,9

kuḻumik kolai 6,19,1

kuḻuvunuṇ tuḷai  2,10,7
kuḻaikkiṉṟa 2,4,1
kuḻaiyum kompum 5,7,11
kuḻaiyuṟu 3,7,18
kuṟitta nāḷ 5,15,12
kuṟitta vem 3,13,34
kuṟuki nōkki 5,2,44
kuṟṟam oṉṟillai 2,11,34
kuṟṟam vīnta 3,12,3
kuṉṟicaittaṉa 4,14,1
kuṉṟiṭai ivarum 3,11,30
kuṉṟiṉil 2,14,74
kuṉṟiṉ vīḻ aruviyiṉ 6,16,99
kuṉṟiṉ vīḻ 6,16,79 
kuṉṟu cūḻnta 4,15,9
kuṉṟuṟai 2,9,5
kuṉṟeṉa 1,4,7
kū
kūci āvi 5,4,7
kūcum vāṉarar 6,9,19
kūṭṭam 4,3,12
kūṭṭiya viṟal 6,9,8
 kūṭṭiṉār 6,5,22
kūṭṭu oruvaraiyum 4,7,43
kūmpiṉakaiyaṉ 5,9,1
kūyiṉaṉ 6,16,23
kūr uṭai 6,8,10
kūlattār 3,10,56
kūvā muṉṉam 2,8,10
kūviyiṉṟu 6,14,26
kūṟā muṉṉum 2,3,33
kūṟiya tūtarum 1,14,3
kūṟiya muṉivaṉai 2,14,65
kūṟiya vācakam 4,16,21
kūṟiṉa nāḷ 5,15,13
kūṟṟam illai 1,2,16
kūṟṟam uṉ 6,29,12
kūṟṟam pōlum 1,14,11
kūṟṟuvaṉ 6,4,42
kūṉi pōṉa 2,3,1
ke
keṭuttu oḻintaṉai 6,3,10
keṭṭavāṉ 6,41,59
keṭṭāy 3,13,2
kē
kēkayaṉ 1,23,23
kēṭakattaṭa 3,7,33
kēṭakattōṭu 5,4,4
kēṭṭa aṇṇalum 6,31,6
kēṭṭatōṉṟal 6,41,33
kēṭṭavaḷum 4,14,19
kēṭṭaṉaṉ amalaṉum 4,5,5
kēṭṭaṉaṉ iruntum 6,4,1
kēṭṭaṉaṉ kirātar 2,13,27
kēṭṭaṉeṉ kaṇṭileṉ 3,12,30
kēṭṭaṉeṉ naṟavāl 4,11,53
kēṭṭār 3,15,16
kēṭṭi aṭiyēṉ 5,6,1
kēṭṭu uvanta 3,4,27

kēṭṭē iruntēṉ 2,4,37
kēṭpiṉ iṭai 6,19,2
kēḻ ulām 5,1,13
kēḷ itu 6,3,49
kai
kai eṉa 1,16,7
kai kaṇṭāṉ 6,29,13
kaikayaṉ 6,41,66
kaikaḷai 6,17,16
kaikoḷ 3,1,23
kaikkaḷiṟu 3,7,35
kai tavam1,13,3
kaitavam iyaṟṟi 4,7,88
kaitta cintai 3,13,21
kaittarum 6,11,3
kaittōṭum 5,6,32
kai parantu 5,10,5
kaip pukuntu 6,4,48
kaiyāl 2,4,46
kaiyaik kaiyiṉ 2,4,10
kaiyōṭu 2,3,18
kaivarai 1,7,20
kaiyilaiyiṉ 5,13,7
ko
koṅkai 6,1,6
koṭiya 2,11,37
koṭiyavar 2,11,47
koṭiyāḷ iṉṉa 2,3,27
koṭuttavillai 3,9,10
koṭuttaṉai 6,16,30
koṭuttēṉ 6,22,43
koṭum tiṟal 4,6,13
koṇṭa pōriṉ 5,6,11
koṇṭāṉ 3,12,57
koytalaip pūcal 6,34,13
koytaḷir 5,11,2
koytiṟa 6,16,78
kolai tumittu 3,6,51
kol āḻi 1,11,7
kol eṉa 6,17,21
kollal ām 5,13,29
kollal uṟṟaṉai 4,7,57
kollāta 6,38,3
kollumiṉ ivaṉai 6,4,58
kollumiṉ paṟṟu 6,4,34
kolvāṉum 6,18,20
kolvittāṉ 6,19,38
kolveṉ ikkaṇamē 6,15,23
kolveṉ eṉṟu 3,27,25
koḻunaṉ 2,4,31
koḻumaṇi 6,12,15
koḷḷāṉ 2,3,19
koḷḷaip pōr 1,19,17
koṟṟaniṉ 4,7,7
koṟṟavar 2,3,41
koṟṟavaṉ atu 2,4,116
koṟṟavaṉ paṇi 5,15,23

koṟṟavem 6,30,10
koṉṟār 6,19,5
koṉṟōṉō 5,2,74
kō
kōcikap peyar 6,2,53
kōṭuṟumāl 4,13,6
kōṭaiyil 6,42,4
kōtamaṉ taṉ 1,12,14
kōtaṟattavam 2,14,27
kōtaṟu 1,23,8
kōtāvariyē 3,12,62
kōtaikaḷ corivaṉa 1,2,18
kōtaivil 2,8,17
kōtta mēkalai 6,25,4
kōnakar 6,2,45
kōpamum maṟaṉum 3,10,49
kōmakaṉ 1,23,17
kōmuṉiyuṭaṉ 1,13,30
kōviyal tarumam 4,7,40
kōvaiyum 5,2,37
kōḷum 2,2,8
ca
cakarar tam 1,9,10
caṅkam kai 1,22,7
caṅkiṉam 1,23,7
caṅku cakkara 4,3,25
caṅkoṭu  5,2,35
caṅkōṭu 1,13,2
cantavār 1,14,13
cantiraṟku 2,1,3
canti vantaṉai 6,5,2
camparap peyar 6,2,51
camparaṉ taṉṉai 6,43,7
caraṅkaḷ 6,9,25
caraṇ eṉakku 6,4,73
caratam ippuvi 2,2,34
caratam maṟṟu 6,17,23
caram payil 1,16,3
calam talai 5,8,15
calittāṉ 5,9,15
calliyam 6,24,26
cā
cāṇiṉum uḷaṉ 6,3,37
cāmpaṉai vataṉam 6,31,9
cāyntatu 6,15,21
cāynta māruti 5,12,22
cār ayal 5,15,12
cāra vantu 3,1,5
cāṟṟiya1,14,5
cāṉaki ām 6,26,14
cāṉṟavar āka 2,14,66
cāṉṟavar cāṉṟava 1,5,16
cāṉṟavar paḻi 4,16,7
cāṉṟeṉa 1,20,10
ci
cikaravaṇ kuṭumi 5,4,1
ciṅka ēṟu acaṉi 6,19,66
ciṅka ēṟu aṉaiya 2,8,15
ciṅka ēṟu aṉaiya vīrak 6,26,21
ciṅka ēṟu aṉaiyāṉ 6,4,79

ciṅkak kuruḷai 2,4,50
ciṭṭar ceyal 6,2,27
citai vakal 4,11,35
cittam 2,4,19
cittirat taṉmai 6,26,23
cittirappatti 5,2,16
citteṉa 6,3,20
cinti ōṭiya 6,6,6
cintai uvantu 1,8,11
cintai nallaṟa 4,7,69
cintaiyil 4,2,2
cintaiyiṉ 3,6,4
ciruṅka pēram 6,43,16
ciruṅki 2,8,7
cilai aṟātu 6,28,20
civanta vāy 2,2,32
civaṉum malar 3,6,79
civaṉō allaṉ 6,37,18
ciṟakkum celvam 2,2,4
ciṟakkum māmiyar 5,6,25
ciṟanta tampi 2,4,15
ciṟantār 2,11,46
ciṟiyar eṉṟu 4,9,6
ciṟu kālai 3,2,6
ciṟaiyil 6,15,36
ciṟkuṇattār 1, kā.va.2 
ciṟṟiṭaic cītai 3,10,51
ciṉak kuṟumpu 2,11,24
ciṉakkoṭu 2,14,4
ciṉattoṭum 6,29,17
ciṉam koḷ 6,11,13
ciṉaiyatu 4,7,73
ciṉaiyiṉ 1,17,10
cī
cītai eṉṟu 6,24,17
cīrai cuṟṟi 2,4,117
cīlamum kāṭṭi 6,40,26
cīlamum tarumamum 2,14,41
cīlam allaṉa 2,2,13
cīṟiṉaṉ urai 3,12,49
cīṟuvāy allai 4,1,30
cīṟṟam 2,4,70
cu
cukkirīvaṉai 6,22,28
cuṭutiyait tukil 6,4,30
cuṭumayāṉattiṭai 2,13,41
cuṭṭatu 6,2,9
cuṭṭavā kaṇṭum 6,9,16
cuṭṭiṉaṉ 5,5,30
cuṇaṅkuṟu 6,40,30
cuntara vataṉa 1,16,6
curuṅku iṭai 5,5,26
curuti nāṇ 4,10,7
cuḻi uṭaittāy 2,11,40
cuḻikoḷ 1,14,8
cuḻipaṭu kaṅkai 1,7,11
cuḻiyum kuñci 1,14,9
cuṟṟattār 2,13,37
cuṟṟam 2,8,8
cuṟṟiya kaṭal 1,16,1

cuṟṟiya cīrai 2,4,93
cuṟṟiṉa tēriṉar 5,14,17
cuṟṟiṉar 2,12,2
cuṟṟuṟa 3,7,28
cū
cūṭaka aravu 1,7,15
cūṭiṉa 2,11,36
cūṭaiyiṉ maṇi 5,6,50
cūtakaṟṟum 4,13,5
cūriyaṉ perum 6,20,13
cūr aṟutta 3,3,17
cūlamum pācamum 3,7,14
cūlam vāṅkiṭiṉ 6,31,2
cūḻimāl 4,3,2
cūḻviṉai 6,28,3
ce
cekkar 1,12,13
ceṅkaṇ ēṟi 3,9,5
ceṅkatir 6,22,3
ceñcēvakaṉār 3,12,60
centaḻal 2,9,9
centāmaraik kaṇ 3,10,60
centāmaraip pokuṭṭil 6,3,54
centīviṉai 6,37,11
centēṉ 6,17,43
ceppiṉ 6,6,8
ceppum 1,10,10
ceppunaṟku 3,10,16
cempiṭṭu 6,16,73
cempu kāṭṭiya 3,8,2
cemmai cēr 4,11,32
ceyalaic ceṟṟa 4,7,48
ceykiṉṟār 6,22,5
ceytapiṉ 1,8,8
ceytaṉarkaḷ 3,10,27
ceytum eṉṟu 4,16,5
cey maṟantaṉa 2,4,103
ceyyak kaṭava 2,6,15
ceyvaṉa  4,9,5
ceyvāy 6,18,47
ceru ācai 6,18,47
cerukkaṭai 3,3,25
cerumali 6,10,2
ceruviṉ 6,16,86
cellum 2,4,68
celloṭu 5,9,5
celvar 4,15,12
cevikaḷai 3,12,54
cevivayiṉ 1,14,22
cevvinaṟum 1,5,13
cevviya 1,3,1
cevvēlavar 3,2,1
ceṟikaḻal 6,4,55
ceṟintuyar 6,12,8
ceṟivuṟu 6,6,12
coṟṟatum 4,11,51
ceṉṟaṉaṉ 5,12,7
ceṉṟa tērai 3,8,6
ceṉṟu ceṉṟu 6,17,10
cē

cēṭṭu iḷam 4,15,11
cēṇ uyar 2,14,23
cēṇ uṟa 3,6,25
cēntoḷi 2,9,3
cēya kālam 6,1,3
cēyiḻai 3,12,42
cēy vicumpiṉ 6,32,10
cēl iyal 6,29,11
cēl uṇṭa 1,2,7
cēvaṭi iraṇṭum 6,41,68
cēṉāpatiyē 6,27,7
cēṉaik kāvalar 6,5,19
cēṉaiyum 4,11,29
cēṉaiyai 6,31,19
cai
caiyappaṭivattu  6,18,11
caiyampuka 1,24,5
caiyam vērōṭum 4,7,28
co
col itu 6,22,12
col uṭaiyār 3,13,27
col eṉṟaṉ 3,10,36
col okkum 1,7,28
col oṉṟu 6,19,54
col piṟantārkkitu 3,10,18
col peṟṟa 2,14,36
collāta 6,19,4
colliṭa eḷiyatu 5,7,21
colliya aṉaivarum 5,13,39
colliyeṉ palavum 6,28,11
collum attaṉai 6,15,31
coṟ kalai 1,10,3
coṟṟatu muṭittēṉ 6,19,36
coṟṟa vārttai 6,14,31
coṟṟāḷ 2,4,27
coṟṟēṉ muntuṟa 4,8,6
coṉṉār avar 6,21,2
cō
cōtiyāṉ makaṉ 6,39,2
cōrvāḷai 2,4,72
ñā
ñālamum nāṟṟicai 4,7,4
ñāṉa muṉikkoru 1,13,13
ta
takai uṟu 6,4,40
takka iṉṉa 4,7,71
taṅkaḷ nāyakariṉ 1,8,6
taṅku pēr 1,3,4
taṅkaiyum avvaḻi 
tacumpuṭai 5,11,28
tañcamum 6,16,32
tañcam ivvulakam  2,12,8
tañcam nāṉ 6,37,31
taṭakkai 5,1,12
taṭakkaiyāl 2,5,12
taṭaṅkoḷ 6,15,1
taṭantirai 6,27,22
taṭuttu imai 1,13,16
taṭaipuku 5,2,42
taṭaiyētum 6,18,49

taṇipparum 5,12,20
taṇivaṟappaṇṭu  6,9,26
taṇ eṉum 3,16,7
taṇṭam 6,2,13
taṇṭalai 1,2,4
taṇṭal 5,15,10
taṇṭu avaṉ 6,19,25
tataiyum 1,11,6
tattam māṭaṅkaḷ 5,8,14
tantatu tarumamē  6,4,24
tantiruntaṉar 4,3,6
tantai vēkamum 6,41,17
tamiḻ eṉum 1,7,13
tamaiyaṉaik koṉṟu 6,22,32
tam uyirkku 2,1,8
tam tātai 3,13,24
tam tāramum 5,11,18
tampi talaiyaṟṟa 3,9,1
tam nēr 1,10,12
tampiyar 4,7,14
tampiyum 1,20,4
tampiyeṉa 6,16,115
tampiyai uṉṉum 5,12,1
tampiyait taḻuvi 6,27,1
tammuṉaikkol 5,13,53
tam muṉṉē 2,13,20
tayarataṉ 1,13,18
tayarataṉ tol 3,12,29
tayir uṭaikkum 3,4,13
taraṅkavār 1,14,10
taraḷamum 6,4,18
tarātala 6,21,8
tarāvalaya 3,10,33
taruka eṉ 6,16,38
tarumattiṉ  6,19,58
tarumanīti 6,41,40
tarumamum ñāṉamum 6,4,32
tarumamum takavum 4,2,3
tarumamē 5,3,40
tarumam aṉṟu 6,16,44
tarumam iṉṉatu 4,7,62
tarumam eṉṟu 2,12,4
tarumam eṉṟu 4,10,13
tarumam eṉṟu  aṟiñar 6,32,14
taruvatu 3,10,47
taruvaṉattuḷ 1,6,9
taruvaṉam 6,24,11
tarai aḷitta 3,6,82
talai aṟiṉ 6,37,25
talai kiṭantaṉa 6,40,5
talaimaiyum 4,10,3
talaiyil koṇṭa 6,3,30
talaiyiṉai nōkkum 6,28,34
talaiyiṉ mēl 6,29,19
taḻaṅkiya 1,10,20
taḻuviṉa 2,13,26
taḻuviṉar taḻuviṉar 6,38,6
taḻuviṉar niṉṟa 6,4,78
taḻuviṉaṉ 6,41,69
taḷai aviḻ 1,5,22

taḷḷariya ,112,9
taḷḷāviṉai3,14,21
taḷḷi ōṭi 1,18,7
taṉayar 2,14,58
taṉi iruntaṉaḷ 3,6,48
taṉiyaṉ niṉṟaṉaṉ 5,4,25
taṉai ovvāta 1,9,2
taṉ aṭi 4,7,101 
taṉ tuṇai,4,11,6
taṉmaikkuttalai 6,15,4
taṉṉai nōkki 5,6,29
taṉṉai muṉi 3,11,10
taṉṉiṉ muṉṉiya 6,2,66
taṉ muṉṉē 2,13,20
tā
tākkaṇaṅku 1,21,5
tākkiya 3,15,8
tākku ikal 5,6,37
tāṅkiṉaṉ 4,6,5
tāṅkuvār6,22,36
tātiyar 1,10,22
tātu uku 1,1,12
tātai apparicu 2,1,37
tātai kūṟalum 3,4,22
tātaikkum 6,26,32
tātaiyai iḻanta piṉ 6,24,22
tātaiyaik koṉṟāṉ 6,14,21
tātaiyait tam 6,18,27
tātai vāyil 2,4,119
tāmaraik kai 6,19,40
tāmarait taṭa 6,3,2
tāmarai malarkku 4,14,12
tāmarai vataṉam 4,11,23
tāmarai vaṉa 3,12,11
tām uḷār 6,31,8
tām uṟu 3,6,24
tām neṭum 6,6,11
tām peṉa 5,10,20
tāyarukku 6,41,61
tāyarum aruntava 2,12,26
tāyarum kiḷaiñarum 2,4,98
tāyar tavvaiyar 2,4,114
tāyiṉ nīṅka 3,4,19
tāyiṉ maṇ 6,3,28
tāyē aṉaiya 5,13,76
tāy āṟṟu 2,4,74
tāy urai 2,13,28
tāy uraitta 2,4,6
tāy eṉa uyirkku 4,7,77
tāy eṉat takaiya 4,16,23
tāy okkum 1,4,2
tāy kaiyil 2,3,46
tāy col 6,41,45
tāy taṉṉai 3,1,16
tāy paci 2,11,53
tāyp paṭai 6,31,29
tāyvaram 2,14,57
tārakai utiru 3,13,36
tārakai cuṭar 5,1,4
tāram maṟṟoru 4,7,52

tārai uṇṭa 6,6,9
tāraiyum caṅkamum 2,12,21
tār ulām 6,9,23
tāli aimpaṭai 1,2,21
tāvariya 6,17,45
tāvarum iruviṉai 1,7,7
tāvarum tiru 5,11,21
tāvarum nāṇ mutal 2,12,22
tāvil māmaṇi 2,3,3
tāḻ irum 5,7,15
tāḻkkiṟpāy 6,16,74
tāḻcci 6,2,8
tāḻtalum 4,2,20
tāḻvittīr 4,11,41
tāḻvilāt 6,9,12
tāḷai ēy 1,18,3
tāḷ iṇai kaḻalkaḷ 1,15,9
tāḷ iṇai vīḻntāṉ 5,12,2
tāḷ uṭai 3,12,35
tāṟu nāṟuva 4,5,15
tāṉamum 2,1,41
tāṉaiyum ulantatu 5,10,22
tāṉ antam 6,19,53
tāṉ avai 6,31,27
tāṉ pirikiṉ 6,27,6
ti
tikkayam 6,2,18
tikkayavali 5,12,5
tiṅkaḷ oṉṟiṉ 
tiṅkaḷ mēvum1,7,1
ticaiyiṉai 6,18,55
tiṇ eṉ 5,12,21
tiṇtiṟal 5,15,29
tiraṇṭa 2,1,22
tiraṇṭu uyar 5,10,16
tiricirā 3,7,38
tiruku niṉattar 3,11,2
tirukuvem 5,2,4
tirukuvem ciṉam 6,29,3 
tikuṟum 5,8,4
tirunakar tīrnta 2,8,18
tirunakar muḻuvatum 6,2,3
tirunakarkku 2,5,4
tirumakaḷ 4,6,7
tirumaṟumārpaṉ 6,16,65
tiruvaṭi muṭiyil 6,4,95
tiruviṉ 1,21,12
tiruvuḷam 2,8,28
tiraiyār 2,4,26
tiṟattiṉālō 3,11,5
tiṟattu 3,14,8
tiṟantāḷ 5,1,27
tiṟamtiṟam 5,13,58
tiṟam teri 3,12,44
tiṟampiṉīr 4,11,16
tiṟaiyōṭum 1,12,11
tiṉaic cilampu 1,2,13
tī
tīkkoṇṭa 6,26,34
tīṭṭiya vāḷ 5,13,34

tīṇṭarum 5,2,17
tīṇṭalum uṇarnta 2,2,23
tīṇṭalum mārpiṭai 4,11,69
tīṇṭilaṉ 5,15,36
tīṇṭiṉāṉ 5,6,15
tītaṟum 4,4,4
tītilā āka 6,3,55
tītilā utavi 1,9,22
tītil varavāka 3,6,17
tīteṉṟu 1,7,23
tīttoḻil 6,4,57
tīmai naṉmai 5,13,30
tī moytta 6,31,30 
tīya mantarai 2,2,49
tīyavarōṭu 1,15,5
tīyavar tīya 5,7,17
tīyavaṉ 6,21,7
tīyavai 6,16,59
tīyaṉa irāmaṉē 2,11,32
tīyaṉa koṭiya 2,11,61
tīyaṉa vakai 2,8,26
tīyiṭai arukuṟa 6,40,44
tīyiṭaik kuḷitta 6,2,50
tīyiṉum 6,16,94
tīyē eṉal 5,1,22
tīrum iccītai 6,26,31
tīrttaṉum 5,6,42
tīrvarum 6,4,81
tīviḻi 1,9,18
tīviṉai oruvaṉ 6,16,61
tīviṉai nal 4,10,17
tu
tuñciṉāṉai 2,6,14
tuñcukiṉṟilar 6,2,55
tuñcumpōtu 6,29,9
tuñcuvatu 3,12,9
tuṭi eṟi 2,13,8
tuṇartta 5,3,54
tuṇ eṉum collāḷ 2,3,43
tuṇ eṉum neñciṉaḷ 2,14,46
tuppiṉiṉ 1,14,21
tumpi am 6,16,68
tumpi am toṭaiyal 6,16,68
tumpiyiṉ  2,8,21
tuyil eṉa 5,3,4
turakattār 6,42,5
tuṟakkam uṟṟār 4,13,7
tuṟakkum taṉmai 6,40,56
tuṟattalum 2,14,39
tuṟattal 6,37,17
tuṟantu ,2,4,107
tuṟaviyiṉ 6,4,82
tuṟainaṟum 2,7,11
tuṟaiyum 4,15,3
tuṉiyiṉṟi 1,12,7
tuṉpiṉai 4,2,8
tuṉpu tōṉṟiya 4,3,27
tuṉpuḷatu 2,8,30
tuṉṟupuri 1,22,12
tuṉṉalar 5,13,78

tū
tūkkiya  6,28,37
tūṅkiṉa  5,10,17
tūṭaṇaṉ tiricirā 3,7,16
tūṭaṇaṉ viṭucaram 3,8,4
tūṇṭa niṉṟa 3,1,21
tūṇṭum 2,2,47
tūṇtara 2,13,34
tūtar vantaṉar 2,11,1
tūtuvaṉ 6,14,1
tūniṉṟa 1,12,5
tūmakētu 2,2,14
tūmakkaṇṇaṉum 6,20,12
tūmavēl 1,8,23
tūyamel 1,6,3
tūyavar 6,4,51
tūyavaṉ 63,6,20
tūymaiyaṉ 3,4,2
tūḷiyiṉ 2,14,11
te
teṇṭirai 3,13,46
teyvanāyakaṉ 6,6,7
teyvappaṭaiyum 6,18,18
terikaṇai māri 6,19,22
terikaṇai mūḻkaliṉ 3,7,34
teriñcuṟa 3,3,4
teru iṭam 5,8,7
teruṇṭa 1,15,3
teruḷ uṭai 2,3,54
tev aṭum 6,41,9
teḻittaṉaḷ 2,2,30
teḷintu 4,11,50
teḷḷiya amutu 3,15,5
teḷḷiya māruti  5,14,21
teḷvār 1,3,15
teṟuttu 3,1,22
teṉ tamiḻ uraittōṉ 5,4,19
teṉ tamiḻ nāṭṭu 4,13,8
teṉ talai 6,28,31
tē
tēṭiṉeṉ 6,16,96
tēṭṭantāṉ 3,6,69
tēmaṉ urimai 6,3,60
tē moḻi 3,15,2
tēyattiṉ 6,15,17
tēyaniṉṟavaṉ 6,37,12
tēyā niṉṟāy 3,10,57
tēriṉaik kaṭāvi 6,28,16
tēriṉai nī 6,37,42
tēriṉ āḻi 3,13,22
tēriṉ cuvaṭu 2,6,19
tērum māvum  2,11,16
tērum yāṉaiyum 5,12,16
tēraivaṉ 4,15,10
tēr āyiram 6,19,8
tēr iṉam 3,7,11
tēr oli 6,18,32
tēr koṇṭu 2,6,5
tēr tirittaṉai 6,37,30
tēr patiṉāyiram 6,5,13

tēr micai 1,23,3
tēr mēl 6,18,31
tēva tēviyar 5,4,14
tēva pāṭaiyiṉ 1,kā.vā, 8
tēvarukkoru 4,2,1
tēvarum avuṇarum 3,12,23
tēvarum piḻaittilar 5,3,39
tēvarum piṟarum 5,13,42
tēvarē 6,17,28
tēvarō 4,7,30
tēvarōṭu 5,13,22
tēvar ārtteḻu  3,8,8
tēvar eṉpavar  5,2,3
tēvarkkum tāṉavarkkum 6,4,64
tēvarkkum ticai 6,38,12
tēvartam 6,24,20
tēvar tāṉavar 5,13,26
tēvātitēvā 6,19,52
tēvinīṅka 4,11,11
tēvimārai 2,6,16
tēviyar 1,22,1
tēviyal nēmi 5,2,69
tēviyum 2,5,8
tēviyai nāṭi 5,13,51
tēviyai viṭuti 6,16,15
tēvivēṟu 4,9,13
tēvumātavaṉ 1,6,20
tēṟilaṉ 4,3,10
tēṟiṉaṉ 4,3,10
tēṟṟuvāy terintu 6,31,10
tēṟṟuvāy nīuḷai 4,10,12
tēṉiṭai 3,12,48
tēṉuṭaiya 3,6,57
 tēṉum cāntamum 5,2,5
tēṉoṭu 5,15,3
tēṉ aṭainta 2,14,38
tēṉ uḷa 2,8,24
tēṉ tarum 2,14,49
tēṉpaṭi 4,1,2
tai
taiyalāḷai 1,18,6
taiyalāḷ 1,9,16
taiyalai irāmaṉ 6,23,17
taiyalait tuṇai 6,26,26
taiyalai vaṇaṅka 5,15,40
taiyalai viṭṭu 6,16,33
taiyal taṉ 2,5,26
to
tokaiyil 2,14,53
tokkatām 5,10,4
toṭaṅkiya vēḷvi 6,28,2
toṭaṅkiya vēḷviyiṉ  6,27,18
toṭimaṇi 6,12,25
toṭutatakal 2,5,6
toṭai ūṟṟiṉ 1,6,11
toṭaiyuṟu 6,15,11
toṇṭai 2,2,22
tol iruḷ 3,14,29
tol perum 6,4,77
tollaiyatu 6,26,25

toḻuṅkai   6,36,1
toḻutaṉar 6,33,1
toḻuṉaṉ 6,41,19
toḻutuniṉṟataṉ 6,41,31
toḻutuniṉ ṟavaṉai 6,41,22
toḻutuyar 2,14,24
toḻutu vāṅkiṉaṉ 5,6,51
tō
tōkaiyar 1,13,14
tōkaiyum 3,15,10
tōmaṟu 3,12,19
tōyum 1,2,12
tōyntum 3,2,7
tōraṇa 6,11,7
tōlpaṭa 6,18,21
tōḷaiyē 3,10,41
tōḷ āṟṟal 5,2,70
tōḷ kaṇṭār 5,2,70
tōṟpaṉ 6,32,6
tōṟṟam 6,3,17
tōṟṟaṉai 5,4,17
tōṟṟiya 4,11,56
tōṉṟalum iṟattal 4,7,96
tōṉṟalum toṉṉakar  3,10,15
tōṉṟal 4,11,42
tōṉṟiya kūṉiyum 2,2,21
tōṉṟiya tōṉṟal 3,7,19
tōṉṟiya puḷirai 2,13,7
na
nakai ikaḻntaṉa 2,11,6
nakai piṟakkiṉṟa 6,34,17
naṅkai maṟṟu 6,40,60
nacai tiṟantu 6,3,40
nacaiyālē 3,6,61
nañcam aṉṉavarai 4,11,3
nañciṉil naḷir 4,10,1
nañciṉum 1,17,3
nañcu aṭa eḻutalum 1,8,24
nañcu aṉaiyāṉ 5,3,22
nañcu añcum 6,11,5
naṭattal aritu 5,5,17
naṭanta kōcalai 2,4,25
naṭantaṉar 3,4,1
naṭuṅkiṉa malaikaḷum 3,12,27
naṭuṅkiṉaṉ 2,12,9
naṭuṅkukiṉṟa 6,34,5
naṭuviṉip pakarvatu 6,4,94
naṭaiyiṉ niṉṟu 1,kā.va.9
naṇṇiṉa maṉitar 6,4,6
natiyiṉum 1,17,5
natiyiṉ 2,4,62
nantaṉa vaṉattu 1,3,14
nantaṉa vaṉattuḷ  5,9,5
nantā viḷakkaṉaiya 2,14,35
nanti cāpattiṉ 6,2,61
nantiyam patiyiṭai 6,41,25
nantiyampatiyiṉ 2,14,73
nam kiḷai ulanta 6,26,2
nam kula kuravarkaḷ 2,1,11
nam kulattu 2,14,20

nam tirunakarē 6,10,5
nampi apparataṉōṭum 6,42,1
nampiyum 2,13,23
nampiyaik kāṇa 1,13,19
nayyā niṉṟaṉeṉ 4,8,5
nalam kiḷar 2,3,37
nalam koḷ tēvariṉ 2,1,32
nalam koḷ maintaṉai 4,7,66
nalam tuṭikkiṉṟatō 5,3,19
nal iyal kaviñar 6,16,9
nal tātaiyum nī 2,4,65
nallatu colliṉīr 6,4,13
nallavaṉ 2,12,18
nallavum oṉṟō 4,17,3
nallavum tīyavum 2,1,9
nallaṟamum meymmaiyum 6,3,58
nallaṉa nimittam 4,2,22
nallai nallai 5,12,17
nallōy niṉṉai 5,6,33
navaiyaṟum ulakiṟku 6,7,13
navvi vīḻnteṉa 2,3,4
naṟavum ūṉum 6,34,3
naṟitā nal amirtu 4,8,3
naṟkaṭaṉ itu 5,14,5
naṟkalai 3,6,7
naṟperum kalvi 6,25,3
naṟṟāyiṉum nallaṉ 5,1,18
naṉaivaru kaṟpaka 1,6,2
naṉ coṟkaḷ 2,4,69
naṉṟi ītu eṉṟu 6,16,13
naṉṟi koṉṟu 4,11,2
naṉṟu itu karumam 6,16,19
naṉṟu urai ceytāy 6,2,31
naṉṟu eṉa uvantu 6,18,40
naṉṟu colliṉir 3,7,7
naṉṟu colliṉai 2,2,54
naṉṟu tīteṉṟu 4,7,70
naṉṟu naṉṟu 5,6,20
naṉṟu naṉṟeṉā 4,3,28
naṉṟu pōr vali 6,15,25
naṉṟu maṉṉaṉ 2,4,11
naṉṟeṉa avaṉai 6,14,8
naṉṉakar ataṉai 5,1,29
naṉṉakar aḻintatu 6,2,24
naṉṉutal niṉṉai 6,41,6
naṉṉeṟi aṟiña 6,10,7
naṉṉeṟi aṟivu 6,4,36
naṉṉeṟi eṉṉiṉum 2,12,13
nā
nākam oṉṟiya5,6,46
nākam eṉum 2,3,11
nāṭi oṉṟu 2,2,52
 nāṭi nām koṇarutum 4,16,4
nāṭi nāṉ taruveṉ 6,3,42
nāṭiya poruḷ 7, taṉi
nāṭukiṉṟatu eṉ 6,8,25
nāṭutalē nalam 4,16,13
nāṭum pala cūḻalkaḷ 3,14,23
nāṭ ceyta 3,13,39
nāṇattāl ciṟitu 6,31,12

nāṇ ulāvu 1,13,20
nāṇ elām tuṟantēṉ 6,23,16
nāyakaṉ allaṉ 4,9,8
nāyakaṉ vaṉam 2,4,106
nāyakaṉ piṉṉum 2,6,8
nāyakaṉ taṉmai 6,26,24
nāram koṇṭār 3,11,6
nāraṇaṉ 2, taṉi
nāriyar illai 2,3,17
nāviṉ nīttu 2,11,12
nāḷukku ellaiyum 5,12,18
nāḷ malart teriyal 6,10,9
nāṟu taṉkula 6,12,1
nāṟu pūṅkuḻal 1,17,9
nāṟkaṭal ulakamum 
nāṉa ney 6,34,4
nāṉilam ataṉil 5,8,3
nāṉ uṉai irantu 6,27,21
ni
nikaḻntatai niṉaittatilai3,11,9
nittiya 1,14,24
nintaṉai naṟavamum 6,4,61
nirampiṉāṉ oruvaṉ 4,9,17
nirutar tam 3,6,30
nirutātiyar vēr 3,12,61
nirutit tikkil 6,37,20
nirupa niṉkula 2,1,23
nilattu iyalyu 6,2926
nilamakaṭku 1,16,4
nilam araṅkiya 6,8,2
nilam ceytavam 1,6,5
nilam ceytu 6,28,4
nilaiyilā ulakiṉiṭai 3,10,2
nilaiyil cuṭa  6,18,46
nilaiyeṭuttu 3,6,53
nillaṭā ciṟitu 6,19,13
nillaṭī i3,6,49
nillā ulakiṉ 3,11,22
nillum nillum 3,1,6
niṟap perum 2,5,15
niṟaimati 1,14,16
niṟaiyiṉ 2,14,52
niṟkiṉṟa celvam 4,7,87
niṟṟi īṇṭu 2,8,11
niṉainta muṉi 1,13,9
niṉaippum uyirppum 6,23,4
niṉkaṇ 2,4,60
niṉ makaṉ 2.3.24
niṉṟa koṭai 2.13.14
niṉṟa pēr 4.7.13
niṉṟavaḷ 3.6.41
niṉṟavaṉai 3.3.22
niṉṟavaṉ taṉṉai 
aṉṉāṉ 6,14,16
niṉṟavaṉ taṉṉai 2,3,50 
niṉṟavaṉ taṉṉai nōkki 6,3,48
niṉṟavaṉ taṉṉai neruppu6,16,80
niṉṟavaṉ nilai 6,15,34
niṉṟaṉa ticaikkaṇ 5,9,7
niṉṟaṉar ceyvatu 4,14,4

niṉṟaṉaḷ 3,6,10
niṉṟaṉaḷ ācai 3,14,4
niṉṟārkaḷ 6,18,50
niṉṟāḷ 5,1,25
niṉṟāṉ neñciṉ 2,8,9
niṉṟāṉ etir 3,2,2
niṉnilaḷ 3,6,41
niṉṟu icaittu 5,13,36
niṉṟu uyir 2,6,4
niṉṟu toṭarntu 2,3,6
niṉṟu pal uyir 3,14,6
niṉṟum ceṉṟum 3,11,8
niṉṟē neṟi 1,24,3
niṉṉāl iyal 3,2,3
nī 
nī ayaṉ 6,2,22
nī āti 3,1,15
nī iṉi eṉ 5,15,54
nī iṉum 2,11,39
nī eṉai 6,7,1
nīkkam 1,10,34
nī ceykai 3,15,22
nīṭṭiya nāviṉar 4,14,2
nīṇṭa māl varai 2,10,1
nīṇṭa muṭi 5,5,18
nīṇṭa vāḷ 5,13,27
nīṇṭāṉ 2,4,59
nītiyār 4,3,3
nītiyāl 6,16,113
nītiyil 4,17,5
nītiyum 6,16,53
nīttamum 3,6,8
nīttāy 5,11,16
nīntarum6,40,46
nīppu uṇṭa 5,12,11
nīyitueṇṇiṉai 6,41,39
nīyirē niṉaiviṉ 4,17,9
nīyum niṉ 6,17,36
nīriṭai uṟaṅkum 1,2,5
nīriṉaik kaṭakka 6,26,4
nīrum nilaṉum 6,2,36
nīr uḷa eṉiṉ 2,4,82
nīr uḷataṉaiyum cūḻnta 6,29,24
nīr uḷataṉaiyum 6,27,31
nīr elām 4,11,21
nīr keḻu 5,14,13
nīrk kōla 6,16,69
nīr tirai 1,15,4
nīrt taraṅkaṅkaḷ 6,37,26
nīr pukum 3,15,9
nīla kaṇṭaṉum 6,2,63
nīla māmaṇi 3,6,1
nīlam kāṭṭiya 6,29,8
nīla valliruḷ 2,14,8
nīlaṉum kumutaṉum 5,15,18
nīlaṉai neṭitu 5,15,52
nīl niṟa 5,4,2
nīṟām mēruvum 4,8,7
nīṟu aṇintu 1,1,2
nu

num muṉai vāliṉ 6,16,81
nū
nūpuramum  3,6,15
nūliṉāl 6,2,38
nūl iyaṟkaiyum 4,7,51
nūl peruṅkaṭal 5,2,67
nūl maṟaintu 6,18,24
nūl vali 6,12,23
nūṟkaṭal 1,23,26
ne
neṭuntakai 6,14,15
neṭumpal māl 6,8,19
neṭṭilaiccaram 3,11,34
ney aṭai tī 4,10, 11
ney tiraḷ 1,10,4
neynnilaiya3,10,21
neyyuṭai 4,7,100
ney vaḷar 1,22,4
nerukki uḷ 1,10,24
nerukkuṭai 6,30,3
neṟintu nimir 4,14,13
neṟṟiyiṉ arakkar 6,9,1
neṟṟiyiṉ niṉṟu 6,16,100
neṉṉal kaṇṭa 6,1,4
nē
nēṭi nūl 6,7,12
nēmip peyar 6,27,8
nēmiyum kulica 6,28,25
nēmiyō kuliciyō 5,13,35
nēr oṭuṅkal 1,15,1
nai
naivaḷam 1,22,13
naivīr 2,13,39
nō
nōkkiya 1,10,15
nōkkiṉaṉ avar 1,7,9
nōkkiṉaṉ niṉṟaṉaṉ 4,16,19
nōkkiṉār nōkki 6,3,51
nōkkiṉāl 2,12,3
nōkkiṉāṉ kaṇṭāṉ 6,24,1
nōkkiṉāṉ neṭitu  4,3,9 
nōkkiṉ teṉ 6,41,26
nōm uṟum  1,10,19
nōyum iṉṟi 2,6,11
pa
pakalavaṉ vaḻi 6,4,29 
pakai uṭai arakkar 3,11,29
pakaip pulattōr 6,4,65
pakaip pulaṉ aṇuki 5,13,70
paṅkayac celviyai 3,6,12
paṅkayattu oruvaṉum 
paccilai kiḻaṅku 4,11,64
paccai vem 6,28,19
pañciṉ mel aṭiyāḷ 4,7,94
pañcu araṅku 1,13,21
pañcu eri 6,29,22
pañcu oḷi 3,6,13
pañceṉac civakkum 6,4,80
paṭam kiḷar 1,5,23
paṭar elām 2,13,42

paṭarntoḷi 1,10,27
paṭintaṉa maram 6,12,7
paṭiyiṉ mēl 1,7,6
paṭai oḻintiṭuka 1,5,25
paṭaikkala viñcai 6,28,13
paṭai tuṟantu 6,37,29
paṭṭatum uṇṭē 6,34,10
paṇi moḻi 2,8,32
paṇkaḷ vāy miḻaṟṟum 1,2,6
paṇṭitar paḻaiyavar 6,2,6
paṇṭē ulakēḻiṉum3,10,58
paṇṭaiyil nāci 3,14,15
paṇtaru kiḷavi 5,15,20
paṇ niṟai pavaḷa 6,16,15
paṇ peṟṟārōṭu 6,17,19
paṇpuṟa  3,6,31
pataviyal maṉitarēṉum 5,4,28
pattiṉi taṉṉai 6,26,35
pattuḷa talaiyum 5,4,16
pantiyil pantiyil 6,16,34
pantiṉai iḷaiyavar 1,2,17
pampi mēkam 1,1,3
payilum kālam 6,22,39
payil kural 4,14,8
parakka eṉ pakarvatu  3,12,8
parataṉum iḷavalum 1,5,30
parataṉum piṉṉuḷōṉum 4,16,9
parataṉai iḷaiya 6,43,19
parattiṉ 2,14,1
parava kēḷviyum 2,14,55
parāvarum 2,2,26
pariti vāṉavaṉum 2,6,2
paritta celvam 5,3,14
paripaṭṭu niṉṟu 6,18,51
parivu aṟu 1,24,19
parivu ikanta 2,4,110
parukiya nōkkeṉum 1,10,16
paruñcu iṟai 3,13,18
paruti vāṉavaṉ  1,7,5
paruntuṇap pāṭṭi 6,14,27
paruppatam vēvatu 6,7,7
paruvarai purai 5,8,10
pal iyal ulakuṟu 6,15,12
pal toṭuttaṉṉa 2,8,3
pal patiṉāyiram 1,23,12
pallāyiram iruḷ 3,7,25
pallum vāyum 6,291
pal vakait tuṟaiyum 3,13,49
paḻi itu pāvam 6,17,7
paḻippaṟu mēṉi 6,19,65
paḻiyilatu uru 5,11,11
paḻiyiṉai uṇarntu 6,4,7
paḻumaram paṟik 6,8,20
paḷikku māḷikai 5,2,8
paḷikku vētikai 5,2,47
paḷḷa nīr ayōtti 5,4,29
paḷḷam pōyppukum 6,12,3
paṟavaiyiṉ kulaṅkaḷ 6,19,62
paṟkoṭum neṭum  6,15,5
paṟṟi āṉṟa 4,7,55

paṟṟit tāḷoṭu 5,8,11
paṟṟu avā 1,7,3
paṟṟu uṟu 2,11,26
paṟṟutir 5,14,15
paṟṟuvāṉ iṉi 3,11,32
paṉi niṉṟa 3,1,14
paṉi malar 6,27,32
paṉaiyavām 2,1,43
paṉṉākar ceṉṉi 6,19,50
paṉṉu nītikaḷ 6,39,6
paṉṉeṭum kālam 6,42,14
pā
pākattil oruvaṉ 3,10,44
pākam allatu 5,12,19
pākoṉṟu  kutalai 14,16,27
pākkiyam 2,2,35
pācattāl aiyaṉ 6,19,37
pāciḻai 1,17,2
pāṭal nīttaṉa 2,11,9
pāṭiṉāṉ tiru 6,40,4
pāṭuvār palar 5,2,6
pātavam oṉṟu 5,15,16
pāntaḷiṉ makuṭa 1,5,9
pāpamē iyaṟṟiṉārai 6,7,14
pāmpiḻaip paḷḷi 6,9,9
pāyiruḷ cīkkum 6,7,6
pāyntatu nirutar 6,18,23
pāyntaṉaṉ 6,24,14
pāra māmatil 6,14,4
pāram nīṅkiya 6,6,2
pāril celvatu 6,35,5
pārtaṉil poṟaiyiṉ 6,7,9
pārttaṉaḷ cāṉaki 5,14,20
pārttāṉ neṭu 6,27,29
pārmicai vaṇaṅki 6,14,11
pālamai tavir nī 4,7,97
pāvamum arum - tuyarum 2,3,47
pāvamum niṉṟa 2,13,12
pāvam tōṉṟiya 6,30,7
pāviyarām ivar 3,14,16
pāvaiyum ataṉai 3,12,67
pāḻip puyam 1,24,4
pāḻiya paṇaittōḷ 5,5,23
pāṉal am 1,16,5
pi
piṭi uṇṭārkaḷum 5,12,15
piṭi elām matam 3,7,22
piṭittu nalku 3,12,2
piṇi araṅka 1,12,3
pirintuṟai 4,10,2
piripavar yāvarum 3,14,28
pirivu eṉṉum pīḻai 6,17,39
pilam pukkāy 4,7,53
piḻaittatu 1,9,20
piḻaiyātatu itu 6,18,30
piḷantatu tūṇum 6,3,43
piḷḷaic col 3,13,32
piḷḷai pōl pēcciṉāḷai
                          3,10,45
piḷḷaimai viḷampiṉai  6,2,42

piṟattal eṉṟu 2,5,13
piṟanta nāḷ 6,4, 71
piṟantu iṟantu pōy 2,2,41
piṟappiṉum tuṇaivaṉai 6,40,28
piṟar maṉai eytiya 5,5,5
piṟaikkaṭai eyiṟṟiṉa 5,10,12
piṉ iṇai 6,41,71
piṉ kuṟṟam 2,4,61
piṉ niṉṟār iṉaiyar3,11,28
piṉ niṉṟār muṉ 6,18,39
piṉṉarum apperiyavaṉ 3,4,25
piṉṉarum avaṉukku 6,43,9
piṉṉarum kūṟuvāṉ 4,16,12
piṉṉarum vaṇaṅki 6,19,44
piṉṉarum viḷampuvāṉ 4,11,72
piṉṉavaṉ uraiyiṉai 3,13,10
piṉṉum ōr varam 6,40,69
piṉṉum tampiyai 2,10,19
piṉṉum pakarvāḷ 2,4,78
piṉṉum vīṭaṇaṉ 6,2,70
piṉṉai ētum 3,1,13
pu
pukal iṭam 2,4,97
pukka nakarattiṉitu  4,14,11
pukka vaḻikkum 5,4,31
pukkār aracaṉ 2,6,21
pukkār oṟṟar 5,9,16
pukku aṭainta puravu  6,16,112
pukku avaḷōṭum 1,9,17
pukku ivvūr 6,26,28
pukku uṟai 2,9,14
pukku eri maṭuttu 6,13,4
pukku niṉṟu 5,2,66
pukai uṭaittu 4,9,4
puṇṇiyam 2.1.24
puṇṇiyam purintōr 1,3,3
putiya kūṟṟaṉaiyāḷ 1,7,26
puttāṉa koṭu viṉaiyōṭu 1,5,10
puttirar kurukkaḷ 6,4,9
puyal taru mata 4,2,18
puracai mākkari 2,1,27
purantaraṉ pakai 3,4,6
purantaraṉ pakai pōyiṟṟu 6,29,5
puram paṟṟiya pōr 3,13,6
puriyum taṉ makaṉ 2,2,46
pulampuṟu 2,11,50
pulitāṉē 3,6,54
pulaiyiṉ vāḻkkai 6,8,13
pulliya muṟuval 5,8,2
pulliṉaṉ 2,14,31
pul tuṉai nīriṉ 3,12,55
puvi pukaḻ ceṉṉi 4,14,7
puvippāvai 2,4,51 
puviyiṉukku 3,5,1
puḻuṅkiya vem ciṉattu 6,16,91
puḻaitta vāḷi 3,11,37
puḷḷi māl varai 1,1,4
puḷḷiṉoṭu vaṇṭum 5,7,8
puṟattiṉi uraippa 3,11,17
puṟam elām 1,19,5

puṟavu oṉṟiṉ 6,32,16

puṟavoṉṟiṉ 1,5,14
puṟṟiṉ niṉṟu 6,31,2
puṉamayil cāyal 3,12,21
puṉaintilaṉ 2,4,2
puṉ toḻil pulai 6,22,31
puṉ maka kēṭṭi 6,17,30
pū
pūcaliṉ eḻunta 1,10,5
pūṇṭa pēr 2,5,7
pūṇṭa mātavaṉ 2,9,16
pūṇṭa māṉamum 3,14,5
pūṇṭāḷ kaṟpuṭai 5,6,34
pūṇṭoru pakai 6,29,15
pūta nāyakaṉ 1,9,3
pūta nāyakaṉ nīr 6,14,17
pūtam attaṉaiyum 3,1,4
pūtam aintiṉum   6,3,6
pūtaram aṉaiya 6,35,1
pūtalattaracai 1,24,14 
pūtalap parappiṉ 5,13,69
pū niraittum 1,1,17
pū neruṅkiya 4,5,14
pūp poti aviḻntaṉa 3,12,17
pūmalart tavicai 6,43,12
pūmaḻai poḻintu 6,18,41
pūriyar 2,9,1
pūvaru polaṉ 2,1,4
pūvarum ayaṉoṭum 6,2,1
pūviri 2,13,1
pūvilōṉ 3,6,18
pūvil tiruvai 6,3,53
pūviṉ mēl irunta 6,17,31
pe
peṇ eṉa uṭkum 2,3,13
peṇṇil pēr eḻil 6,3,5
peṇṇai vaṉ ceṟum 2,8,4
peṇ taṉi 3,13,35
peṇpāl uru 3,10,61
peṇpāl eṉa 5,1,26
peṇpāl oru nī 5,1,23
peṇ piṟantāḷ 6,40,62
peṇmaiyum perumaiyum 6,40,35
peṇ vaḻi 1,10,25
pey kaṭalai 1,13,23
pey tavattiṉ 6,16,88
peyyumē maḻai 6,40,50
peyyum māriyāl 1,6,14
peritum 3,4,29
perutta 1,21,10 
peruntavam muyaṉṟu 6,9,4
perumakaṉ eṉ vayiṉ 2,1,20
perumakaṉ eṉ vayiṉ piṟanta 2,14,22
perumaiyum vaṇmai 6,12,19
perumaiyōr āyiṉum 64,6,8
perum kulā uṟu 3,6,85
perum ciṟai 6,26,18
perum taṭaṅkaṇ 1,2,14
perum tavam iyaṟṟi 6,4,87
perunticai aṉaittaiyum 				4,11,73

peruntiṟal 
aṉumaṉ 6,24,23
peṟal arum tiru 4,11,1
peṟutiyē evaiyum 6,16,18
peṟuvataṉ 2,14,40
peṟṟa tāyarum 5,3,10
peṟṟuṭaiya peru 2,4,47
peṟṟuṭaiya maṇ 6,4,63
pē
pēcalaṉ 3,6,26
pēciṉaṉukku etir 3,14,17
pēṭip pōr 3,6,71
pēṇum uṇarvē 5,5,2
pētāy piḻai 3,13,3
pētiyātu 3,1,1
pētaippiḷḷai 6,3,19
pētaiyar etirkuvar 4,7,8
pētai māṉuṭa 6,9,30
pētaimai uraittāy 6,289
pēya maṉṟiṉil 5,14,4
pēyaṉēṉ eṉ 6,5,14
pēr uṭai avuṇar 6,3,44
pērttaṉa malai cila 6,8,4
pērvuṟu kaviyiṉ 6,9,7
pai
paintoṭi orutti 2,4,83
paintoṭikku 4,10,15
paip payap payanta 5,15,48
po
poṅkip paranta 6,1,2
poṅkum paṭai 1,24,6
poṅku vem 3,13,31
pocivuṟu pacumpoṉ 5,2,32
poṭittaṉa urōmam 5,15,49
poṭittu eḻuntu 5,14,3
poṭiyuṭaik kāṉam 1,7,30
poykai am 1,14,17
poykkari 2,11,54
poyttal il 4,9,16
poynniṉṟa neñciṉ 3,10,59
poym muṟai 2,8,23
poym muṟai arakkar 5,7,14
poyyilātavaṉ 4,3,22
poyyiṉum periya 6,18,44
porak karu niṟaneṭu 6,15,15
poru kaḷiṟu 1,14,23
porutamai puṇṇē 5,15,7
poru tiṟattāṉai 3,6,32
poruntiya makaḷirōṭu 1,2,8
poruntu poṉ 6,342
porumiṉāṉ akam 6,22,35
poruvariya 3,1,17
poruvaru vēlai 4,17,12
poruvil 2,4,105
poruḷum kāmamum 5,13,59
poruḷ uṭai avvurai 4,11,71
polintatu āṅku  6,11,2
poḻinta ney 1,13,10

poḻiyum 2,7,8
poḻutu nīṭṭiya 6,37,27
poṟik koṭum   6,19,24
poṟiyiṉ yākkaiyai 4,7,67
poṟaiyiruntu āṟṟi 5,5,3
poṟpiṉ niṉṟaṉa 1,2,22
poṟpuṭai 3,6,40
poṟṟoṭi 1,14,25
poṉ arum 1,19,16
poṉ ār 2,4,40
poṉ uṭai 1,24,15
poṉ uruva 3,6,80
poṉ koṇṭu 5,2,1
poṉ tāḻ kuḻaiyāḷ 6,23,3
poṉ tiṇi polaṉ 5,6,2
poṉ tiraḷ 1,23,13
poṉ niṉṟu 5,8,6
poṉ neṭum 1,7,29
poṉ pāl poruvum 4,1,10
poṉ piṟaṅkal 5,6,12
poṉ mayamāṉa 3,10,54
poṉ mā mauli 4,9,1
moṉṉiṉum maṇiyiṉum 6,2,2
poṉṉiṉ oḷi 1,22,9
poṉṉiṉ cōti 1,10,9
poṉṉiṉ muṉṉam 2 4 35
poṉṉai ēr  1,9,14
poṉṉait tīyiṭai 6,40,61
poṉṉaip pōl 3,6,34
pō
pōkiṉṟāḷai 2,4,24
pōkkiṉīr 3,6,77
pōtakam 1,3,6
pōtamum poruntu 5,13,43
pōtal ceyku 6,8,18
pōti eṉ 2,2,42
pōti nī aiya 6,16,78
pōyiṉa kuraṅkiṉai 6,2,14
pōy iṉi maṉitarai 6,2,17
pōy iṟṟīr 5,13,56
pōy varum karumam 5,15,1
pōr avaṉ purinta 6,19,39
pōr iyaṟkai 5,2,58
pōr eṉṉa 1,17,7
pōr makaḷai 6,38,4
pōr muṉ etirntāl 4,17,4
pōvatu purival yāṉ 3,12,14
pōrntaṉa yāṉ 
pōḻntaṉa 5,15,25
ma
makaṉ vayiṉ 2,1,40
makkaḷaik kuravar 6,16,60
makkaḷaic cumantu 6,18,53
makkaḷai maṟantaṉar 2,4,100
maṅkala aṇiyai 4,11,27
maṅkala kītam 6,42,9
maṅkalam nīṅki 6,23,14

maṅkalam poruntiya 6,6,10
maṅkai aḵtu 3,12,41
maṅkai ammoḻi 2,4,3
maṅkai aḻalum 6,23,2
maṅkaiyar ivaḷai 4,13,11
maṅkaiyarkku 2,7,10
maṅkaiyar tiṟattu 3,10,8
maṅkaiyar poruṭṭāl 4,9,7
maṅkaiyar mēṉi4,11,40
maṅkaiyaik kulattu 6,29,25
mañcaṉam vitimuṟai 4,11,61
mañciṉil tikaḻtarum 6,8,7
mañceṉat tiraṇṭa 4,2,10
mañcokkum aḷaka 3,10,39
maṭaṅkaḷ pōl 1,6,4
maṭantai 2,10,6
maṭitta pila vāykaḷ 3,10,25
maṭitta vāyiṉaṉ 6,11,8
maṇamum illai 4,7,65
maṇiyum poṉṉum 1,1,6
maṇ āḷkiṉṟār 2,3,30
maṇ uruttu 1,7,14
maṇ uṟac cēṟṟuḷ 6,8,8,
maṇ uṟucuṭar 1,23,10
maṇ uṟu muraciṉam 2,1,2
maṇ kulaikiṉṟatu 6,26,17
maṇ ceyta 2,4,43
maṇṭala matiyiṉ 6,40,19
maṇṭalam kiḻinta5,7,23 
maṇṇiṭai uyir 1,4,5
maṇṇiṭai viḻunta 4,16,26
maṇṇil kaṇṭa 5,13,73
maṇṇiṉai eṭukka 6,18,56
maṇṇiṉ nōkkaru 3,7,5
maṇṇiṉ mēl avaṉ 3,13,23
maṇṇoṭumkoṇṭu 5,15,35
maṇmēl vaitta 6,22,40
mataviyal kurakku 4,7,89
mattac ciṉa māl 6,18,45
mattuṟu tayir 5,6,40
mantaraik kūṟṟamum 2,12,27
mantarai piṉṉarum 2,2,36
mantiyum2,10,13
mantirak kiḻavarum 5,11,5
mantirak kiḻavar 6,43,2
mantirak kiḻavar 1,2,1
mantirac cuṟṟa 6,16,4
mantirat taṉi 4,11,12
mantira vēḷvi 6,27,20
mayaṅkiṉāṉ vaḷḷal 6,19,35
mayiriṉ kāl 6,37,28,
mayilum peṭaiyum 3,14,9
mayil uṭaic cāyalāḷai 3,10,52
mayil pōl 1,17,6
mayil mutal 4,2,6
marakatac cayilam   6,42,11
maraṅkaḷ  pōl neṭu 3,7,10
marapuḷi 3,15,1
maram aṭaṅkalum 5,2,2
maraṉ ēyum 3,6,58

maraṉ paṭar vaṉattu 6,2,28
marāmaram 1,13,28
marukkiḷar tāmarai 6,5,9
marukkoḷ tāmarai  6,3,4
maruṅkilā 1,10,17
maruṅkuṭai viṉaiyamum  6,5,11
maruntaṉaiya taṅkai 3,10,34
maruntiṉum iṉiya 6,40,33
maruntu aṭar 6,40,38
maruntu tēvar 6,9,24
maruntē nikar 6,19,7
maruviṉiya 3,4,17
maruvoṉṟu 3,6,33
maruḷ mayaṅku 1,21,9
malariṉ mēl irunta 6,16,70
malaikaḷum maraṅkaḷum 3,3,1
malaikaḷai nakum 5,10,7
malainta pōtu 4,7,25
malaiyē pōlvāṉ 4,15,2
malaiyē maraṉē 3,12,59
mallaṉ mā nakar 4,13,16
malvalāṉ 1,13,34
maḻuviṉ vāḷiṉaṉ 5,3,15
maḻaikkulam kataṟiṉa 6,6,15
maḻaitta viṇ akam 4,16,1
maḷkal il 4,10,16
maṟaṅkiḷar ceruvil 6,16,64
maṟantaṉeṉ ituvum 5,3,21
maṟantāyum otti 6,19,55
maṟantilaḷ 2,2,33
maṟantilaṉ kaviyiṉ 4,11,37
maṟappilaḷ 1,19,14
maṟam kiḷar ceru 6,16,36
maṟam taru cintaiyaṉ 6,4,31
maṟam tiṟampal 4,7,61
maṟam tiṟampāta 5,4,18
maṟikaṭal kuṭittu 6,26,72
maṟutta tammuṉai 6,16,45
maṟuttaṉai eṉa  3,11,15
maṟumai 6,6,4
maṟaikaḷē tēṟa 6,28,24
maṟaintupōy niṉṟa 6,22,24
maṟaiyavar vaṭivu 6,41,54
maṟaiyavar vāḻi 6,42,15
maṟaiyiṉ 2,14,5
maṟṟavaṉ 2,1,25
maṟṟilēṉ eṉiṉum 4,7,84
maṟṟiṉi utavi  4,7,81
maṟṟiṉi uraippatu 4,3,17
maṟṟu itaṉ 6,41,7
maṟṟu ilatu āyiṉum 6,2,10
maṟṟu iṉi uraippatu 6,4,69
maṟṟuḷa ceyvaṉa 1,23,22
maṟṟelām niṟka 6,16,109
maṟṟellām niṟka 6,9,29
maṟṟaiyōrkaḷum 6,24,31
maṟṟaiyōrkkum 6,38,16
maṟṟaiyōr tamaiyum 6,19,32
maṟṟoruttaṉ 4,7,50
maṉakkoṭu aṉṟa 6,2,60

maṉaikkaṇ 
vantu 6,9,21
maṉaiyiṉ 2,7,7
maṉ iḻaittalum 6,41,38
maṉ neṭuṅkaḻal 2,2,3
maṉmataṉaioppar 3,10,28
maṉṟaliṉ 1,23,16
maṉṟal amkuḻal 6,35,8
maṉṉar iṉṟiyē 2,11,68
maṉṉar tol 6,40,52
maṉṉava marukāntaram 6,7,11
maṉṉavar tarutiṟai 1,3,11
maṉṉavar varuvārum 1,23,2
maṉṉavaṉ irukka 2,14,62
maṉṉavaṉ tēvi 5,3,26
maṉṉavaṉ paṇi 2,3,55
maṉṉā nī niṉ 3,11,4
maṉṉiṉ piṉ 6,41,36
maṉṉum pal uyir 1,7,24
mā
mākantamum 2,7,4
mākavāṉ nakaram 6,26,33
mācuṇṭa maṇi 5,3,38
māṭa kūṭaṅkaḷ 5,2,45
māṭu iruntavar 6,29,2
māṭu niṉṟa 5,3,1
māṭu paṟṟi 4,7,68
māṭciyiṉ amaintatu 6,4,12
māṇikkap palakai 6,42,7
māṇṭaṉaḷ avaḷ 5,15,3
māṇṭaṉaṉ  2,11,38
māṇṭāy nīyō 6,22,41
māṇṭārai uyvikkum 6,24,8
māṇṭār māṇṭār 3,121,7
māṇṭēṉē aṉṟō 5,13,25
māṇṭēṉ eṉiṉum 5,5,37
māṇpu iṟanta 5,15,39
mātayāvuṭaiya 3,1,12
mātarārkaḷum 6,30,89
mātaraik kōṟalum 6,4,59
mātar iṉṉaṇam 1,21,11
mātarkaḷ kaṟpiṉ 2,3,34
mātavattu 3,3,11
mātavarai 1,22,14
mātavarkku 2,4,21
mātavar maṟai 6,42,10
mātavaṉ taṉai varaṉ2,1,31
mātirap poruppōṭu 4,2,15
mātiram evaiyum 6,16,3
mātiram oṉṟi 6,30,5
māttaṭam ticai 6,5,3
māttirai 1,13,29
māperum pakkaṉōṭu 6,20,2
māppiṟaḻ nōkkiṉār 6,25,6
māp pōril 3,6,75
māmuṉivarkku 2,13,16
māyap piṟavi 3,15,23
māyamāṉ viṭutta 6,23,9
māyamēl maṭiyum 3,11,27

māyiru vicumpiṉ 1,9,13
māyaiyāl mati 4,3,5

māyaiyimmā
ṉ 6,24,18
māyntavar māyntavar 1,8,13
mārar uḷarē 3,10,31
māri ākkiya 6,20,19
māruti iṉṉam colliṉ 6,14,7
mārutikku illai 6,23,13
māruti taṉṉai 6,43,10
māruti māṟṟam 4,11,40
māruti mutalvar 6,27,5
mārutiyum maṟṟavaḷ 4,14,20
mārutiyainōkki 36,36,7
māruti vantu 
māruti viṉaiya 6,4,67
māliyaik kaṇṭēṉ 6,31,13
mālum akkaṇam 1,7,27
mālaiyum cāntum 5,4,3
mālai vantu 2,10,15
mālai vāy 2,8,20
māl perum kaṭakari 4,7,1
māvoṭu maramum 5,1,10
māḷvatē poru 3,11,39
māḷum eṉṟē 2,11,42
māṟṟarum taṭa 6,15,32
māṟṟam aḵtu 2,2,28
māṟṟam aḵtu uraitta 4,2,12
māṟṟam eṉ iṉi 3,11,38
māṟṟam eṉ pakarvatu 3,12,6
māṟṟam yātu 1,13,1
māṉattāṉ ūṉṟa 6,13,1
māṉamum pāḻpaṭa 6,27,17
māṉam nērntu 1,1,5
māṉavaḷ uraitta 3,12,45
māṉiṭaṉ allaṉ 6,26,11
māṉiṉ nōkkiyar 1,18,9
māṉuṭar iruvarai 6,16,37
māṉuyarttiru 5,2,64
māṉ iṉam 1,21,1
mi
mikka vēntar 1,18,5
miṉ ilaiya vēlē 6,17,40hṉē
miṉ uruk koṇṭa 4,2,21 
miṉ eṉa viḷakkeṉa 1,3,9
miṉ otta 2,4,55
miṉ kulām eyiṟṟar 6,9,10
miṉ tiraṇṭu 3,12,46
miṉ naku maṇi 6,4,19
miṉ nēr eyiṟṟu 5,5,36
miṉ poruvu 2,3,45
miṉmiṉi oḷi 6,4,86
miṉṉuṭaṉ 2,5,24
miṉṉum paṉmaṇi 6,13,30
miṉṉai ēr 6,43,14
mī
mīṭṭavar uraittilar 5,8,22
mīṭṭum urai 
mīṭṭum oṉṟu 4,11,14

mīṭṭum oṉṟu 3,12,65

mīṭṭum 
vantu 6,19,48
mīṇṭuurai viḷampal 5,5,26
mīṇṭu urai 5,5,19
mīṇṭum eyti 2,11,14
mīṉāy vēlaiyai 5,11,17
mīṉuṭaiya neṭum 6,2,47
mīṉ koṇṭu 3,10,46
mīṉ poli 2,5,2
mīṉnīr 2,6,17
mu
mukantaṉar 1,14,2
mukkaṇāṉ paṭaiyum 6,27,2
mukkaṇāṉ mutaliṉōrai 6,29,21
mukkaṇ nōkkiṉaṉ 5,2,49
mukkōṭi vāḻnāḷum 6,37,39
muṭippaṉ iṉṟoru 3,9,6
muṭivuṟa iṉṉaṉa 2,5,11
muṭukkiṉaṉ tarukeṉa 6,8,6
muṭṭiya ceruvil 6,28,5
muṭṭi vāṉ mukaṭu 4,5,4
muttamiḻt tuṟaiyiṉ 1,kā.va. 6
muttam vāḷ muṟuval 6,25,9
muttalai eḵkaṉ 5,13,71
muttaṉmai moḻiyal 6,25,7
mutalvaṉ 2,11,25
muttirutti  3,1,2
mutturuk koṇṭu 6,41,37
muttēvariṉ mūla 3,13,5
munti vantu 6,16,48
munti vantu ulaku 6,37,37
muntiya empi 4,16,25
munti vantu iṟaiñci 
muntu iyam pala 5,10,6
muntu mukkaṉiyum 1,2,10
muntum cuṉai 3,12,63
muntē eṉ tātaiyai 6,21,3
muntai vāṉavar 6,3,12
mupparam poruḷukkuḷ 1,23,11
muppuram erittavaṉum 6,36,4
mummai cāl 4,7,33
mummai puri 1,15,6
mumamaiyām ulakam 5,5,24
muyal karum kaṟai 5,2,59
muracaṟai ceḻum kaṭai 1,5,5
muraṇ uṭai 4,3,15
muraṇ taṭam 6,27,30
muraṇ puku tīviṉai 6,4,35
mullaiyum 2,4,115
mullaiyaik kuṟiñci 1,1,10
muḻaṅku tiṇ 1,3,12
muḻaviṉil vīṇaiyil 3,10,19
muḻavu eḻum 2,4,102
muḻumutal kaṇṇutal 5,10,13
muḻuvatum ivvuru 5,5,33
muḷai amaitiṅkaḷ6,16,8
muḷpu niṉ 4,7,75
muṟuval vāḷmuka 6,22,11

muṟai 
terintu 2,12,6
muṟaimai aṉṟeṉpatu 2,4,4
muṟaimaiyāl 2,5,19
muṟaiyuṭai empiyār 4,16,15
muṟ payantu 2,3,38
muṟṟiya arakkar 3,15,4
muṟṟiya kuricilai 6,4,23
muṟṟum uḷatām 6,2,33
muṟṟum nīr ulakam 4,17,10
muṉiyum muṉiyum 2,4,29
muṉiyum tampiyum 1,11,2
muṉiyoṭu mitilai 5,3,20
muṉivarar vācakam 6,40,22
muṉivarum karuṇai 6,16,66
muṉivarum maṟai 4,15,6
muṉivarē mutalvar 6,31,22
muṉivarōṭu 3,6,29
muṉivar vantu 3,9,11
muṉivar vāṉavar 6,41,15
muṉivaṉum 2,14,68
muṉaivarum 6,2,5
muṉaivarum tēvarum 4,3,4
muṉ ulaku aḷittu  1,7,18
muṉ uṉakku iṟaivar 6,16,17
muṉ niṉṟār 6,32,8
muṉ piṟanta uṉ 6,22,16
muṉpu nāṉ aṟikilā 4,13,14
muṉpu niṉ tampi 
muṉpu niṉṟu 2,5,14
muṉpu peṟap peṟṟa 6,3,57
muṉpuṟak kaṇṭileṉ 6,4,14
muṉṉark kōcikaṉ 2,4,20
muṉṉar vantutittu 2,14,60
muṉṉavaṉ 2,13,11
muṉṉum nī colliṟṟu 4,11,43
muṉṉuṟap paṇittavar 2,14,67
muṉṉē kolvāṉ 5,6,35
muṉṉē neṭu 1,24,1
muṉṉai ūḻviṉai 2,1,35
muṉṉai numkula 2,11,62
muṉṉait tēvar 6,22,30
muṉṉai nāḷ 4,13,12
muṉṉai nīkkuveṉ 6,40,9
muṉṉaiyar 2,12,28
muṉpu niṉṟu 
muṉṉaiyōr iṟantār 6,28,8
mū
mūkkilā mukam 6,16,116
mūciya uyirppu 5,2,41
mūcu vaṇṭiṉam 6,8,21
mūṭiya im 1,8,16
mūṭiṉatu iruṭpaṭalai 3,10,23
mūṭṭiya paḻi eṉum 4,11,63
mūṇṭa ciṉattavar 5,10,15
mūṇṭa ceru 6,36,12
mūṇṭeḻu kātalāṉ 2,11,19
mūṇṭeḻu cēṉai 6,32,18

mūtuṇar
nta 6,30,15
mūttavaṟku 2,2,44
mūlamum naṭuvum 5,13,45
mūvakai amararum 3,14,27
mūvakai ulakiṉum  3,10,6
mūvakai ulakaiyum 5,3,36
 mūvakai ulakam 6,27,26
mūvakai ēttum 6,27,38
mūvakait tiru 6,41,20
mūvarum tēvar 5,4,27
mūḷum uḷatāya paḻi 3,10,35
mūḷ amar 4,10,18
mūṉṟu avaṉ 6,3,35
mūṉṟu uḷu 4,1,1
mūṉṟulakiṉukkum 2,12,10
me
mey koḷ 6,39,3
meyt tiruppatam 5,3,11
meyyār 2,4,38
meyyiṟ paṭṭaṉa 6,22,21
meyyuṟa uṇarvu 3,14,2
meyyē eṉṟaṉ 2,3,25
meyyai 2,4,56
mey varattiṉaṉ 2,1,10
mē
mēkam avai 1,7,21
mēkam mā malai 4,10,19
mētā iḷaiyōy 6,23,8
mēruvai niṟutti 5,2,21
mēlavaṉ tiru 4,3,1
mēlai viriñcaṉ  4,17,1
mēluyar kayilai 6,2,49
mēl naṉi viḷaivatu 6,4,49
mēvarum uṇarviṉ 1,3,5
mēvātār 3,2,8
mēvik kaṉal muṉ 6,23,6
mēvi nilattil 2,3,12
mēvi mel malarāḷ 2,2,6
mēviṉaḷ pirital 1,8,3
mēviṉār 1,18,8
mēvu kāṉam 2,10,16
mēvu cintaiyil 5,6,16
mēvum vem ciṉa 5,8,16
mēṟṟicai vāyilai 6,26,13
mēṉāḷ avaṉ 3,11,19
mai
mai aṟu 2,11,51
maittaṭam kaṇṇiyar 5,13,2
maintarum mutiyarum 4,11,60
mainta namkula 2,1,34
maintarai iṉmaiyiṉ 2,1,18
maintaraip peṟṟu 6,40,58
maintavō eṉum 6,29,4
maintaṉum maṟṟuḷōrum 6,26,1
maintaṉ eṉ 6,26,9
maiyavām 1,18,2
maiyaṟu tavattiṉ 4,3,14
maiyaṟu malariṉ 1,10,1

mo

moy aṟa mūrtti 6,28,21
moy tavaḻ kirikaḷ 6,4,83
moytta mīṉ 6,6,5
moyttaṉar 1,13,5
moym māṇ 2,4,30
moyyuṟu 2,10,14
moḻi uṉakku 6,7,15
moḻi tarum 3,12,66
moḻinta col 6,4,96
mō
mōtal am kaṉai 6,6,13
mōtiram vāṅki 6,41,51
mōtuṟṟu ārtirai 6,3,29
yā
yāṇṭu vantu 6,41,27
yātu itaṟkoṉṟu 6,40,8
yātum aṟiyāy 3,11,11
yātum iṉicceyal 6,26,16
yātu yāṉ 6,40,36
yāmum em irukkai 1,7,32
yārēṉum tāṉ 6,37,19
yārai nī eṉṉai 5,13,38
yāroṭum pakai 2,2,7
yār avaṇ iṟuttavar 5,15,21
yāṉ ivaṇ eytiya 6,4,28
yār ivaṉ varupavaṉ 6,19,9
yār eṉa viḷampu 4,2,17
yāvatu evvulakattiṉiṉ 4,12,8
yāvatum iṉi 5,15,8
yāvarum avvayiṉ 4,16,2
yāḻkkum 1,19,6
yāṉum meyyiṉukku 6,41,44
yāṉai cuṟṟiṉa 2,11,4
yāṉaiyilar tēr 6,2,35
yāṉaiyum tērum 6,3,45
yāṉ ivaṇ 6,40,14
yāṉ iḻaitta 6,40,14
yāṉ uṭai 6,27,28
yāṉ varum 3,2,11
va
vaccaiyām 3,8,1
vañcakak koṭiya 
vañcamum kaḷavum 5,10,21
vañcamō 2,4,9
vañcam koṇṭāṉ 5,2,26
vañca viṉai 6,31,23
vañcaṉēṉ 6,17,1
vañcaṉai arakkaṉai 5,7,2
vañcaṉai iyaṟṟiṭa 6,4,44
vañcaṉaik koṭu 3,6,44
vañcaṉait tīviṉai 4,10,20
vañcaṉai maṉitarai 6,2,11
vañcaṉai māṉiṉ 5,5,7

vañcaṉaiyāl vanta 3,13,28

vañci am 5,5,32
vañciyai arakkaṉum 3,13,20
vañciyai eṅkum 6,26,19
vaṭakalai 8 taṉi.
vaṭaṅkaḷum 1,13,25
vaṭacoṟkum 4,13,3
vaṭittāḻ 2,6,12
vaṭiyuṭai 5,13,4
vaṭukkaṇ 3,13,33
vaṭuviṉ 2,10,9
vaṇaṅki antam il 6,40,2
vaṇaṅki nī aiya 6,22,2
vaṇaṅkuvār 6,28,15
vaṇṭalaṅku 3,10,3
vaṇṭiṉatu 6,26,37
vaṇṭulām 6,21,6
vaṇṭu vāḻ 1,17,11
vaṇṭuḷar alaṅkalāy 6,4,52
vaṇṭuḷar kōtai 3,14,3
vaṇṭuṟai 3,5,2
vaṇṇamālai 1,10,32
vaṇṇa vāy 1,2,7
vaṇṇa vil 4,10,4
vaṇmai illai 1,2,23
vaṇmai nīṅkā 5,2,14
vanta kiṅkarar 5,8,18
vantaṭi vaṇaṅkilaḷ 1,13,26
vantaṭi vaṇaṅki niṉṟa 4,11,34
vantatu cēṉai 3,7,17
vanta nampi 1,6,16
vanta niṉṉai 4,7,56
vanta mantiri 3,10,64
vanta mātava 2,14,2
vantavarkaḷ 5,7,5
vantavar colla 5,14,19
vantavar tāṉai 6,9,27
vantavaḷ 2,3,49
vantavaṉai 6,12,6
vantaṉaṉ aracaṉ 1,20,2
vantaṉaṉ irākavaṉ 5,2,18
vantaṉaṉ eṉpa 6,7,2
vantaṉaṉ vāṉara  6,8,2
vantaṉeṉ aṭiyaṉēṉ 3,14,24
vantaṉeṉ vantaṉeṉ 4,7,3
vantaṉai 3,10,29
vantāy maṟaintatu 6,19,51
vantāṉai mukam 3,6,66
vantāṉai vaṇaṅki 6,3,32
vantilar maintar 3,13,16
vantu aṭi 6,5,1
vantu iraittaṉar 5,12,26
vantu ivaḷ 6,26,15 
vantu etirē 2,13,25
vantu eṉai 5,6,26
vantu kār 3,6,43
vantu tāyai 2,11,18
vantu tāḻnta 6,38,17
vantu nōkkiṉaḷ 3,6,47
vanteṉaṉ 4,7,3
vampu iḻai 3,13,41

vayira vāḷ 6,3,47
vayira vāṉ 1,4,6
vayiṟṟiṭai 5,3,30
varaṅ koṇṭāṉ  6,16,117
varata kēḷ 6,40,67
varataṉ pakarvāṉ 2,4,51
varataṉ tuñciṉāṉ 2,14,51
varataṉ pōy  6,28,32
varattiṉ 6,37,16
varappu 1,10,6
varam koṭuttu 6,19,45
varam koḷa 2,3,9
varampelām 1,2,2
varam peṟu 6,2,4
varaṉ nil 2,14,59
varicilai uḻavaṉum 3,2,10
varicilai oruvaṉ 6,17,37
varicilai 3,11,25
varivil 2,4,18
varuka tēr 6,35,4
varukalai 1,5,8
varuttamum 4,11,62
varuntal 6,39,1
varuntā 2,6,18
varuntittāṉ 2,7,12
varuntēṉ 5,1,20
varum ivaḷ 3,6,35
varum puṇṭaram 3,13,8
varuvatum 6,16,56
varuvāy 6,22,45
varai ceytāḷ 4,13,13 
varai cēr 4,8,2
valakkār 2,4,57
valaṅkoḷ 4,15,7
valam koṭu 1,23,21
vali itaṉ 6,31,14
vali eṉpatu 6,15,22
valikkaṭaṉ 6,34,7
valiyaṉ  2,11,2
valiyāṉa 6,27,10
val arakkariṉ 2,4,109
val arakkaṉ 5,2,77
val neñciṉ 6,17,41
vallavaṉ 6,22,10
valliyam palatiri 3,3,10
valliyam maruṅku 6,17,6
valliyai  1,22,8
vav vilaṅku 6,8,12
vaḻaṅkā 6,27,9
vaḻaṅkum tey 5,2,27va
vaḻi keṭa 6,17,35
vaḷa aracu 4,9,21
vaḷarnta 5,4, 23
vaḷai eyiṟṟavar 3,6,39
vaḷai eyiṟṟu 5,13,11
vaḷaikaḷ 2,10,8
vaḷaittaṉa 6,17,13
vaḷaintavāṟu 
vaḷaipayil 1,19,11
vaḷaiyumvāḷ 5,2,50 

vaḷ ukir 1,10,7
vaḷ uṟu 2,12,5
vaḷḷalum 6,43,5
vaḷḷalai 1,23,15
vaḷḷal cēkkai 1,11,3
vaḷḷal maṉattai 1,13,12
vaḷḷal tēviyai 4,13,1
vaḷḷaṟku 4,7,19
vaḷḷiyum 4,16,16
vaṟitu vīḻttaṉai  5,13,15
vaṟkalaiyar 3,10,30
vaṟkalaiyiṉ 2,13,22
vaṟṟiya kaṭaluḷ 6,19,17
vaṉattiṭai 3,12,40
vaṉattiṉaṉ 2,11,30
vaṉai kaḻal 3,4,5
vaṉtuṇai uḷaṉ 3,13,10
vaṉtuṇaip perum 6,16,24
vaṉ teṟu 2,14,10
vaṉ paṇai 3,10,55
vaṉpulak kalmaṉa 2,5,9
vaṉpulam 6,28,33
vaṉ maruṅkul 5,3,3
vaṉmai tarittōr 3,11,1
vaṉṉi nāṭṭiya 6,24,13
vaṉṉi maṉṉaṉai 6,30,14
vā
vākkiṉāl varantara 2,11,35
vākkiṉāl aṉṉāṉ 3,12,64
vākkiṟku okka 3,7,2
vāṅkarum pātam 1,2,1
vāṅkiya āḻi 5,15,44
vāṅkiya maṇikaḷ 6,12,24
vāṅkiṉaḷ mārpiṉiṭai 5,5,22
vāṅkiṉāḷ taṉ 5,6,49
vāṅku vēyṅkaḻai 2,9,18
vāṅkum villaṉ 3,14,4
vācat tāravaṉ 4,7,32
vācanāḷ malarōṉ 1,7,31
vācameṉkala 1,10,35
vācam kalanta marai 6,19,57
vācal iṭṭa 5,14,1
vācavaṉ māyaṉ 6,16,10
vāma mēkalai 1,14,12
 vāyiṉum maṉattiṉāṉum 6,9,5
vāy oḷi 2,11,22
vāy tarat takka 6,14,24
vāy maṭittu 6,24,4
vāymaiyum marapum 4,7,38
vāymai cāl 4,9,3
vāraṇattu 1,7,2
vāraṇam poruta 6,16,1
vārkkuṟu vaṉaikaḻal 6,4,41
vārttai māṟu 1,8,20
vāli kātalaṉum 4,9,14
vāli kātalaṉai 5,15,4
vāli cēy mēṉi 6,18,38
vāli taṉ iṟuti 5,13,13
vāliyum ēka 4,8,1
vāliyai vāḷi 6,26,6

vāli viṇpeṟa 6,4,54
vāl vicaittu 5,1,8
vāvum vācikaḷ 6,37,5
vāḻi cāṉaki 5,4,8
vāḻiyāy kēṭṭi 6,4,8
vāḻiyāy niṉṉai 6,14,3
vāḻum maṟai 3,3,24
vāḻttiṉār 2,4,120
vāḻvār 1,taṉi
vāḻvittīr eṉai 4,16,22
vāḻviṉai 2,4,87
vāḷiṉ tiṇ cilai 6,22,15
vāḷiṉ vāykaḷai 3,7,21
vāḷai ukaḷa 1,22,18
vāḷ aram 1,10,8
vāḷ ari  3,12,47
vāḷ ulām 3,10,4
vāḷ toṭu 2,11,49
vāḷ nittila 2,4,76
vāṉakam miṉṉiṉum 4,10,10
vāṉa nāṭiyar 6,22,37
vāṉam āḷa 4,7,54
vāṉaraṅkaḷum 5,13,20
vāṉaraṅkaḷ veruvi 4,11,19
vāṉarap perum 6,16,27
vāṉara vēntaṉum 4,11,66
vāṉarēcaṉum 6,41,14
vāṉavarē mutalōrai 5,2,78
vāṉiṉ 2,1,1
vāṉōr koḷḷār 2,3,20
vāṉ āḷpavaṉ 3,13,7
vāṉ uṟa nimirntāṉ 1,3,8
vāṉ eṉpatu 6,18,17
vāṉ kāppōr 3,6,73 
vāṉ taṉil 3,6,9
vāṉ nakum 6,16,6
vi
viṭaṉ okkum 1,19,3
viṭintatu poḻutum 6,28,17
viṭiyal kāṇṭaliṉ 3,6,46
viṭutēr eṉa 3,12,58
viṭaik kulaṅkaḷiṉ 6,22,33
viṭṭapēr uṇarviṉai 4,6,4
viṭṭam āyiṉum 6,30,16
viṭṭa vem pakaḻi 6,18,36
viṭṭaṉaṉ arakkaṉ 6,19,29
viṭṭaṉaṉ ilaṅkai 5,7,19
viṭṭaṉai 6,20,7
viṭṭu uyar 5,14,18
viṇkaḷil ceṉṟa 6,31,26
viṇṭārē 3,6,78
viṇṭuviṉ paṭai 6,31,26
viṇṇavar ētta 5,1,11
viṇṇavar ēval 3,12,52
viṇṇavar pōya 1,8,1
viṇṇāṭṭavar 2,4,52
viṇṇiṭai 2,14,33
viṇṇiṭaik karantāṉ 6,28,1
viṇṇiṭai veyyavaṉ 3,13,15
viṇṇiṉai iṭaṟum 6,16,22

viṇṇiṉai vēlai 5,15,15
viṇṇiṉ tīmpuṉal 4,12,6
viṇṇiṉ nīṅkiya 3,9,12
viṇṇu nīr 2,14,43
viṇṇuḷē 1,13,22
viṇ toṭa 2,3,39
viṇ piḷantu 6,34,16
vitiyatu vali 3,10,53
vimmiṉaṉ 2,14,71
virata nūl 6,42,14
viri iruḷ 2,8,19
viri kaṭal naṭuvuḷ 6,43,1
virinta valayaṅkaḷ3,10,24
virintiṭu tī 1,12,8
virintu 3,6,67
virimaṇi 1,14,18
virimalar 1,10,29
viruntum āki 4,3,19
virumpu eḻil 4,6,12
virai cey 1,10,33
viraiviṉ uṟṟaṉar 5,8,19
vilakkalai viṭu viṭu 4,7,6
vilakkiṉar paṭai 6,4,27
vilaṅku eḻil 4,6,10
vil iyal 3,5,5,
vil eṭukka 6,19,14
vil okkum 3,10,42
vil oṉṟāl 6,37,3
vil taṭam 2,4,88
vil perum taṭa 5,15,33
villār 2,11,44
villāḷar āṉārkku 6,28,27
villiṉāl turappu 4,7,31
villiṉai nōkkum 6,19,41
villiṉait toḻutu 6,31,20
vilviṉai oruvaṉum 6,16,105
viḻikkum 2,4,33
viḻutal vimmutal 5,3,5
viḻuntu puraḷ 3,36,8
viḻuntu mēkkuyar 6,41,34
viḻaiyuṟu 4,10,5
viḷivār viḷivatu 1,24,10
viṉaintavāṟu 6,24,2
viḷaiyum taṉ pukaḻ 2,3,2
viḷaiyum veṉṟi 6,15,2
viḷaiviṉai aṟintilam 6,4,33
viḷaiviṉai aṟiyum 6,4,92
viṟpaṭi tiraḷ 6,10,6
viṟpaṭai peritu 5,2,12
viṉaviya 3,4,10 
viṉai uṭai 5,6,36
viṉaikaḷai veṉṟa 6,2,41
viṉaikku 2,5,17
vī 
vīkku vāy ayil 6,37,15
vīṅkiya tōḷaṉ 6,28,30
vīṅkiya vīraṉai 5,10,10
vīcuṟu pacuṅkatir 5,2,19
vīṭaṇakkuricil 6,42,3
vīṭaṇaṉ oruvaṉum 6,15,16

vīṭaṇaṉ taṉai 6,41,2
vīṭiṉatu aṉṟu 5,3,37
vīṭṭiṉukku amaivatāṉa 3,16,6
vīṭṭum kālattu 5,4,13
vīti vāy 1,21,4
vīntāḷē 2,3,32
vīrat tiṟalōr 4,7,22
vīram aṉṟu 4,7,46
vīrarum viraivil 5,15,56
vīraṉum aiya 6,26,39
vīraṉai nōkki 6,4,85
vīraṉ aḵtu 3,6,22
vīvāy nī ivaṇ 5,6,31
vīḻiyiṉ kaṉi 6,11,4
vīḻntavaṉ taṉṉai 6,26,22
vīṟṟākkiya 2,4,54
ve
veṅkaṇ veḷ 6,20,14
veñciṉam taru 6,2,69
veṭṭiya talaiyaṉa 6,19,12
veppaḻiyā 3,6,81
veppaḻiyātu 3,11,3
veppārum pācam 6,19,34
veppu aṭaikillā 5,12,8
veppuṟu centī 4,17,2
 vem kaṇai tiṟanta 6,19,23
vem kaṇ vāṉara 6,22,26
vem katam illavaḷ 3,14,18
vem katam vīciya 4,16,18
vem kār niṟa 5,1,24

vem cuṭar 3,13,38
vem tiṟal citti 6,18,42
vem maṭaṅkal 6,37,40
vemmai tīr 3,12,36
vemmaiyil tarumam 6,27,39
vempu ikal 6,2,21
vempu mā kaṭal 6,5,20
veyil iḷa 2,9,2
veyil niṟam 1,15,8
veyyakaṉal 1,23,19
veyiṉ muṟaikkula 2,2,39
veyya māmuṉi 1,9,6
veytiṉ nī varutal 4,11,25
veyyatōr 
veyyavaṉ taṉ 3,11,35
veyyōṉ 2,7,1
veruṇṭaṉar 5,9,10
veruvum ālamum 1,9,7
veruḷum vempukai 5,14,7
vellumā niṉaikkiṉṟa 6,16,114
vevvaram 2,4,90
vevviṭam 2,2,25
vevvirātaṉai 5,3,17
veḷiṟu nīṅkiya 2,9,20
veḷ eyiṟṟu 1,14,19
veḷ erukkam 6,38,10
veḷkiṭa makuṭam 4,7,35
veḷḷa nīr 2,1,12
veḷḷa neṭu 1,15,7
veḷḷamum 1,4,4

veḷḷa vem 5,
11,8
veḷḷi am 5,7,18
veḷḷi am 6,2,15
veḷḷiya ,2,218
veḷḷiyai 1,8,12
veḷḷi veṇ 5,2,68
veḷḷai eyiṟṟar  5,10,19
veṟuppu 5,13,61
veṟpiṭai 3,12,20
veṟpiṉāl 5,13,77
veṟṟi kūṟiya 3,9,7
veṟṟiyar uḷar 3,13,17
veṟṟiyum tarukuvar 6,4,46
veṟṟi vīraṉatu 4,7,29
veṟṟi vem 6,43,4
veṉṟavar tōṟpar 6,16,14
veṉṟi 3,14,7
veṉṟi eṉ vayam6,32,11
veṉṟiccilai 6,27,12
veṉṟiṭuvar māṉuṭavar 6,2,29
veṉṟiyāl 6,37,44
veṉṟilēṉ eṉṟa 6,28,10
veṉṟivāḷ 1,6,17
veṉṟi viṟkai 6
veṉṟu ivaṇ 6,16,39
vē
vēṅkai ceṟṟu 5,7,10
vēṇṭiṉa 3,3,5
vēṇṭum 2,14,37
vēta nāyakaṉē 6,16,67

vēta nāyakaṉ 6,16,106
vēta pārakaṉ 6,3,13
vētamum vētiyar 3,12,39
vētamum vēḷviyum 6,4,47
vētaṉai arakkar 4,14,16
vētaṉaik kūṉi 2,2,31
vētaṉai cey 3,11,13
vētiyar tamai 6,41,53
vētiyar vētattu 6,37,23
vēttavai 2,12,12
vēttirattar 6,11,6
vēntarē 2,3,35
vēntaṉ vīyavum 3,3,14
vēntaṉ viṇ 3,4,21
vēroṭu maṟinta 5,7,7
vērttu 1,21,8
vēlaiyiṉ iṭai 5,6,9
vēlaiyuḷ ilaṅkai 5,15,34
vēṟu iṉi viḷampa 5,6,6
vēṟum uṇṭu 5,6,14
vēṟum eṉṉoṭu 6,3,27
vēṟē iv ilakkuvaṉ 6,18,8
vai
vaitta piṉ urimai 4,7,92
vaitta piṉ tukiliṉ 5,15,47
vaittaṉam ivvaḻi 4,6,2
vaiyakam tuṟantu 2,14,17
vaiyakam ataṉil 5,15,55
vaiyam maṉ uyirāka 2,2,1
vaiyam eṉṉai 1,kā.va.,5
vaiyam tanta 5,4,30
vaiyam nī vāṉum nī 4,4,12
vaivaṉa muṉivar 6,8,26

