
māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 5
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)


	tirukkuṟaṭcuṭar
- mutal patippu 1987
caṅkaneṟi
- mutal patippu 1987



āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 5
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+360 = 376
vilai		:	350/-


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com

tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 376  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam		tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.




tirukkuṟaṭ cuṭar
 mutaṟ patippu 1987
innūl 1987il maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


tirukkuṟaḷiṉ cuṭaroḷi
ca. meyyappaṉ, em.ē.,
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum vakaippaṭutti, ōriṉap poruḷai oru talaippiṉ kīḻ nūlākkum tiṭṭattil innūl veḷi varukiṟatu. innūl varicai āyvāḷarukku mikunta payaṉai aḷikkum; ivvakai nūlkaḷ varuṅkāla āyvukku aṭippaṭaiyāy amaivaṉa. āyvukkaḷaṅkaḷ pala amainta ikkaṭṭuraikaḷ aṉaittum oru nūlāka amaivatāl payaṉ mikutiyākiṟatu. kuṟippiṭṭa tuṟaiyil pārvai nūlāka amaikiṟatu. ivvakai nūlkaḷ mēṟkōḷāṭcikku mikutiyum payaṉpaṭuvaṉa. cempatippuk kēṟpa, kaṭṭuraikaḷ orucēra varicaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. vakaimaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. pēraṟiñar oruvar oru tuṟaiyaip paṟṟi nīṇṭa neṭiya kālam cintitta cintaṉaikaḷ ellām avarālēyē oḻuṅkuppaṭuttap peṟṟu oru nūlāka amaikkap peṟuvatu palvakaip palaṉait tarum ariya muyaṟci, periya muyaṟciyākum. āciriyar ikkaṭṭuraikaḷai maṟupari cīlaṉai ceytu, cīrtirutti, cemmaippaṭutti, muṟaippaṭutti, vakaimaippaṭutti nūlākkiyuḷḷatu vaḷartamiḻ ārāyccikku vaḻivakukkum. ittokuppu nikaḻkāla āyvu vaḷattiṟkuk kaṇṇāṭi. pērāciriyariṉ āyvu vaṉmaikku, aruntamiḻ āṟṟalukku innūl varicai perumai cērppaṉa.
mūtaṟiñar cemmal ṭākṭar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ ‘vaḷḷuvam’ eṉum ariya periya āyvu nūlait tamiḻkūṟu nallulakattiṟku aḷittār. tirukkuṟaḷ āyvil annūlukkut taṉic ciṟappiṭam uṇṭu, āciriyariṉ aṟiviyal aṇukumuṟai tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka niṟuviṟṟu. tirukkuṟaḷai ōti uṇarntatōṭu uṇarttalilum vallavarākat tikaḻkiṟār.
tirukkuṟaḷ vāḻkkai nūl; naṭaimuṟaiyil piṉpaṟṟap paṭa vēṇṭiya naṉṉūl; tirukkuṟaḷaip peṟṟa iṉam taṉic ciṟappuṭaiyatu; vāḻviṉ ellāc cikkalkaḷukkum tīrvu nalki, vaḻikāṭṭum vaḷamuṭaiyatu eṉpataṉai innūlil virivāka viḷakkiyuḷḷār. tirukkuṟaḷ amaippiṉaiyum aḻakiṉaiyum ārāykiṟār. collaḻaku, toṭaraḻakukaḷai viḷakkukiṟār. intiyāvukku maṭṭumiṉṟi vaiyattiṟkē vaḻikāṭṭum vaḷamuṭaiyatu tirukkuṟaḷ eṉpataṉai niṟuviyuḷḷār. āciriyariṉ ovvoru kaṭṭuraiyilum ētēṉum putucceyti potintirukkum. atuvē āciriyariṉ nilaitta pukaḻukkuk kaḷamākum.
māṇikkaṉāriṉ putiya collākkaṅkaḷ tamiḻukkup putu varavum tamiḻukku ākkamum ām. intat talaimuṟaiyil ivaraippōl putiya coṟkaḷaip paṭaittavar ilar. vāḻum coṟkaḷaip paṭaippatil vallavar. paḻañcol putuppip patilum vallavar. ivar paṭaitta pala coṟkaḷ palarālum ēṟṟukkoḷḷap peṟṟu, nāḷum payaṉpaṭuttap peṟṟu varuvatu ivaratu collākkac cenneṟikkuc cāṉṟākum. ivaruṭaiya collākkaṅkaḷaic ceyti itaḻum vāṉoli yum nāḷum payaṉpaṭuttuvatē ivaratu moḻik koṭaikku oppaṟṟa cāṉṟākum. vellum col paṭaikkum vittaka reṉat tamiḻkūṟu nallulakam pōṟṟukiṉṟatu.
ivar naṭaiyil niṉṟuyar nāyakaṉāka viḷaṅkukiṟār. ivar naṭai coṟceṭṭum curukkamum teḷiyum ceṟivum tiṭpamum nuṭpamum vāyntatu. pulamai nalam cāṉṟa perumita naṭai ivar naṭai. paḻantamiḻc coṟkaḷ mikuntuvarum ilakkiya naṭai. putuccoṟkaḷ poliyum putuvakai naṭai. ellā vakaiyālum ivaratu naṭai taṉittaṉmai cāṉṟatu. pērāciriyaruṭaiya mūṉṟu varikaḷaik koṇṭē avar tamiḻnaṭaiyiṉ taṉittaṉmaiyiṉai iṉam kāṇalām. avar payaṉpaṭuttum coṟkaḷ, collākkam, collāṭci ākiyavai avar naṭaiyiṉ iyalpiṉai iṉaṅkāṭṭuvaṉa.
āyvu avarukku iyalpāka amaintatoṉṟākum. tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka vaḷḷuvamāka nūlākkiṉār. kampaṉaik kaṟkum neṟiyil putiya taṭam amaittār. akattiṇaiyiyal āyvil ‘tamiḻk kātal’ neṟi viḷakkiṉār. ivai eṉṟum tamiḻukkup poṉṟāp pukaḻ taruvaṉa. ‘maṟaimalai aṭikaḷāriṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum tiru.vi.ka.viṉ moḻi naṭaiyum camutāya nōkkum pērāciriyariṉ eḻuttil paḷicciṭuvatākat tiṟaṉāyvāḷarkaḷ matippīṭu ceytuḷḷaṉar.
veḷḷiviḻāk kaṇṭa tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ talaivarāka iruntu ivar āṟṟiya paṇikaḷ aḷaviṭaṟkariyaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ nīṇṭa neṭiya kaṉavukaḷukku uruvam koṭukkum tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ vaṭivamaippuk kuḻuviṉ talaivarākayiruntār. cātaṉaikaḷāl ciṟantu viḷaṅkum tamiḻp palkalaikkaḻakattil tolkāppiyattakaiñarāka, ciṟappup pērāciriyarāka niyamikkap peṟṟu, urai eḻuti varukiṟār. pulamaiyālum talaimaiyālum ciṟantu viḷaṅkum ivarkaḷ, intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟat talaivarākat tikaḻkiṟār.
eṅkaḷ patippakattiṟkup perumai cērkkum nallā ciriyap perumakkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavar. avartam paṭaippuk kaḷaip pallāṇṭukaḷākat toṭarntu veḷiyiṭṭup patippakam pērum pukaḻum peṟṟu varukiṟatu. payaṉuḷḷa nūlkaḷai veḷiyiṭum ovvoru muṟaiyum pūrippōṭum uvakaiyōṭum kaḷippōṭum cātaṉai malarkaḷaic cūṭi makiḻkiṟatu.


āciriyaṉ muṉṉurai
nam tirukkuṟaḷiṉ perumaikaḷ palavaṟṟai nām aṟintiruntālum, talaiyāṉa uṇmaiyāṉa oru perumai maṭṭum nam uḷḷattiṟ patintu vēr viṭavillai. vērōṭu māṟu nam neñcap pāttikaḷai īrappaṭuttikkoḷḷavillai. atutāṉ ceyalvēr.
tirukkuṟaḷ tōṉṟiya nāḷmutal tamiḻilakkiyaṅkaḷaik karuttālum collālum vaḷañceytu varukiṉṟatu. kāppiyaṅkaḷ, ciṟṟilakkiyaṅkaḷ, aruṭpāraṅkaḷ, nītiyilakki yaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, ciṟukatai putiṉa nāṭakaṅkaḷ eṉa vakai yetuvāyiṉum, kuṟaḷ nīr pāyāta ilakkiyakkuḷam illai. uraikaḷ, urai vēṟṟumaikaḷ, urai vaḷaṅkaḷ, uraik kaḷañciyaṅkaḷ, āyvuraikaḷ tirukkuṟaṭku amutacurapi pōla mēṉmēlum poṅki varukiṉṟaṉa. moḻi peyarppukkaḷ muḻuvaḷavilum ciṟuvaḷavilum ulakap paṉmoḻikaḷil vanta vaṇṇam uḷa. aṇmaiyil eḻuttu vaṭivu peṟṟa caurāṭṭira moḻiyilum tirukkuṟaḷ peyarppāyiṟṟu. vaḷḷuvar nūlakam eṉat taṉiperu nūṟkaṭṭiṭam kāṇumaḷa viṟkut tirukkuṟaḷ kuṟitta nūlkaḷum ōviyaṅkaḷum piṟa poruṭkaḷum kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. vaḷḷuvar peyar koṇṭa makkaḷ palar, maṉṟaṅkaḷum, kaḻakaṅkaḷum, niṟuvaṉaṅ kaḷum, kōṭṭaṅkaḷum, pōkkuvarattukkaḷum, kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷum palap pala.
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉ pukaḻ koṇṭu viṭṭōm; ām! avaṉāl nām pukaḻ koṇṭō mēyaṉṟi, nammāl avaṉ pukaḻ koṇṭāṉā? uraikaḷ moḻi peyarppukkaḷ kōṭṭaṅkaḷ maṉṟaṅkaḷ ellām puṟap perumaikaḷēyaṉṟi nūlōṭu uṭaṉpiṟanta uḷḷīṭāṉa akappaṇpalla. tiruvaḷḷuvar taṉ nūl paṉmoḻiyil piṉṉoru kālattup peyarkkappaṭavēṇṭum eṉṟu etir nalam nōkki eḻutavillai. tirukkuṟaḷiṉ akappayaṉ yātu?

pukaḻntavai pōṟṟic ceyalvēṇṭum; ceyyātu
ikaḻntārk keḻumaiyum il
pārāṭṭiya neṟikaḷai vāḻviṟ kaṭaippiṭikka vēṇṭum; piṭikkātu viṭṭavarkku enta muṉṉēṟṟamum illai eṉpar vaḷḷuvap perumāṉ. ōr eṭuttukkāṭṭu: nalla maruttuvaṉ ilavacamākac cōtittu ilavacamāka māttiraikaḷait tarukiṉṟāṉ. avaṉ takutiyaip palariṭam pārāṭṭukiṉṟōm. avaṉ tanta māttiraikaḷai maṭṭum uṭkoḷvatillai. ammaruttuvaṉ uṭkoṇṭīrā eṉṟu kaṇṭu kēṭṭāl, ā ā uṭkoṇṭēṉ eṉṟu poyyum colli makiḻkiṉṟōm. namakkum arumait tirukkuṟaṭkum uḷḷa toṭarpu ivvaḷavutāṉ.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vaḻikāṭṭiya tirukkuṟaḷ ilakkiya ātikkam ceytu varukiṉṟatēyaṉṟi vāḻvātik kamō araciyalātikkamō ulakātikkamō ceyyavillai. atu piṟanta nāḷ toṭṭē tamiḻp pulavarkaḷ ilakkiyap payaṉ koḷḷat tavaṟavillai. pulavar kuḻām ituvum ceytirāviṭṭāl, āyvaṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi eḻutiya ‘maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ’ eṉṟa tokuppil tirukkuṟaḷum oṉṟākiyirukkum. pulavariṉamum uraiyiṉamum pōṟṟiya marapāl muppāl uyti peṟṟatu. itu naṉṟikkuriya varalāṟu. itaṉ mēṟ ciṟappu tirukkuṟaḷiṉ ceyalātikkamē. makkaḷ tattam nāḷ vāḻvilum maṉṉarkaḷ tam araciyal naṭappilum tirukkuṟaḷaic ceyal vaḻikāṭṭiyākavō cintaṉaiyiyakka mākavō koḷḷat tavaṟi viṭṭaṉar. ic ceyal maṟai iṉṟum kaṟṟaṟkum coṟpoḻitaṟkum uriya perumaip potumaṟai yākap pārāṭṭappaṭuvataṉṟi, ovvoruvarum viṉaippaṭut taṟkut takum vāḻvut taṉi maṟaiyāka eṇṇappaṭuvatillai.
tirukkuṟaḷaik kaṟkat toṭaṅkiya nāḷtoṭṭu, ceyal nōkkē eṉ mutaṟ pārvaiyāyiṟṟu. taṉit toṭarpu, maṉpataiyuṟavu, poruḷiyal, aṟiviyal, paṇpiyal, illaṟam eṉap pala vakaiyilum poruntiya kuṟaṭkaḷ eṉṉai neṟippaṭuttiyuḷḷaṉa. muppatāṇṭukaṭku muṉṉarē ‘vaḷḷuvam’ eṉṉum eṉ nūlil, tirukkuṟaḷiṉ muḻuvamaip paiyum taṉiyatikārattaiyum col toṭar naṭaimāṇpu kaḷaiyum ceyaṟkaḷattaṉavāka, naṭappiyal aṟaṅkaḷāka valiyuṟutti yuḷḷēṉ. tirukkuṟaṭcuṭar eṉṟa innūlum ataṉ toṭarcciyē. ceyal vāḻ viṉai nōkkattai aḻuntak kāṭṭuvatē tirukkuṟaḷ kuṟitta eṉ eḻuttup payaṉ. oruvar vāḻviṉ naṭappu pala nilaippaṭṭatu. ataṟkēṟpa aṟakkūṟu kaḷum palavākum. ātaliṉ kuṟaṭkaḷum pala nilaiyaṟam kūṟuvaṉa. ippōtu taṉ nilai etu eṉṟu eṇṇi annilaik kuṟaḷait tērntu viṉaiyāḷum pakuttaṟivu vēṇṭum. pakuttaṟiviṉṟip potumaiyāka, potu nilaiyākat tirukkuṟaḷaip pārppatu ellārkkum ellā nōykkum oru maruntu colvatu pōlām. attakaiya potu maruntu uṇṭā? maruntup paṉmaiyē ulakiyal.
tirukkuṟaṭ poruṭpāl valuvāṉa ceyalāṟṟal koṇṭatu. iṉṟaiya ñālavaraciyalukkum, ciṟappāka nam intiyavaraciyalukkum aracu vaḷḷuvaṅkaḷ iṉṟum uyirp puṭaiyaṉa. ātaliṉ intiya vaḻikāṭṭi, tēciya maṟai tirukkuṟaḷ, nikaḻkālap pārvai eṉṟa mūṉṟu kaṭṭuraikaḷum pāratattiṉ valimaiyum vaḷarcciyum matippum nōkki eḻutap peṟṟavai. tirukkuṟaṭ cuṭaril ikkaṭṭuraikaḷ muccuṭarākum. araciṉ naṭappōṭṭaṅkaḷ nāṭṭaṉpōṭu ivaṟṟil tiṟaṉāyappaṭṭuḷa. nam pāratam valnallaracāka vēṇṭum eṉṟu viḻaiyāta intiyar uṇṭō?
eṉ naṭai paṟṟi oru kuṟippu: eṉ eḻuttukkaḷ kaṭṭaḷaic coṟkaḷāl kaṭṭaḷai naṭaiyāl amaintavai. coṟ palkutal eṉṟa mikaikku iṭamillātavai; ceṟivu mikuntavai; vēṇṭuṅkāl putiya collākkaṅkaḷum putiya col vaṭivukaḷum putiya toṭarāṭcikaḷum uṭaiyavai. nīṇṭa centamiḻukku etaṉaiyum niṟaivākat tūymaiyākac colla valla taṟkiḻamaittiṟam uṇṭu; ammoḻit tiṟattaip payaṉpaṭuttum payil tiṟam eḻuttāṇmaiyarkku vēṇṭum; tūya centamiḻāl oruvar eḻutavillaiyeṉiṉ, atu tamiḻk kuṟaipāṭaṉṟu; teḷivum uṟutiyum payilvum illā eḻutukaiyar kuṟaipāṭu eṉṟu uṇarvatē meyyuṇarvu.
ilakkiya viḷakkam, entac cilampu, oppiyal nōkku, tolkāppiyat tiṟaṉ, cintaṉaik kaḷaṅkaḷ eṉṟa pala talaippuṭai nūlkaḷil iṭaimaṭuttuk kiṭanta tirukkuṟaṭ kaṭṭuraikaḷum iraṇṭu putiya kaṭṭuraikaḷum tirukkuṟaṭ cuṭar eṉṉum putup peyar koṇṭa innūliṉkaṇ oru poruḷ mālaiyākat tokai peṟṟuḷa. eṉ muṉṉaik kaṭṭurai ellām oru poruḷ nutaliyaṉavākap putiya tokaippāṭu peṟavēṇṭum eṉṟu tiru.ca.meyyappaṉ viḻaintār. uyarvuḷḷalum uḷḷiyapaṭi ceytalum ākiya aruntiṟal vāynta meyyappaṉāriṉ karuttiṉai varavēṟṟēṉ. ataṉpaṭi murukaṉaiya āṟu putu nūlkaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa. maṇivācakar patippakattārkku eṉ vāḻttum patippuc cemmal meyyappaṉārkku eṉ naṉṟiyum uriya.
katirakam									va.cupa.māṇikkam
kāraikkuṭi                                            
vaikāci 2018


poruḷaṭakkam
1. intiya vaḻikāṭṭi	11
2. tirukkuṟaḷ veḷippaṭai	20
3. vāḻvāṅku	25
4. naṭaimuṟai aṟaṅkaḷ	32
5. kuṟaḷaṇikaḷ	40
6. taṉ neñcam	47
7. kuṟaḷ viḷakkam	51
8. nampikkai nūl	57
9. ilakkaṇak kuṟaḷkaḷ	62
10. tirukkuṟaḷ uttikaḷ	69
11. vaḷḷuvarkaḷ	80
12. vaḷḷuvar kalvit tiṭṭam	86
13. vaḷḷuvar kaṇṭa ulakappōkku	92
14. caṅka ilakkiyamum tirukkuṟaḷum	96
15, nīti viḷakkam	103
16. tirukkuṟaḷum tammapatamum	121
17. tēciya maṟai tirukkuṟaḷ	126
18. nikaḻkālap pārvai	136


1. intiya vaḻikāṭṭi
tirukkuṟaḷ taṉimaṉita vāḻvu, maṉpatai vāḻvu, nāṭṭu vāḻvu, ñāla vāḻvu aṉaittum muḻutuṟattaḻuviya vāḻ viyal nūl. atu kaṟpaṉaip paṉuvalaṉṟu; vaṟaṭṭuk koḷkai pēcum nūlaṉṟu; ennilaiya vāḻvukkum vaḻikāṭṭum mutaṉūl. viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivaṉ kaṇṭa talainūl. annūlai naṭaimuṟaik kaṇṇōṭu pārkka vēṇṭum; nāḷ nikaḻccikaḷōṭu urāya vēṇṭum; kālap pōkkōṭu ottiṭṭuk kāṇa vēṇṭum. tirukkuṟaḷ ōr uyir nūl eṉpatu meyppaṭavēṇṭumāyiṉ, vaḷḷuvar kuṟaṭkaḷaik kāla naṭappukkaḷōṭu porutti eḻutavum collavum viḷakkavum vēṇṭum. itu ceytaṟku nām añcukiṉṟōm. ceyyappukiṉ, karuttu vēṟupāṭu tōṉṟip pūcal poṅki eṅkē tirukkuṟaḷiṉ perumai pōyviṭumō eṉṟu mayaṅkukiṉṟōm. ivvaccam tavaṟāṉatu, payaṉaṟṟatu. ātaliṉ ikkaṭṭuraikkaṇ ikkāla naṭappukkaḷiṉmēl tirukkuṟaḷaic celuttik kāṇpōm.
poruṭpāl
aṟam poruḷ kāmam eṉṟu tirukkuṟaḷ mūṉṟu pāluṭaiyatu eṉiṉum, poruṭpālē eḻupatu atikāram koṇṭa perumpāl. atu pala poruḷkaḷukkum potu vāṉa pāl eṉṟu peyar peṟiṉum, meyyāka nuvaliṉ, poruṭpāl ōr araciyaṟpāl. iṟaimāṭci eṉpatu ataṉ mutalatikāram. ātaliṉ ataṉ piṉṉatikāraṅkaḷ ellām ōrāṟṟāṉ araciyaṟ cārpuṭaiyaṉa eṉpatu peṟappaṭum. nāṭṭiṉ āṭcikkum makkaḷiṉ vāḻvukkum uyirmey aṉaiya uṟavu uṇṭātaliṉ poruṭpāliṟṟāṉ, vaḷḷuvariṉ palvēṟu koḷkaikaḷaiyum cikkal tīrkkum vaḻikaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. poruṭpāl vaḷḷuvariṉ aṟivuppāl.
araciyam
vaḷḷuva aracu makkaḷurimai cāṉṟatu; aṭimaiyai veṟuppatu; nallaracu vēṇṭuvatu; allaracu kaṭivatu; nallaracaṉaip pōṟṟuvatu; allaracaṉ oḻikaveṉat tūṟṟuvatu; vallaracu vēṇṭuvatu; mellaracai ikaḻvatu. vaḷḷuva aracu muṭiyaracu, kuṭiyaracu, paṭaiyaracu eṉṟa vakaikku uṭpaṭṭataṉṟu. vakai etuvāyiṉum ākuka. ceṅkōlaracē tirukkuṟaḷ vēṇṭum nāṭṭaracu.
aracaṉ aṇiyum muṭikaḷai āṭaikaḷai aṇikaḷai, avaṉ tēviyarkaḷai, attēviyarkaḷiṉ aḻakuk kōlaṅ kaḷai, aracaṉatu vaḻivaḻi makkaḷai iṉṉa piṟavaṟṟait tirukkuṟaḷ kūṟavillai. aracaṉ eṉṟa collukkāka aṭipaṇintu ennāḷum pōṟṟa vēṇṭum eṉavum kūṟavillai. muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉaṉāyiṉ, makkaṭku iṟaiyā vāṉ; veruvanta ceyvāṉāyiṉ veṅkōlaṉ āvāṉ; allavai ceyvāṉāyiṉ kolaiñaṉ āvāṉ; taṉ ceyalāl tāṉē keṭuvāṉ; kūḻum kuṭiyum oruṅkiḻappāṉ; avaṉ kuṭimakkaḷ aḻuta kaṇṇīr paṭaiyāki avaṉai aḻikkum; avaṉatu āṭci pēyāṭciyākum. ivvāṟu koṭuṅkōl aracaṉāyiṉ avaṉaik kuppuṟat taḷḷak kuṟaḷ piṉvāṅkuvatillai. mēlum aracaṉē nāṭṭiṉ taṉip peruntalaivaṉ eṉpatu vaḷḷuvar karuttaṉṟu. avaṉ taṉ kuṭimakkaḷuḷ ciṟanta periyavarkaḷ uḷar. aṉṉavarkaḷait taḻuvittāṉ aracaṉ nāṭṭiṉai iyakkavēṇṭum.
ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ iṭaimurintu
vēntaṉum vēntu keṭum
eṉa maṉṉaṉukku aṟivuraiyum accuraiyum kūṟuvar vaḷḷuvac cemmal. cevikaippac coṟpoṟukkum vēntaṉē paṇpu ṭaiyavaṉ eṉavum, veṉṟi taruvatu vēlaṉṟu ceṅkōl eṉavum āḷvārkku iṭikkum naṇparkaḷ vēṇṭum eṉavum aracaṉukku mēl niṉṟu aṟivuṟuttuvar.
tirukkuṟaḷ ekkālattu eḻuntatu, eḻunta kālattu evvakai aracu iruntatu eṉpatu viṉāvaṉṟu; tirukkuṟaḷai evvakaic cintaṉaic celvaṉ evvaṇṇam eḻutiṉāṉ eṉpatuvē viṉā. uṭampiṉ iyaṟkaikaḷai eṇṇi nallilak kaṇam vaṭittāṟpōla, araciyaliṉ oḻukalāṟukaḷaik kaṇṭu uṇarntu kālaṅ kaṭanta neṟikaḷait teḷivippatu tirukkuṟaḷ. aracu eṉa ōramaippu makkaḷiṉattukku vēṇṭiyavarai aracu vaḷḷuvaṅkaḷ vāṭātavai taḷḷa muṭiyātavai.
intiyavaracu
nam intiyavaracu urimai peṟṟa maṇi mutal col loṇā iṭarppāṭukaḷai etirēṟṟu muṉṉēṟiyuḷḷatu. ‘iḷaiyatāyiṉum pakaiyaracu kaṭiyum cerumāṇ teṉṉar kulamutalātaliṉ’ eṉṟu iḷaṅkō pārāṭṭiyatupōla, iḷaiya intiya nallaracu peṟalarun talaivarkaḷiṉ āṟṟalā lum, kiḷarcci virumpā makkaḷiṉ cīrāṉa oḻukkattālum cāyātu iyaṅki varukiṉṟatu. ainnūṟṟukku mēṟpaṭṭa kuṟu nilaṅkaḷ ōrintiyāvākak kiḷarcciyiṉṟi iṇaintatu ulaka varalāṟṟil oru putumai. ipputumaiyaip paḻamaipōlac ceytavar cartār paṭēl. oru kācumīram nammaip paṭutti varum pāṭṭiṉaip pārttāl, paṭēliṉ aruntiṟalāṇmai pulappaṭum.
iṅṅaṉam vaḷarntu, iṉiyum vaḷara vēṇṭiya intiya varacukku vaḷḷuvar poruttamāṉa vaḻikāṭṭi. tirukkuṟaḷ intiyat tamiḻ nūl. intiya araciyal amaippiṉ aṟivu āḷvārkkum cārpāḷarkkum evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatō avvaḷavu tirukkuṟaṭ poruṭpālaṟivum iṉṟiyamaiyātatu. iṉṉum meyppaṭamoḻiyiṉ, tirukkuṟaṭ kalvitāṉ yārkkum mutaṟkaṇ vēṇṭappaṭuvatu. ēṉ? araciyalamaippu avvappōtu kaṭcip perumpāṉmaiyāl tiruttattukku iṭaṉākic celvatu. vaḷḷuva araciyal tiruttam kaṭanta cemmaippāṭu uṭaiyatu.
intiyavaracu taṉi maṉitap paṇpukaḷ nirampiyatākak kāṇkiṉṟēṉ. viruntōmpal, iṉiyavai kūṟal, poṟai yuṭaimai, aruḷuṭaimai, ceynnaṉṟiyaṟital, iṉṉā ceyyāmai, avāvaṟuttal iṉṉa piṟa taṉi makap paṇpukaḷ nam araciṉ veḷi nāṭṭuk koḷkaikaḷil mikuti. iṟai māṭci, oṟṟāṭal, viṉaiceyal vakai, pakaimāṭci, pakait tiṟanterital eṉṟiṉṉa araciyaṅkaḷ talaivarkaḷiṉ ayalakac cintaṉaikaḷil ūṭuruvavillai eṉpatu eṉ karuttu.
nam aracu tirukkuṟaḷiṉ aṟattuppālukku ōr ilakkiya māka oḷirkiṉṟatēyaṉṟi, poruṭpālukku ilakkiyamāka uyaravillai. ēṉ? taṉiyiyamum araciyamum oṉṟu, peritum vēṟillai eṉpatu nam talaivarkaḷiṉ tuṇipu. immaṉap pāṉmaiyiṉāl, uṇṇāṭṭu ayalnāṭṭuk kōṭpāṭu kaḷai vakuttuḷḷaṉar. ataṉāl etirpārā iṉṉā viḷaivukaḷ pukuntuviṭṭaṉa. iṉṉum pukuvaṉa.
taṉiyaṟamum aracaṟamum
koḷkaikaḷiṉ kaḷaṅkaḷai muraṇiṉṟi namakkup puriya vaippatu tirukkuṟaḷ. oruvaṉ koḷkai eṉṉa? uḷḷūrk koḷkai eṉṉa? ulakak koḷkai eṉṉa? ivaṟṟai aṟiyum nōkkil vakuttut tirukkuṟaḷaip payila vēṇṭum. kuṟṟañ ceytavarkaḷaip poṟuttavarkkup poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ eṉpatu taṉiyaṟam; kuṟṟaṅkaṭital vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil eṉpatu aracaṟam. oṉṟāka nallatu kollāmai eṉpatu taṉiyaṟam; koṭiyavarkaḷaik koṉṟu taṇṭikka eṉpatu aracaṟam tavamaṟaintu allavai ceyyaṟka eṉpatu taṉiyaṟam; tavavaṭivaṅ koṇṭu oṟṟāṭuka eṉpatu aracaṟam. ellārkkum paṇital nallatu eṉpatu taṉiyaṟam; pakaivaraik kāṇiṉ paṇivatupōl mutuku kāṭṭuka eṉpatu aracaṟam. oruvaṉ oruvaṉai aḻittāl kolai eṉkiṉṟōm; aḻittavaṉaik kolaiyāḷaṉ eṉkiṉṟōm. āṉāl pōrkkaḷattuk kolaiyai vīram eṉavum, akkolai ceytāṉai vīraṉ eṉavum pōṟṟi vākaimālai cūṭṭukiṉ ṟōm. ikkolai vīrap payiṟciyum karuviyōṭu aḷik kiṉṟōm. aṟaṅkaḷ iruvēṟāka irukkalāmā? perumuraṇ illaiyā? itaṟku viṭai ikkaṭṭuraikkaṇ virippiṉ perukiviṭum. maṉamāciṉmaiyē aṟattiṉ aṭippaṭai. piṟanalamē aṟattiṉ uraikal. tavakkōlam koḷḷum oṟṟaṉum, pōr ceyyum vīraṉum tammuyirai matiyātu nāṭṭu nalam pēṇupavarkaḷ aṉṟō? avarkaḷ ceyalil taṉṉala mācukku iṭaṉuṇṭā? ātaliṉ aracaṟaṅkaḷ potunalam tarum nallaṟaṅkaḷē eṉpatu teḷivu.

paṭai valimai
ōr aracukkup paṭaiyum paṭaip perukkamum iṉṟiyamai yātavai eṉpataṉai nam talaivarkaḷ āḻamākac cintikka villai. māṟāka, paṭaivaḷattai iḻittum kaḻittum pēciṉar. poruḷē vaḷam eṉṟu ataṟkē tiṭṭam pala iṭṭaṉar. makkaḷaip paṭaiyuṇarccip paṭuttātu poruḷuṇarccip paṭuttiṉar. cuṟṟiyuḷḷa ulakam nam paṭai vaṟumaiyaip purintu koṇṭatu. paṭaimaṉam pakaimaṉam illā nāṭu eṉpataṉai yum purintukoṇṭatu. iḵtu intiyāviṉ taṉip perumai eṉṟu nammiṟ palar taṟperumai āṭalām. ipperumai cīṉattākkutaṟ kālattu eṉṉāyiṟṟu? yār tariṉum paṭai taruka eṉṟu irantu ēḷaṉattukku āḷāṉōm. cīṉā vañcittatu, ceynnaṉṟi koṉṟatu eṉṟu taṉiyaṟam paḻittō mēyaṉṟi, aracaṟam etu eṉṟu nāṭavillai. ceynnaṉṟiyuṇarvu aracaṟam aṉṟu. aracāḷvārkaḷ aṭikkaṭi māṟuvārkaḷ. araciṉ koḷkaikaḷ ayaṟcūḻnilaikaḷāl aṭikkaṭi nilaimāṟuvaṉa. appōtu taṉṉāṭṭiṟku nallatu etu eṉṟu eṇṇiyē viṉai ceyal vakaikaḷai āḷunar mēṟkoḷvar. nāṭṭu nalam karutic cūḻccikaḷaik kaiyāḷum araciyal aṟiñarkaḷaip paḻippatu poruntātu. kaiyāḷātavarkaḷē paḻippukku uriyavar.
valiyārkku māṟēṟṟal ōmpuka: ōmpā
meliyārmēl mēka pakai	(861)
eṉpatu pakaimāṭcik kuṟaḷ. paṭaimeliyavarkaḷaip pakaittu nāṭṭunalam pēṇuka eṉṟu vaḷḷuvarē āṇaiyiṭukiṉṟār. aṅṅaṉam ceyyāta aracukkup pukaḻ irātu eṉavum accuṟuttukiṉṟār. nam araciyaṟṟalaivarkaḷ iṉṟuvarai muṟṟum maṟantu varum ōr araciyal uṇṭeṉiṉ atu pakaimāṭciyaip payaṉpaṭuttāmaiyākum. tirukkuṟaḷ eṇpattēḻāvatu atikārattai iṉiyāvatu nām kaṇṇum karuttumākap piṉpaṟṟa vēṇṭum.
nam tāynāṭu ñālattil oru peru nāṭu; mānila mītu atupōl piṟitillai eṉṟa pukaḻccikku uriya nāṭu. eṉiṉum payaṉ eṉṉa? nammaik kaṇṭu pakkattu nāṭukaḷ tuṇukkuṟa villai. cīṉap paṭaiyeṭuppukkup piṉ, cuṟṟuc ciṟu nāṭukaḷuk kellām kuḷirviṭṭu viṭṭatu. aṇiya nāṭukaḷiṉ pakai kūṭātu, ai.nā.vil cārputtuṇai vēṇṭum eṉṟu añciyañci viṭṭukkoṭutta pōkkāl, kaṇṭatu eṉṉa? paṉṉūṟāṇṭu maṇṇoṭu pāṭupaṭṭa intiyarkaḷai, intiyarkaḷ eṉpataṟ kāka ilaṅkai viraṭṭukiṉṟatu. kappal kappalākap parumā ēṟṟumati ceykiṉṟatu. pākittāṉ akatikaḷ orupuṟam kuviya, ilaṅkai yakatikaḷum parumā akatikaḷum tāyakam ōṭivantu tavikkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam varaviṭṭāl, intiyaṉ eṉpataṟku akati eṉṟu poruḷ eṉa mēṉāṭṭu akara nūlkaḷ eḻutavum kūṭum.
ulakam oṉṟu, ulaka makkaḷ ōriṉam eṉṟu paṟaiyaṟaiyum nam koḷkaikkup paḻippu varumō? araciyal araṅkil aintoḻukkam kaṇṭa nam ilakkaṇattukku ilakkiyamāka nāmāvatu naṭantukāṭṭa vēṇṭāmā? eṉṟu nām eṇṇum puḻukkattai ayalaka nāṭukaḷ kaṇṭavāṟu payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. ekittu, kāṅkō, koriyā, viyaṭṭunām, kiyūpā nikaḻcci kaḷil nām kāṭṭiya etirpput tuṭippai ilaṅkait tamiḻar pūcalil kāṭṭiyiruntāl, tipēttil kāṭṭiyiruntāl, aṇiya nāṭāḷunar uḷḷattu accam kuṭikoṇṭirukkum. ciṟitu ārāyntu iṟaṅkuvārkaḷ. ilaṅkait tamiḻarkaḷ avala nilaikaḷai ai.nā.vil koṇṭupōy viḷampiyiruntāl, parumāviṟku iṉṟu ivvaḷavu tuṇivu piṟantirātu. eṉṉāmō eṉṟu parumā vāḻ tamiḻarkaḷai nāmē iṟakkumati ceytu koḷḷa vēṇṭiya paraparappum pataipataippum ēṟpaṭṭirā.
iḷakkāram
nammaracu cēṇāṭukaḷiṭai matippuppeṟal karuti, aṇiya nāṭukaḷukku iḷakkāram koṭu pōkkukaḷai muṉṉarē ūkittuk koṇṭu ōraṭi muṉvaittuviṭa vēṇṭum.


vallaracākuka
cīṉā eppaṭiyum orunāḷ aṇukkuṇṭu ākkiviṭum. ataṉ veṭippaik kēṭkumvarai nām vāḷāviruttal ākātu, ākātu. paṭaiyoḻippup paṟaicāṟṟum nām aṇukkuṇṭu ceyyalāmā? ceyvōmeṉṟu colliṉ, ulakam nakai yāṭātō? eṉṟu niṉaippatu taṉiyaṟam, nāṭṭaṟamaṉṟu. cīṉattākkutalukku muṉ intiyā pōy koṇṭirunta pōkkilēyē piṉṉum pōtal oru pōkku eṉap pukaḻappaṭumāyiṉum, appōkku piṟpōkkēyām. māṟiya cūḻnilaikaḷaik kaṇittu, vēṇṭumēl, māṟat tayaṅkutal kūṭātu. atuvē nāṭu kākkum peruneṟi. yār tūṟṟiṉum tūṟṟuka eṉṟu aitarāpāttai iṇaittōm. paṭaiviṭuttuk kācumīrattai mīṭṭōm. paṭaitoṭuttuk kōvāvaik koṇṭōm. ataṉāl ōraḷavēṉum vāḻkiṉṟōm. ittuṇivu pāratat talaivarkaḷukku iṉṉum palavākuka. aṇukkuṇṭu ceyyum āṟṟaluṭaiya āciya nāṭukaḷ mikac cilavē. ataṟkuriya mūlakaṅkaḷ emmiṭamiruntum, aṇukkuṇṭu veṭikka māṭṭōm eṉkiṉṟa koḷkait taṭippu iṉi vēṇṭām. vaḻivaḻi naṭpallatu vēṟaṟiyāc cīṉam vañcittapiṉ, aṇukkuṇṭu ākkik kāṭṭum koḷkait tuṭippē vēṇṭaṟpālatu. intiyak kuṇṭiṉ veṭippai etirikaḷ kēṭkum nāḷē iṉiya nāḷ. ivvallamaiyai nām vēṇṭuvatu piṟanāṭṭaip piṭittu vañci cūṭutaṟkaṉṟu; nocci eṉṉum taṟkāppukkē; oru nāṭu intiyāvai iḷakkamāka eṇṇātapaṭi avveṇṇattai muḷaiyilē kiḷḷutaṟkē.
vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
pakaivarkaṭ paṭṭa cerukku
kālattiṟkēṟṟa vakai vakaiyāṉa taṟkāppuk karuvi yellām muṉṉarē nammiṭattu iruntāl, pakaivar namvaḻi varātu vēṟuvaḻi pārppārkaḷ allavā? intiya maṉṉarkaḷ airōppiyarkaḷukku aṭimaippaṭṭataṟku oru kāraṇam kālattiṟkēṟṟa paṭaik karuvi - etirikaḷ vaittirunta karuvi vakaikaḷ illāmaiyām. etu kaṭaṉ vāṅkiṉālum taṟkāppuk karuvikaḷ kaṭaṉ vāṅka vēṇṭātapaṭi, tāṉē ākkuvikkum taṉṉāṟṟal nam nāṭṭiṟku vēṇṭum. appōtutāṉ aṇiya nāṭukaḷ nammai accattōṭum ārvattōṭum matikkum.
āṭcinūl
nam vaḷḷuvarai nāmē nam nāṭṭiṉ araciyal vaḻi kāṭṭiyāka itukāṟum koḷḷat tavaṟiviṭṭōm. koḷḷu māṟu eṭuttuc collavum intiyat tamiḻarkaḷ tavaṟi viṭṭaṉar. ittavaṟu iṉiyum nīḷakkūṭātu. taṉiyaṟam aracaṟam eṉpaṉavaṟṟai uṇartta valla ōr intiya nūl tirukkuṟaḷ. ‘oṉṟāka nallatu kollāmai’ eṉṟu ulakam moḻinta vaḷḷuvarē paṭaimāṭciyum paṭaiccerukkum moḻikiṉṟār. nāṭṭiṉ celvattuḷ paṭaiyē talaic celvam eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟār. araciṉ mutaluṭaimai paṭaiyē eṉṟu kaṇṭār vaḷḷuvar. tām kaṇṭavāṟē kaṟpavarkku uṇartta vum tuṭittār. poruṭpāl eḻupatu atikāram, eḻunūṟu kuṟaḷkaḷ koṇṭatu. iṟaimāṭci eṉpatu mutalāvatu atikāram. avvatikārattiṉ mutaṟkuṟaḷāvatu:
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu	(381)
ikkuṟaḷiṉ mutalaṭikkaṇ mutalāvatu irukkum mutal acaic col paṭai eṉpatu. paṭai eṉṉum āṟṟaluṭaiya collai mutalāvatāka vaittup poruṭpālaiyē toṭaṅkiyuḷḷār vaḷḷuvar. paṭaiyiṉ iṉṟiyamaiyā maiyai itaṉaiviṭa vēṟu vakaiyāl uṇartta muṭiyumā?
vaḷḷuvarai ulakiṟku vaḻaṅkiya tamiḻintiyā taṉ vaḷḷuva makaṉiṉ arumaiyai aṟiyavillai. iṉiyēṉum vaḷḷuva nampi intiya vaḻikāṭṭi ākuka. vaḻikāṭṭiyeṉat talaivarkaḷ vaṇaṅkiyoḻukuka. aracaṟam, pakaimāṭci, paṭai māṭci, paṭaiccerukku, pakaittiṟanterital eṉṟa vaḷḷuva araciyaṅkaḷai nam talaivarkaḷ mēṟkoḷḷuka.


2. tirukkuṟaḷ veḷippaṭai
tirukkuṟaḷiṉ paḻamai
tirukkuṟaḷ kālattāl īrāyiram āṇṭup paḻamaip paṭṭatu eṉṟālum, karuttāṟ paḻamaiyuṭaiyatā? ām, ōraḷavu karuttālum paḻamai vāṭai koṇṭatu. nālvakai matil paṟṟik kūṟum araṇ atikārac ceytikaḷum, pōr kuṟitta kaḷac ceytikaḷum vaḻakku viḻuntaṉa eṉṟē oppa vēṇṭum.
kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum 	(774)
viḻittakaṇ vēlkoṇ ṭeṟiya aḻittimaippiṉ
ōṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku	(775)
eṉavarum vēlmaṟap pōr iṉṟillai. ‘kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl’ (758) eṉṟa maṟakkāṭciyum iṉṟillai.
paḻamai evvaḷavu
kālaṅkaṭanta aṟanūl eṉṟu pōṟṟiṉālum, tiruk kuṟaḷil poccāppu, oruvantam, puttēḷir, māṇṭa, mutukkuṟaivu, uñaṟṟutal pōṉṟa coṟpaḻamaikaḷ uṇṭu; aruṅkēṭaṉ, naṉṉīrai, niṟainīra, eṉal pōṉṟa ilakkaṇa vīḻccikaḷ uṇṭu; yāruḷḷit tummiṉīr, iruṭṭaṟaiyil ētil piṇam taḻuval, civikai poṟuttāṉ, avicorintu āyiram vēṭṭal pōṉṟa marapu maṟaivukaḷ uṇṭu. ivvāṟu eṭuttukkāṭṭiṉālum iraṇṭāyiram āṇṭut toṉmai vāynta tirukkuṟaḷil paḻamaikaḷum, vīḻccikaḷum ōriru viḻukkāṭṭiṟku mēl illai eṉpataiyum oppavēṇṭum. itaṟkuk kāraṇam vaḷḷuvar kālat tamiḻmoḻi, vaḻakkā yiṉum ceyyuḷāyiṉum centamiḻāka irunta nilaiyākum. ataṉālaṉṟō tolkāppiyamum, caṅkap paṉuvalkaḷum iṉṟum viḷaṅkuvaṉavāka uḷḷaṉa. avai piṟappāṟ kālap paḻamai paṭintaṉavēyaṉṟi, moḻinaṭaiyāl iṉṟum cālap putumai tavaḻvaṉa. iṭaikkālattut tōṉṟiya mayakku naṭait tamiḻ nūlkaḷōṭu oppunōkkiṉ, ivvuṇmai veḷippaṭai yākum. paḻamaiyāṉa piṟamoḻi ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu ottiṭiṉum, nam toṉmai ilakkiyaṅkaḷiṉ putumaip peruvāḻvu pulappaṭum. ulakiṟciṟanta tollilakkiyaṅkaḷ tammoḻiyaic cākaṭittaṉa; nam toṉṉūlkaḷō eṉiṉ, kampar uṇarntu pāṭiyatupōlat tamiḻ moḻiyai ‘eṉṟu muḷa moḻi’yākkiṉa.
uraip poṭikaḷ
tirukkuṟaḷukkup palavuraikaḷ vantuḷḷaṉa. kālantōṟum putuvuraikaḷ puṟappaṭukiṉṟaṉa. cila kuṟaṭpākkaḷukku urai vēṟṟumaikaḷ palkiyuḷa. pāṭa vēṟupāṭṭālum, puṇarcci muṟaiyālum, koḷkaip piṭippālum, tokaiyālum, ilakkaṇat taṉmaiyālum, coṟporuḷālum, kālaviṭai yīṭṭālum, pulamaimikaiyālum, pulamaik kuṟaiyālum, nayappaṭṭālum vēṟṟumaikaḷ eḻuntaṉa.
ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa 	(223)
eṉṟa kuṟaḷukku eḻunta uraikaḷai nōkkiṉ, nayavuṇarvu tavirap poruḷuṇarvil vēṟupāṭillai eṉpatu veḷip paṭai. vēṟṟumai yuraikaḷākap parantu kāṇappaṭum iṭaṅ kaḷai yellām urāyntu pārppiṉ, avvēṟṟumaikaḷiṟ pala, cāramilāp poṭipōla, uraippoṭikaḷāka vaṟitupaṭu vataik kāṇalām.
viruntu puṟattāt tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu 	(82)
aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkam
pēṇā taḻukkaṟup pāṉ	(163)
cāvā maruntākiya amiḻtamāṉālum taṉittu uṇṇak kūṭātu eṉṟa karuttum, oruvaṉ taṉittuṇṇutalē cāvā maruntu ākum eṉṟa karuttum periya vēṟṟumaikaḷā? aṟaṉum ākkamum eṉṟa ummait tokaiyum, aṟattiṉāl ākiya ākkam eṉṟa mūṉṟām vēṟṟumait tokaiyum eṉṉa poruḷ vēṟṟumaiyaic ceytuviṭṭaṉa?
neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ	(605)
ikkuṟaḷil kāmakkalaṉ eṉpataṟku virumpiyēṟum marakkalam eṉavum, virumpip pūṇum aṇikalam eṉavum poruḷ vēṟṟumai uṇṭu. ivai kallum pallum pōla muraṇpaṭṭa vēṟṟumaikaḷ allavē! ivvuraikaḷ mūlap poruḷai maṟaiyā.
kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu	(338)
kuṭampai eṉṟa collukkup poruḷ muṭṭai eṉpār parimēlaḻakar; kūṭu eṉpār maṇakkuṭavar. ivaṟṟaiyellām uraikkiḷaikaḷ eṉṟu koḷḷavēṇṭumēyaṉṟi, mūlattai maṟaikkum uraittiraikaḷ allatu urai mūṭikaḷ eṉṟu peritupaṭuttalākātu.
karuttup pūcalkaḷ
tirukkuṟaḷil āciriyar, kālam, amaippup paṟṟit tōṉṟiya, tōṉṟi vaḷarntu varum āyvup pūcalkaḷ eṇṇiṟantaṉa. tirukkuṟaḷ oruvar ceyta taṉinūlā, palar ceyta tokuppu nūlā eṉavum, pāyiram eṉappaṭum mutal nāṉku atikāraṅkaḷum tirukkuṟaḷukku uriyaṉavā eṉavum, kāmattuppālai vaḷḷuvar eḻutiṉārā eṉavum, atikārat talaippukkaḷum, atikāra vaippu muṟaiyum, atikārattuḷ kuṟaḷvaippu muṟaiyum ceytavar yār eṉavum karut tōṭṭaṅkaḷ uḷa. kaṭavuḷ, teyvam, viṉai, uyir, immai, maṟumai, nakaram, vīṭu, piṟappu, iṟappu, tuṟavu, ūḻ mutalāṉa koḷkaikaḷ paṟṟiyum, cāti, vēḷvi eṉṟiṉṉa āriya vēta nākarikak kalappup paṟṟiyum, piṟappoḻukkam, antaṇar, pārppāṉ, eḻupiṟappu, aṭiyaḷantāṉ, intiraṉ, aṟutoḻi lōr nūl, ātipakavaṉ, malarmicai yēkiṉāṉ eṉṟivaṟṟiṉ poruḷ paṟṟiyum karuttup piṉṉalkaḷ uḷa.
coṟpaḻamai, ilakkaṇa vīḻcci, marapu māṟṟam, uraip paṉmai, urai vēṟṟumai, uraippoṭikaḷ, koḷkaip pūcalkaḷ, karuttu mōtalkaḷ, karuttup piṟaḻvukaḷ eṉṟāṅkup pala cikkalkaḷ tirukkuṟaḷukku vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉavum, inta iruṭṭiraikaḷai akaṟṟi ellōrum oppa viḷakkan tantālallatu tirukkuṟaḷil teḷivu piṟavātu eṉavum kaṇṭāṅkum paṭṭāṅkum kaṟṟārum āyvāḷarum moḻi yāḷarum kuṟai parappi varukiṉṟaṉar. ivaṟṟait teḷivikka vēṇṭum, vaḷḷuvar neñcam nērmukamākat teriyavēṇṭum, uraivēṟṟumai kuṟaiyavēṇṭum eṉṟa vēṇavā eṉakkum nirampavuṇṭu. innōkkil ārāyccikaḷ neṟippaṭal vēṇṭum eṉṟa ārāviruppam kuṟaḷaṉparkkellām vēṇṭum eṉiṉum, aḻuntiya āḻamāṉa ōr uṇmaiyai valiyuṟuttuvataṟkākavē ikkaṭṭuraiyai eḻutukiṉṟēṉ.
cilar niṉaippatupōl karuttuppōrkaḷ pala virup piṉum, mēlum vaḷariṉuṅkūṭa, avaiyellām tirukkuṟaḷiṉ aṭippaṭaiyaṟaṅkaḷaiyum, ceyalukkuriya vāḻkkai vaḷḷuvaṅ kaḷaiyum, tillaimaṟai pōlat tiraiyiṭṭu maṟaikkavillai. kuṟaḷyāppu eṉṟa īraṭip pāttiyil aṟaneyippayirkaḷ veṟṟikkoṭi pōla veḷippaṭaiyākavē iyalpuk kaṇṇāḷarkkum kāṭci tantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. tiruk kuṟaḷil vaḷḷuvariṉ eṇṇaṅkaḷ veḷippaṭai; avaṟṟaik kaṟpataṟkum kēṭpataṟkum iyalpāṉa vaḻakkut tamiḻaṟivu pōtum. itaṉāl uraikaḷum viḷakkaṅkaḷum vēṇṭā eṉpatu karuttaṉṟu. avai pulamaiyaiyum aṟivaiyum perukkuvaṉa. ituvē avaṟṟiṉ perumpayaṉ; avai ceyalait tūṇṭā; ceyalārvattaip perukkā; neñciṉai nēraṭiyāka iyakkā; vāḻviṉai uṇarccippaṭuttā; uḷḷattuḷ ūṭuruvippāyā.
kuṟaḷ veḷippaṭai naṭai
tiruvaḷḷuvar tam nūliṉ viḷakkattukkup piṟkāla uraikaḷai etirpārttō kaṭṭuraikaḷai etirpārttō eḻutavillai. tam nūl tāṉē viḷaṅkum, viḷaṅkavēṇṭum eṉṟa veḷippaṭai naṭaiyiṟṟāṉ yāttuḷḷār. mūlakkuṟaḷ kaḷaip paṉmuṟai paṭikkap paṭikka vaḷḷuvar neñcukkum nam neñcukkum uṇarccit toṭarpu neruṅkuvatai uṇar kiṉṟōm; kuṟaṭ coṟkaḷ uyir naṭai peṟṟu nam uḷḷattil pāyvatai uṇarkiṉṟōm; uraikaḷ, viḷakkaṅkaḷ eṉṉum tīṇṭāmaikaḷaik kaṭantu kuṟaḷ vaṭivāka irukkum tiruvaḷḷuvariṉ neñcattiṉai nam ceyal neñcattāl tīṇṭukiṉṟōm. makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam eṉpatu pōla, mūlakkuṟaḷait tīṇṭal vāḻviṉpam ākum.
uraiyiṉṟi, viḷakkamiṉṟit tirukkuṟaḷiṉ mūlaṅkaḷai aṟintukoḷḷa iyalātu eṉṟa oru peruntavaṟāṉa poruntāk karuttu, eppaṭiyō makkaḷulakiṟ paravik kiṭakkiṉṟatu. iḵtu uraiyiṉ kuṟaiyaṉṟu, viḷakkattiṉ kuṟaiyaṉṟu; kalvimuṟaiyiṉ kuṟaiyākum. kāliruppiṉum ceruppiṉṟi naṭakkaviyalātu eṉṟa karuttu iṉṟu illaiyā? naṭakkak kūṭātu eṉṟa karuttukkūṭa, iṉṟu paravak kāṇ kiṉṟōm.
tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālattu, uraiyum uṭaṉ tōṉṟa villai. āyiram āṇṭukaḷ kaḻittuttāṉ, urai peruk keṭuttatu. mūlattaik kaṟkum muṟaivēṟu; uraikaḷaik kaṟkum muṟai vēṟu; mūlattiṉ payaṉ vēṟu; uraiyiṉ payaṉ vēṟu; mūlattaik kaṟkumpōtu vaḷḷuvarai niṉaikkiṉṟōm; uraikaḷaik kaṟkumpōtu uraiyāciriyarkaḷai niṉaikkiṉ ṟōm. kuṟaḷ mūlattiṉ payaṉ ceyal; kuṟaḷuraiyiṉ payaṉ viḷakkam. ātaliṉ vāḻvu vēṇṭiṉ, ceyaliyakkam vēṇṭiṉ, vaḷḷuvar tam uṟavu vēṇṭiṉ, tirukkuṟaḷ mūlaṅkaḷōṭutāṉ namakku mutaluṟavu vēṇṭum. mūlakkuṟaḷkaḷ, uraikaḷaik kāṭṭilum ēṉ, uraikkuṟaiyaik kāṭṭilum veḷippaṭai.
1. 	taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāl
 maṉakkavalai māṟṟal aritu	(7)
2. 	naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu; naṉṟallatu
 aṉṟē maṟappatu naṉṟu	(108)
3. 	colluka colliṟ payaṉuṭaiya; collaṟka
 colliṟ payaṉilāc col	(200)
4. 	ellā viḷakkum viḷakkalla; cāṉṟōrkkup
 poyyā viḷakkē viḷakku	(299)
5. 	eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ
 eṇṇuvam eṉpatu iḻukku	(467)
6. 	eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
 tiṇṇiya rākap peṟiṉ	(666)
7. 	kaṇṭukēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
 oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa	(1101)
ivaipōlum nūṟṟukkaṇakkāṉa kuṟaṭpākkaḷ, tam karuttukkaḷai iruṭpaṭai ceyyāmal oḷippaṭutti niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ poruḷai aṟitaṟkum mēṟkoḷḷaṟ kum uraikaḷ vēṇṭumā? eḻuttaṟivillāruṅkūṭak kēḷviyaḷavil ivaṟṟiṉ karuttukkaḷai uṇarntukoḷḷa māṭṭārkaḷā? ‘kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka’ eṉavum, ‘celvat tuṭ celvam ceviccelvam’ eṉavum aṟivup paṟaiyaṟainta vaḷḷuvar, kallārum kēṭṭu viḷaṅkik koḷḷumāṟutāṉē, tam aṟanūlai veḷippaṭai naṭaiyil iyalpāka eḷitāka yāttiruppār? ātaliṉ vāḻvum uṇarcciyum ceyalum vaḷamum virumpum tamiḻ makkaḷ, tirukkuṟaḷai uraikaḷi ṉiṉṟum viṭutalaippaṭutti, mūlakkuṟaḷkaḷai nērē tīṇṭu vārkaḷāka. nīrai uṟiñcivaḻik kuṭippataik kāṭṭilum vāy vaittuk kuṭippataṉāl varuñcuvai peruñcuvaiyallavā?


3. vāḻvāṅku
‘vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ’ eṉṟu oru tiruk kuṟaḷ toṭaṅkukiṟatu. ēṉaik kuṟaḷ ellām ikkuṟaḷiṉ viḷakkam eṉṟu collalām. ikkuṟaḷil ‘vāḻvāṅku’ eṉṟu oru putiya coṟcērkkai ceyvar vaḷḷuvar. vāḻvāṅku vāḻpavaṉ eṉpataṟku vāḻum muṟaippaṭi vāḻpavaṉ eṉpatu poruḷ. vāḻvukku oru muṟaiyuṇṭu. uyirōṭiruppiṉum, ammuṟai taḻuvi oḻukumpōtutāṉ vāḻvu eṉappaṭum. ‘poyyaṉēṉ nāṉ uṇṭu uṭuttu iṅku iruppatāṉēṉ’ eṉavum ‘ūṉār puḻukkūṭu itu kāttu iṅkiruppatāṉēṉ’ eṉavum maṇivācakar veṟṟiruppai ikaḻvar. eppaṭiyēṉum kālaṅkaḻikka eṇṇuvatu vāḻvu ākātu. oruvaṉ cākātiruppa taṉāl avaṉ vāḻkiṉṟāṉ eṉṟu colliviṭalāmā? cātalum cilarukku vāḻvu tarum. māṉattaik kākka vēṇṭum eṉṟa nilaipaṟṟi aṟam collumpōtellām uyirai ōr īṉapporuḷāka avamatikka vēṇṭum eṉpar vaḷḷuvar. uyir tāṉē pōkāviṭṭāl, valintāvatu pōkkik koḷḷalāmē eṉpar. ‘uyir nīppar māṉam variṉ’ eṉṟa toṭaril nīppar eṉṟa piṟaviṉai - valviṉai āṭciyaik kāṇka.
perumai peruñ ciṟumaippaṭṭapōtu uṭalaip pēṇik koṇṭu ulakai viṭātiruttal oru vāḻvā? matiyātāriṉ piṉceṉṟu aṭimaiyāka vāḻvataik kāṭṭilum uyir viṭṭoḻital naṉṟallavā? ivvāṟu vāḻvukku māṉamaruntu taruvar vaḷḷuvar. itaṉ kuṟippu eṉṉa? iṟakka vēṇṭum allatu iṟappittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatuvā ippērācāṉ karuttu? maṉitap piṟappu peṟumavaṟṟuḷ ariya piṟappu eṉṟu pārāṭṭiya vaḷḷuvap perumakaṉ, ariya uṭampaip peṟṟavaṉ aḷavaṟintu uṇṭu ōmpi neṭitu vāḻka eṉṟu vāḻttiya apperumāṉ nām iṟakkavum maṭiyavum māḷavumā teyvak kuṟaḷkaḷ eḻutiṉār? nāmellām ivvulakil vāḻvāṅku vāḻavēṇṭum, piṉṉar vāṉuṟaiyum teyvaṅkaḷāka vaḻivaḻi makkaḷāl pōṟṟappaṭa vēṇṭum eṉpatuvē avar naṉṉeñcam.
taṉi vaḷḷuvaṅkaḷ
vāḻvukku muṟai iṉṟiyamaiyātatu eṉṟāl, ammuṟai eṉpatu eṉṉa? muṟai oṉṟā? palavā? āḷukku oru muṟaiyā? palarukkup paṉmuṟaiyā? tirukkuṟaḷ kūṟum vaḷḷuvam oṉṟaṉṟu, palaviṉum pala. makkaḷ maṉitap piṟappu eṉṟa iṉa vakaiyil oṉṟāka iruntālum paṇpāl niṉaivāl aṟivāl ācaiyāl kalviyāl poruḷāl muyaṟciyāl uṟavāl naṭpāl pakaiyāl paruvattāl uruvattāl uṭaṟ kūṟṟāl iṉṉum ettuṇaiyō pirivāl vēṟṟumaip paṭṭavarkaḷ. ivvēṟṟumaiyai eṉṟumuḷa vēṟṟumaiyākak koṇṭu vaḷḷuvaṅkaḷ kūṟuvatu tirukkuṟaḷ. curuṅkac colliṉ, muṟaikaḷiṉ tokutiyē tirukkuṟaḷ. oruvaṉukkē avaṉ pala nilaikaḷukku ēṟpap paṉṉeṟikaḷ moḻivatu tirukkuṟaḷ. maṉita vāḻvil pala nilaikaḷ uṇṭu eṉṟu kaṇṭu uṇarntu avaṟṟukkellām palavaḻikaḷ kāṭṭiya ciṟappē kuṟaḷiṉ ciṟappu. ivvaṭippaṭaiyaik kaṭaippiṭittut tirukkuṟaḷaik kaṟka muṉaipavar ovvoru taṉi maṉitaṉukkum uriya taṉi vaḷḷuvaṅkaḷ ettuṇaiyō uṇṭu eṉṟu purintu tērntu eṭuttuk koḷḷa muṭiyum.
poruḷ vāḻvu
tirukkuṟaḷ kāṭṭum palvēṟu nilaikaḷai mūṉṟu perum pirivākkalām. yārkkum ivvulakil poruḷ vēṇṭum; yāvarkkum aṟivu vēṇṭum; evarkkum paṇpu vēṇṭum. immūṉṟil poruḷ paṟṟiya muṟaikaḷai virivākap pārppōm.
maṉitaṉ piṟa uyiriṉaṅkaḷ pōla iyaṟkaiyōṭu neruṅki iyaintu vāḻpavaṉ illai. iyaṟkaiyoṭṭi illai. iyaṟkai vilakiyāka vaḷarntukoṇṭē akal kiṉṟāṉ. ceyaṟkai mayamē nākarika vaḷarcciyākak karutap paṭukiṉṟatu. ceyaṟkai perukap perukak kuḻuvāyak kūṭṭuṟavu perukal vēṇṭum. naṉku vāḻa virumpum māntaṉ ik kūṭṭuṟavaip perukkik koḷḷal vēṇṭum. ikkūṭṭuṟavu etaṉāl eḷitil uṇṭākum? poruḷāl uṇṭākum eṉṟu kaṇṭavar vaḷḷuvar.
ākātu eṉiṉum akattuney uṇṭākiṉ
pōkātu eṟumpum puṟañcuṟṟum 	(nālaṭi 337)
pāttirattuḷ ney iruppiṉ uṟavāṭa eṟumpuk kūṭṭam tiraḷum eṉṟu nālaṭiyār collumāp pōl, poruḷāḷikku naṭpup perukum. illāḷikku irunta naṭpum vilakap pārkkum. ‘illārai ellārum eḷḷuvar’ (752) eṉpar āciriyar. itaṟku oru viḷakkamāka, īṉṟa tāyāṉum piṟaṉpōla nōkkappaṭum’ (1047) eṉṟu mēlum kūṟuvar. maṉṉulaku uṟavu kiṭakka peṟṟa tāyuṟavuṅkūṭa vaṟiya makaṉukku vāṭip pōkum’ eṉṟu uṇaralām.
maṉitaṉ maṉṉāyattiṉ oru maṇalākak kiṭakkum maṉitaṉ - celvaṉākat tikaḻa muṭiyāviṭiṉum kēvalam vaṟiyavaṉāka vataṅkak kūṭātu; maṉitaṉ iravalaṉāka ulakil naṭamāṭak kūṭātu eṉpatu vaḷḷuvariṉ atirāk kuṟikkōḷ. ātaliṉ ‘poruḷilārkku ivvulakam illākiyāṅku’ (247) eṉṟu kaṭunaṭaiyil uvamaiyil vaittu eccarikkiṉṟār. ‘illārai ellārum eḷḷuvar’ eṉṉumpōtu nāṉumkūṭac cērntu koṇṭu vaṟiyaṉai ikaḻvēṉ eṉṟu uṭpaṭuttik koḷ kiṉṟār pōlum.
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu 	(1041)
vaṟumaikku uvamai vaṟumaiyē. ataṉ koṭumaiyai viḷakkik kāṭṭa vēṟu ōr uvamai illai. vaṟumai uvamai yulakattaiyē vaḷḷuvarkkukkūṭa vaṟitākkiviṭṭatu. nalkuravu eṉṟa peyarāl vaṟumaikku ōr atikāram vaittup pattuk kuṟaḷkaḷil vaṟumaiyiṉ koṭiya iḻivukaḷai veḷippaṭuttu kiṉṟār. vaṟumai eṉpatu evvāṟṟāṉum kūṭātu; poru ḷīṭṭutal ulakak kaṭamai. īṭṭātu viti vitiyeṉṟu kūṟik koṇṭa maṭintu kiṭakkaṟka eṉṟu vaḷḷuvar aṟaiyum tirukkuṟaṭ paṟaipōl yārum aṟaintatillai. ‘ceyka poruḷai’ (759) eṉpatu avaratu āṇai. iṉṉa aḷavu poruḷīṭṭiṉāṟ pōtum eṉṟu tirukkuṟaḷ celva varampu ceyyavillai. cōmpal paṟṟāta maṉṉavaṉ tirumāl aḷanta ulakattaiyellām aṭaivāṉ eṉpataṉāl, poruḷiṟ pērācaiyai vaḷḷuvar tūṇṭukiṉṟārēyaṉṟik kuṟaittuk koḷḷac collavillai. oṇporuḷ kāḻppa- keṭṭi yāka iyaṟṟa vēṇṭum eṉpatu avar ūṭṭum ārvam.
kuṉṟēṟi yāṉaip pār kaṇṭaṟṟāl	(756)
eṉṟa uvamaiyiliruntu evvaḷavu poruṭkuviyalukkum maṉitaṉ ācaippaṭalām eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. poru ḷācaippaṭuka, num muyaṟci tiruviṉaiyākkum eṉpatu vaḷḷuva vāḻttu.
poruṭpayaṉ
tirukkuṟaḷ vaṟaṭṭuk koḷkai pēcavillai. naṉṟāka muyaṉṟu kuṉṟāta poruḷūṭṭi nalamāka ivvulakil vāḻ kiṉṟa vāḻvuk koḷkaiyē cāṟṟukiṉṟatu. poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai - poruḷ muyaṟciyai - poruḷ vēṭkaiyai ivvaḷavu aḻuttamākat tirukkuṟaḷ iyampu vatēṉ? poruḷīṭṭuvatu kuṟikkōḷ illai. maṉṉāya uṟavaip perukkik koḷḷutal eṉṉum kuṟikkōḷukkākap poruḷīṭṭukiṉṟōm. aṇai nīrttēkkam kāṇpatu nam kuṟikkōḷā? illai. āyiramāyiram vēlippayirai vaḷarppatu nam kuṟikkōḷ. poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpataṟku evvaḷavu kuṟaṭkaḷ uḷḷaṉa; avvaḷavu kuṟaṭkaḷukkum mēlāka, koṭuppāy, īvāy, oppuravu āṟṟuvāy eṉpaṉa paṟṟik kuṟaṭkaḷ uḷa. etu maṉitat toḻil? ītal. etu maṉita vāḻvu? koṭuttu vāḻtal. etu maṉitaṉukku muṭivāṉa payaṉ? koṭaip pukaḻ eṉṟu muṭippar vaḷḷuvar poruḷilārkku ivvulakam illai eṉṟa ācāṉ poruḷuṭaiyārkku, ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu ūtiyam illai eṉṟu vāḻviṉ payaṉai aṟutiyiṭṭuraippatai niṉaiyavēṇṭum.
cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭaoḻukal celvantāṉ
peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ	(524)
oruvaṉ evvaḷavu poruḷīṭṭiṉāṉ eṉpataik kāṭṭum aḷavu karuvi eṉṉa? evvaḷavu cuṟṟam uṟavāyiṟṟu; evvaḷavu maṉṉulaku payaṉpeṟṟu avaṉai uṟavākak koṇṭatu; ituvē poruḷmāṉi. uṟavu perukkātavaṉatu celvattai naṉṟiyil celvam eṉṟu ōr atikāram muḻuvatum ikaḻak kāṇkiṉṟōmē. uṟavilāc celvattaip paḻutta naccumaram eṉavum accelvaṉai naccappaṭātavaṉ eṉavum paḻikkap pārkkiṉṟōmē.
poruḷāṉām ellāmeṉṟu īyā tivaṟum
maruḷāṉām māṇāp piṟappu 	(1002)
ik kuṟaḷil poruḷukku uriya matippup paṟṟiyum mayakkam paṟṟiyum teḷivippar āciriyar. vāḻvukku vēṇṭiya ellāmē ulakil poruḷāl naṭantuviṭum eṉṟu niṉaik kiṉṟa pōkku tappu eṉpatu avar tam iṭippurai. poruḷai vāḻvikka vanta naṟṟuṇai eṉṟu aṟiyātu, poruḷē vāḻvu eṉṟu mayaṅkum matiyaṉaip pittukkoḷi eṉpatu avartam ēccurai. tēkkiya nīraip pāyccavēṇṭum. neyta āṭaiyai uṭutta vēṇṭum. camaitta uṇavai uṇṇavēṇṭum. kaṭṭiya vīṭṭil kuṭiyirukka vēṇṭum. kaṟṟa kalviyaik kaṟpikka vēṇṭum. avaipōl īṭṭiya poruḷai īyavēṇṭum. iruppiṟ payaṉillai; celaviṟṟāṉ payaṉuṇṭu. īyātu iṟukap piṭippatu maruḷ; aṅṅaṉam piṭippavaṉ al piṟavi eṉpatu poyyil pulavariṉ vacaiyurai.
poruḷ neṟi
īṭṭuvatilum pala nilaikaḷ, īvatilum pala nilaikaḷ, iṉmaiyilum pala nilaikaḷ, uṭaimaiyilum pala nilaikaḷ. poruḷvēṇṭum, oruvantam vēṇṭum eṉpataṟkāka etuvum ceyyalāmō? īṭṭuvataṟku em muṟaikaḷaiyum mēṟkoḷḷa lāmō? poruḷ vantāṟpōtum eṉṟu niṉaikkalāmō? ec ceykaiyum muṟaiyōṭu ceyyappaṭavēṇṭum. vāḻvukkup poruḷā? poruḷukku vāḻvā? vāḻvu eṉpatu paḻipaṭā vāḻkkai, maṉṉāyam naṉku matikkum vāḻkkai. maṉitaṉukku meyyāṉa uṭamai etu? viṭṭu nīṅkā uṭaimai etu? ulakattaiyē nām tēṭiṉālum atu nam uṭaimai yākātu. akac cottu ākātu. cellum iṭamellām uṭaṉ vārātu. poruḷuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉṟu vaḷḷuvar kūṟavillaiyē. ‘aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār’ eṉpatē avar tam poruḷurai. iṉṉum oru paṭi ceṉṟu, evvaḷavu celvamiruntālum eṉṉa, ‘aṟivilār eṉ uṭaiyarēṉum ilar’ (430) aṟivu eṉṟa nilaiyuṭaimai illātārvaṟiyavarē eṉṟu māṟṟuṭaimai cuṭṭuvar. ēṉ? aṟivoṉṟē maṉitaṉ vāḻvāṅku vāḻvataṟku vaḻi kāṭṭuvatu. aṟivu eṉpatu ōyāc cintaṉai, vāḻkkaiyalacal. etu vēṇṭum? etu vēṇṭām? eppaṭi eṉ vāḻvu iṉṟu ōṭukiṉṟatu? ippaṭi ōṭalāmā? vēṟuvitamāka vaḻippaṭutta vēṇṭumā? maṉam alvaḻic celkiṉṟatā? ataṉaip piṭittu iḻuttu nalla pātaiyil celuttavēṇṭumē? varavu peritā? celavu peritā? naṭpaip perukkik koḷvatu, pakaiyai naṭpākkik koḷvatu, ciṟu naṭpait tuṇintu vilakkuvatu, periyavar naṭpai varuntip pēṇuvatu, kaṭṭup paṭuttuvatu, kaṭṭuppāṭṭaip perukkikkoḷvatu, et tuṟaiyilum aḷavaṟintu paḻakuvatu, aḷavaṟintu ceyvatu, aḷavaṟintu aṭaṅkuvatu eṉṟu iccintaṉaikaḷ ellām vāḻvāṅku vāḻvataṟku vēṇṭum.
vāḻvukku vēṇṭum eṉṟa ip paranta cintaṉaikaḷil nāḷum nāṭṭam celuttātu, orēruḻavaṉ pōlap poruḷoru cintaṉai maṭṭum uṭaiyavaṉ vāḻvāṅku vāḻpavaṉāka ākāṉ. takka karuviyākiya poruḷiruntum, cintaṉaivaṟiyavaṉ ālamaram aracamaram pōla eṇṇak kiḷai perukki virintu ulaka niḻalil vāḻamāṭṭāṉ. pālai nilak kuṟumputar pōla vāḻvu muṭaṅkiyāka iruntu maṭivāṉ. muyaṉṟu eṉaip poruḷīṭṭuka; koṭaiyāl ulakavuṟavu perukkuka; virintu nuṇukic cintikka; ellām tarum aṟivuṭaiya maṉitaṉāy nilaipeṟuka eṉpatuvē vaḷḷuvariṉ vāḻviyal.


4. naṭaimuṟai aṟaṅkaḷ
1. kaṭamait toṇṭu
ovvoruvarkkum iru kaṭamaikaḷ uṇṭu. oṉṟu vīṭṭuk kaṭamai; maṟṟoṉṟu camutāyak kaṭamai. ivaṟṟuḷ vīṭṭuk kaṭamai veḷippaṭaiyāṉatu, iyalpāṉatu. ‘iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ’ eṉṟu vaḷḷuvar kuṟippiṭuvar. peṟṟōrkkum cuṟṟattārkkum kuṭumpattukkum kuḻantaikaṭkum ceyvaṉavellām paḷḷattu nīrōṭṭam pōla mika iyalpāṉa kaṭamaikaḷākum. ivaṟṟaic ceyvatāl pukaḻ varuvatillai, ceyyāviṭṭāṟṟāṉ paḻivarum. kuṭumpak kaṭamai iyalvu eṉṟālum eḷitillai. ellā nalam tīṅkukaḷum kuṭumpattait tākkukiṉṟaṉa. nāṭu eṉpatu kuṭumpaṅkaḷiṉ tokuti. caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum pōrp pūcalkaḷum āṭci māṟṟaṅkaḷum kaṭaiciyil kuṭumpak karaiyai mōtukiṉṟaṉa. kuḻantai vaḷarcci, kuṭumpavuṟavu, kuṭumpakkāppu, kuṭumpap poruḷātāram, kuṭikkuṇam ivaiyellām ciṟiya ceyalkaḷ alla. itaṉai ‘illāṇmai’ eṉṟu pārāṭṭu var vaḷḷuvar. pērāṟu nērē vayalai vaḷappaṭuttātu. ciṟu vāykkāltāṉ vayalai vaḷamākkum. ātaliṉ naṉṟākat taṉ kuṭumpattai naṭattuvārai nāṭṭiṉ oru pakutik kaṭamaiyaic ceypavarākavē matikka vēṇṭum. kuṭi ceyalvakai eṉṟa atikārattil, taṉ kuṭumpam pēṇuvatai oru peruṅ kuṟik kōḷākak karutavēṇṭum eṉṟu tirukkuṟaḷ valiyuṟuttum.
kuṭumpak kaṭamai ciṟantatu eṉṟālum aṉait toṇṭu eṉṟu kūṟuvatillai. kuṭumpak kaṭamikaḷaik kuṭumpat toṇṭarkaḷ eṉṟu pukaḻvatuṇṭā? kuṭumpantāṇṭic ceyyum ulakāyak kaṭamaikaḷē toṇṭu eṉappaṭum. iṉṟaiya makkaḷ maṉappāṉmaiyil taṉakku eṉṟa uṇarcci vaḷarukiṉṟatā? kuḻuvāyattiṟku eṉṟa uṇarcci vaḷarkiṉṟatā? eṉṟu matippīṭu ceytāl, ellām taṉakku eṉṟa kuṟu eṇṇamē taṭikkak kāṇkiṉṟōm. tēvaip pōrāṭṭam taṉṉalavuṇarcciyaip pala maṭaṅku perukkiviṭṭatu. īṭṭiya ellām eṉakkē pōtā eṉṟa maṉamai ūṟip pīṟukiṉṟatu. kuṭiyaracu eṉṟa muṟaiyil maṉpataikku vēṇṭiyavaṟṟai aracu ceyyaṭṭum eṉṟu kaḻittuviṭukiṉṟōm.
aracu maṉpataip peru nalaṅkaḷaic ceytālumē makkaḷ ceyyavēṇṭiya kuḻuvāyat toṇṭukaḷum palavuḷa. ciṟutuḷi peruveḷḷam, oru piṭi palapaṭi eṉpatupōla ovvoru varum tammāl iyaṉṟa potut toṇṭu ceytāl maṉṉilam kūṭṭuvaḷam peṟum.
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
cellumvā yellām ceyal.	(33)
evvakaiyālum muṭinta aḷavu potuttoṇṭu ceytukoṇṭirukka vēṇṭum; evviṭattu evvaḷavu eṉpataṉai avaravar tīrmāṉittukkoḷḷa vēṇṭiyatu eṉṟu vaḷḷuvar potuppaṭac colluvar. makkaḷiṉam peruki varum ikkālattil toṇṭukku iṭamum peruki yuḷḷatu. poruḷiliruntu toṇṭu ceyyavēṇṭum eṉpatillai. poruḷillāmalē evvaḷavō toṇṭukaḷ ceyyalām. mēlum toṇṭukaḷil ciṟiyaṉa periyaṉa eṉṟa vēṟupāṭum illai. vītiyiṟ kiṭakkum muḷḷiṉai, kaṇṇāṭit tuṇṭiṉai, ilāṭattaik kuṉintu eṭuttu otuppuṟamākap pōṭuvatu toṇṭillaiyā? kiṭappatu terintum eṭutteṟiyā viṭṭāl, yār kālilāvatu kaṇṇāṭit tuṇṭu pāyntāl evvaḷavu puṇpāṭu ēṟpaṭum? tīyaviḷaivai nōkkumpōtu, kaṇṇāṭittukaḷai appuṟap paṭuttuvatu peruntoṇ ṭallavā? vītikkuḻāyiliruntu taṇṇīr viḻuntu koṇṭiruntāl ataṉai aṭaittut taṇṇīraik kāppatu potuvāyat toṇṭu. vīṭṭil kūṭṭiya kuppaiyai vītiyil eṟiyātu, vīṭṭuk kuḻiyil pōṭuvatum, koṇṭu ceṉṟu vītit toṭṭiyiṟ pōṭuvatum ūrāyat toṇṭu. kaṇṭaviṭaṅkaḷil kāṟit tuppāmai, potuviṭaṅkaḷaik keṭukkāmai, cuvarkaḷil kaṇṭapaṭi eḻutāmai, kāma viḷamparaṅkaḷ oṭṭāmai ivaiyellām ciṟiyaṉavākat tōṉṟiṉālum ciṟanta potumait toṇṭu kaḷākum. pukai vaṇṭikaḷil piṟarkkum iṭaṅkoṭuttal, mutiyavarkkum nōyāḷarkkum mikka iṭavacatiyaḷittal, poruḷkaḷai aḷavāka eṭuttuc cellutal ellām potu nalaṅkaḷē. viḷamparap palakaikaḷil moḻip piḻaikaḷ iruntāl avaṟṟait tiruttuvatum oru potut toṇṭe ṉavē karutavēṇṭum. iṅṅaṉam potu nalaṅkaḷ pala yārum ceyyalām. ivaṟṟaic ceyvataṟkup paṇam vēṇṭumā?
uyirāyat toṇṭu eṉpatu yārō periyavarkaḷ ceyya vēṇṭiya ceyal eṉṟu malaikkavēṇṭā, otukka vēṇṭā. kuṭumpak kaṭamaiyum potut toṇṭum cērntu ceyya muṭiyātu eṉṟu tavaṟāka eṇṇa vēṇṭā. taṉ tōṭṭattil maram vaippatu kuṭumpak kaṭaṉ. taṉ vīṭṭukku muṉṉē potu vītiyil maram vaippatu ulakakkaṭaṉ. taṉ kuḻantaikkup pāṭañcollik koṭuppatu kuṭumpakkaṭaṉ. tāṉ ataṉōṭu iṉṉoruvar kuḻantaiyaiyum uṭaṉ vaittuc collik koṭuppatu potunalak kaṭaṉ. ivaṟṟaip periyavarkaḷākit tāṉ ceyya vēṇṭumā? ivaṟṟaic ciṟu paruva mutal ceytu periyavarkaḷākak kūṭātā? epparuvatti ṉarum ennilaiyiṉarum ceyyakkūṭiya potu nalaṅkaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa. ivaṟṟaic ceyvataṟkup paṇam tēvai yillai, maṉamē tēvai. aḻaipput tēvaiyillai, uḻaippē tēvai. aṟivukūṭat tēvaiyillai. aṉpu kūṭat tēvai.
2. tuṉpaccuvai
ellōrum vāḻa virumpukiṉṟōm. iruntālum cilarē cemmaiyāṉa tiṟamaiyāṉa āṟṟalāṉa vāḻkkai naṭattak kāṇkiṉṟōm. ēṉ pōtiya muyaṟciyillaiyā? pōtiya viruppamillaiyā? pōtiya aṟivu illaiyā? takka muyaṟciyum viruppamum aṟivum iruntāluṅkūṭap palarāl muṉṉēṟa muṭiyavillaiyē. ēṉ? vaḷḷuvar kaṇṭupiṭitta oru kāraṇam eṇṇiyatu uṭaṉē kaikūṭāviṭṭāl palar peruñcōr vaṭaintu viṭukiṉṟaṉar. ōriru kāriyaṅkaḷ tōlviyāṉālum vāḻkkaiyē tōlvi eṉṟu matimayaṅku kiṉṟaṉar. ciṟiya emāṟṟaṅkaḷaip peritupaṭutti avalap paṭukiṉṟaṉar. tam āṟṟalukku mikaiyāṉa kāriyaṅkaḷai mēliṭṭuk koṇṭu vīṇē allaṟpaṭukiṉṟaṉar. eṇṇiya patavi kiṭaikkā viṭṭālum, pataviyuyarvu kiṭaikkāviṭṭā lum pallāṇṭu irunta patavi illaiyāṉālum, etir pārtta ilāpam varāviṭṭālum, ilāpakkuṟi ciṟitu kuṟaintālum palar maṉam nilaikoḷḷavillai. vaṇikatti lum pataviyilumēyaṉṟik kuṭumpavuṟavukaḷil ēmāṟṟaṅkaḷum etirppukkaḷum cōrvukaḷum alaiyalaiyāka vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. curuṅkakkūṟiṉ nūṟṟukkut toṇṇūṟu paṅku makkaḷ ētō oru vakaiyil cōrnta vāḻkkaiyait tāṉ naṭattik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷaiyellām naṉṟāka vāḻuṅkaḷ eṉṟu ūkkappaṭuttum nōkkōṭu, iṭukkaṇ aḻiyāmai eṉṟē oru putiya atikāram kaṇṭār vaḷḷuvar.
ēṉ ovvoruvarum maṉak kalakalappākavum uṭaṟ kutukutuppākavum irukkak kūṭātu? naṉṟāka vāḻvataṟku eṉṉa kuṟaivu? tēvaiyiṉṟiyum kāraṇamiṉṟiyum cōrvaṭai tal eṉpatu makkaṭkut tīya paḻakkamākiviṭṭatu. tuṉpattiṉ uṇmaiyāṉa meymmai eṉṉa?
iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpam uṟutal ilaṉ	(628)
evaṉukkut tuṉpam illai? evaṉ tuṉpattai vāḻviṉ iyalpu eṉṟu viḷaṅkik koṇkiṉṟāṉō avviḷaṅkikkut tuṉpam illai eṉpar vaḷḷuvat tōṉṟal. nila vaḷarccikkuk kuḻi tōṇṭutalum paḷḷam paṟittalum vēṇṭumāppōla, vāḻkkai vaḷattukkup palvakait tuṉpaṅkaḷ aṭikkaṭi kaṭṭāyam tēvai. nuṇṇiya vēr muṉaikaḷ eppaṭiyō kaṟkaḷiṉ iṭukkiṟpukuntu tuḷaittu matilmēl iṟumāntu niṟkak kāṇkiṉṟōm. maṇṇiṟ kiṭavāmal matiliṟ kiṭakkiṉṟōm eṉṟu avvērkaḷ uṇaṅki viṭuvatillai. vaḷarum vaḻiyaik kaṇṭupiṭikkiṉṟaṉa. vaṇṭu mēṭṭuppātai ēṟumpōtu taḷarāmal kāḷaikaḷ mūccaṭakki mēlēṟukiṉṟaṉa. veḷḷattāl eṟumpuk kuḻikaḷ mūṭappaṭṭālum putiya kuḻikaḷai eṟumpiṉaṅkaḷ uṇṭākkik koḷkiṉṟaṉa. ātaliṉ iṭaiyūṟukaḷ eṉpavai uyirāṟṟal kaḷai vēkamāka veḷippaṭuttum vāḻkkaik kūṟukaḷ eṉṟu purintu koḷḷa vēṇṭum.
tuṉpattai varavēṟka eṉpatu vaḷḷuvar aṟivurai. vāḻvu oḷipeṟa vēṇṭumāyiṉ, putupputut tuṉpaṅkaḷ cuṭaccuṭa vantu tākkavēṇṭumām. poṉ oḷipeṟuvatu puṭampōṭuva tālaṉṟō eṉṟu cuṭṭikkāṭṭuvar.
veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum	(622)
periya tuṉpaṅkaḷ varaṭṭumē. avai maṉitaṉai eṉṉa ceyya muṭiyum? tuṉpam iyalputāṉē eṉṟa meyyaṟivu maṉitaṉukku iruntāl, tuṉpattaik kēvalam tuṉpam eṉṟu añci yōṭātu, ētō naṉmai ceyya vanta iṉpam eṉṟu eṇṇa vēṇṭumām. ‘iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ’ eṉṟu vaḷḷuvar tuṉpattiṉ meymmaiyai yārkkum puriya vaittuḷḷār.
nām tuṉpam eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppaṉa ellām uṇmaiyil tuṉpaṅkaḷ alla. ciṟu poṟumaikūṭa iṉṟi etaṟkum tuṉpap peyar cūṭṭukiṉṟōm. ciṟitu tolai naṭappataiyum, oru kāriyattukkuk kāttuk koṇṭi ruppataiyum, kūṭa oru maṇi arai maṇi vēlai pārppataiyum, kuḻāyt taṇṇīr koṇṭu varuvataiyum, kiṇaṟṟil nīr iṟaippataiyum, ciṟu cumai tūkkuvataiyum, ciṟu tāmataṅ kaḷaiyum tuṉpameṉap peruñcōrvu koḷkiṉṟōm. kālvāy alaiyaik kaṭalalaiyeṉa mayaṅkukiṉṟōm. vāḻvil tuṉpam eṉa varupavai mikac cilavē etu tuṉpam? etu aḷaviṟanta muyaṟciyaip perukkumō, etu aṟivaip peruṅ kūrmaiyākkumō, etu maṉattaip paṇpaṭuttumō, curuṅkac colliṉ, etu vāḻvai ālamarampōla virivākkumō atuvē tuṉpam eṉappaṭum. attakaiya nalla iṉiya tuṉpam kiṭaippatu vāḻvup pēṟu. ātaliṉ vāḻvāṅku vāḻa virumpum ovvoruvarum poyyāṉa tuṉpappōlikaḷait taḷḷi, vaḷamāṉa tuṉpaṅkaḷai varavēṟpārkaḷāka.
3. colloḻukkam
maṉitap piṟappu mika uyarntatu. avvuyarvukku oru kāraṇam makkaḷ pēccāṟṟal peṟṟiruppatu.
kuyil kūvukiṉṟatu, kākkai karaikiṉṟatu. kutirai kaṉaikkiṉṟatu, nāy kuraikkiṉṟatu. kūvutalum karaitalum kaṉaittalum kuraittalum iṉṉa iṉam eṉṟu kāṭṭum aḵṟiṇaik kuralkaḷē, akkuralkaḷukkuc ceytip poru ḷillai. maṉita iṉattukkum oru taṉik kural uṇṭu. akkural olippatu maṭṭumillai, pēcavum ceykiṉṟatu. maṉitaṉ ēṉ pēcukiṉṟāṉ? taṉ karuttai maṟṟavarkaḷukkut terivippataṟ kākap pēcukiṉṟāṉ eṉṟu potuvāka niṉaittuk koṇṭirukkiṉṟōm. moḻiyiṉ nōkkam karuttup parimāṟik koḷvataṉṟu, kāriyam parimāṟik koḷvatu. ceyti terivippataṟkākap pēcavillai. makkaḷ vāy ceytittāḷ illai. ceytiyaic collic cila kāriyam muṭittuk koḷvataṟkākap pēcukiṉṟōm. ituvē moḻiyiṉ payaṉ.
kāriyam muṭittuk koḷvataṟkup pēccu vēṇṭum eṉṟāl, appēccukku oru naṟpaṇpu vēṇṭum. taṇṇīrā laṉṟi vennīrāl payir viḷaiyātu. iṉcollālaṉṟi vaṉcollāl kāriyam muṭiyātu.
nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum; payaṉīṉṟu
paṇpiṉ talaippiriyāc col	(97)
eṉṟa kuṟaḷāl pēccukkup paṇpu vēṇṭum; paṇpu eṉṟa taṭattiṉiṉṟu pēccu eṉṟa naṭaivaṇṭi vilakak kūṭātu eṉṟu valiyuṟuttuvar vaḷḷuvar.
pēccup paṇpu eṉpatu eṉṉai? piṟarai ikaḻāmai, iḻinta coṟkaḷāl ēcāmai. tirukkuṟaḷ pala aṟaṅkaḷaip palapaṭa moḻintālum, ellā atikāraṅkaḷilum, kuruti yōṭṭampōla ōṭukiṉṟa oru potuvaṟam uṇṭu. atutāṉ pēccoḻukkam. yāriṭattup pēciṉālum ennilaiyiṟ pēciṉālum paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉātal vēṇṭum. itutāṉ naṉmaṉitaṉ eṉpatu kāṭṭum nākarika aṭaiyāḷam.
nam vāḻkkaiyil nāḷtōṟum evvaḷavu uraiyāṭu kiṉṟōm, ettuṇai makkaḷōṭu collāṭukiṉṟōm, etu etaṟkellām pēccut toṭukkiṉṟōm. pālum paruvamum vēṟupaṭṭa, moḻiyum nilaiyum vēṟupaṭṭa, aṟivum aṉpum uṇarcciyum vēṟupaṭṭa maṉita kulaṅkaḷōṭu paḻakukiṉṟōm. nā eṉṉum tuṭuppāl moḻi eṉṉum nāvāyai oṭṭik koṇṭu maṉitap peruṅkaṭalil vāḻvuk karaikāṇa mitakkiṉṟōm. moḻit teppam naṉ muṟaiyil puraiyiṉṟi iyaṅkavēṇṭum eṉṟāl, vaḷḷuvar kūṟuvatupōla yār māṭṭum iṉpuṟum iṉcol vēṇṭum. paṇpaṟṟa pēccu paṭiyaṟṟa illattaiyum aṭiyaṟṟa uṭalaiyum okkum.
maṉitavuṟavu eṉpatu pēccuṟavu. naṇparkaḷ tāṉē eṉṟu naṇparkaḷaik kēli ceyyak kūṭātu. pakaivarkaḷ eṉṟum pakaivarkaḷ allar. ātaliṉ avarkaḷaiyum ōyātu ikaḻntu ciṟucol collakkūṭātu. naṇparkaḷai eññāṉṟum naṇparkaḷāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum. pakaivarkaḷaiyum naṇparkaḷākkik koḷḷum muyaṟci vēṇṭum. itaṟku orē vaḻi pēccil ikaḻcciyiṉmai.
nakaiyuḷḷum iṉṉātu ikaḻcci; pakaiyuḷḷum
paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu	(995)
kēli ceyvārai veṟuppatu evvuyirkkum potuk kuṇam. ātaliṉ iḻicol collātavarkku maṉitavuṟavu perukum, maṉita nāṭṭam vaḷarum.
iṉṟaiya nam ulakam perum pakuti pēcculakam. pēccu muṟai āṭcimuṟaiyil oṉṟākiviṭṭatu. kuḻuuk kuḻu uvākak kūṭṭam kūṭṭamāka maṉitavuṟavu ceṟivaṭaikiṉṟatu. kūṭṭuṟavum nāṭṭuṟavum perukukiṉṟaṉa. karuttu vēṟṟumai kaḷum koḷkaip pūcalkaḷum etir kutirākiṉṟaṉa. eḻuttā lum collālum ikaḻkalai kūttāṭum. innāḷil pēccoḻukkam peritum tēvaippaṭukiṉṟatu. taṉṉaip piṟar matikkavēṇṭum eṉṟa ācai illātavaṉ uṇṭā? avvācai niṟaivēṟuvataṟku orē vaḻi iṉcollāl tāṉ piṟarai matittal. matippu eṉpatu maṉṉāyattil oruvakaip paṇṭamāṟṟu. matippuk koṭuttu matippu peṟal vēṇṭum. ammatippu eṉpatu nāviṉaip poṟuttatu.
ēṉai uyiriṉaṅkaṭku uṇṇap payaṉpaṭum nā maṉitaṉukkuc collavum payaṉpaṭukiṉṟatu. ciṟucoṟ pēcip piṟarai vaṭuppaṭuttum koṭu nāvāka illāmal iṉcol moḻintu yāvaraiyum aṇaikkum cennāvāka viḷaṅka vēṇṭum. nammiṟ ciṟiyaraiyum ikaḻak kūṭātu. nammaic ciṉṉavaṉ eṉṟu tūṟṟit tūṇṭiyapōtum iḻivurai varakkūṭātu.
taṉmatippu eṉpatu taṉ nāviṉ matippu. taṟpaṇpu eṉpatu taṉ nāviṉ coṟpaṇpu. taṉṉuṭaimai eṉpatu taṉ nāviṉ aṭakkamuṭaimai. ‘eṉ nāviliruntu iḻicoṟ piṟavātu. eṉ nā etiriyaiyum iḻivu pēcātu. eṉ nā niṟattālum cennā; tarattālum cennā’ ituvē uṇmai maṉitaṉiṉ uyarnta kuṟikkōḷ. iḵtu ariya kuṟikkōḷāyiṉum taṉ maṉitap piṟappai matippavaṉukku uriya kuṟikkōḷākum.
yākāvā rāyiṉum nākākka; kāvākkāl
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu	(127)
nākākka eṉpatu poyyil pulavar muṭivākak kūṟum periya eccarikkai. piṟarai ikaḻa nā vaḷaiyumpōtu ivveccarikkaiyai niṉaivukoṇṭu aṭaṅkuvōmāka.


5. kuṟaḷaṇikaḷ
cilappatikāram periya purāṇam irāmāyaṇam pōlat tirukkuṟaḷ kāppiyam illaiyē; toṭar nilaic ceyyuḷ koṇṭatillaiyē; katai poti poruḷum illaiyē; taṉṉikarillāta talaivaṉukkō talaivikkō kūṟṟuk kaḷukkō iṭaṉillaiyē; iyaṟkaip puṉaivukkum kaṟpaṉai muṉaivukkum uraiyāṭal nayattukkum vāyppillaiyē. mikac ciṟiya ceyyuṭkaḷ, toṭarpu ōṭāt taṉittaṉik kuṟaḷkaḷ, ippaṭic cey, appaṭic ceyyātē eṉṟu aṟam collum kaṭṭaḷaippākkaḷ; ippōkkuṭaiya tiruk kuṟaḷil irukkamuṭiyumā aṇiyaḻaku? pāṟaiyil pacumpullā? ivvāṟu eṇṇakkūṭum, nakaiyāṭak kūṭum ilakkiya mēlōṭikaḷ.
ilakkiya varalāṟṟil nām aṟiyakkiṭappatu caṅka ilakkiyaṅkaṭku muṉ uḷḷa orē muḻunūl, oruvarāl iyaṟṟappaṭṭa taṉi nūl tolkāppiyam eṉpatu. tol kāppiyam ilakkaṇat taṉmai ceṟinta ilakkiyam ākum. caṅka ilakkiyattai aṭuttu eḻunta oru mutal nūl, oruvar ākkiya taṉiperunūl tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷ ilakkiyat taṉmai mikunta vāḻvilakkaṇappaṉuval. cilappatikāram mutalāṉa peruṅkāppiyat taṉi nūl ellām tirukkuṟaḷukkuppiṉ eḻuntaṉa eṉpatu maṭṭumaṉṟu; collālum poruḷālum poruḷaic collum pōkkālum tirukkuṟaḷai muṉ vaittu eḻuntaṉa eṉṟum aṟiyavēṇṭum. tirukkuṟaḷiṉ toṭakkamē aṇiyaḻaku polintatu, ‘akara mutala eḻut tellām’ eṉṟa mutaṟ kuṟaḷiṉ mutalaṭiyai aṟiyātār yār? toṭakkamē uvamaiyaṇiyāka ilaṅkum oru nūlil uḷḷaṇikaḷukkup pañcamirātu. vācalil iṉippu vaḻaṅkuvār ilaiyil evvaḷavō iṉippukkaḷ paṭaippar. ivvulakiyal ilakkiyalukkum poruntum.
vaḷḷuva aṇi
ulakattār pōṟṟum aṇiyai vaḷḷuvar aṇiyāka nakaiyāka aḻakāka matippatillai. paṇivum iṉcollum makkaḷaṇiyām. kaṇṇōṭṭam kaṇṇukku aṇiyām. nāṇam cāṉṟōrkku aṇiyām. naṉmakkaḷ illaṟa aṇiyām. kuṟippaṟivāṉ ulakukku aṇiyām. maṭanōkkum nāṇum peṇṇukku aṇiyām. nām viruppattōṭu peruvilai koṭuttu vāṅkum nakaikaḷ ellām aṇiyallavām, evaiyō piṟavām. ivvāṟu uṭalaṇikaḷai matiyātu putiya uyiraṇikaḷ iyampuvar vaḷḷuvar. itupōla vaḷḷuva nūlilum putiya puraṭciya aṇiyaḻakukaḷaik kāṇalām.
aṇiyaḻaku eṉpatu eṉṉa? itutāṉ aḻaku eṉṟu teḷḷat teḷiyac colla muṭiyuṅkol? muḻukkūntalukku eṉṉa aḻakō anta aḻaku muṉ kuṭumikkum moṭṭaikkum uṇṭu. yāṉaikkuṭṭiyiṉ vaṉappu paṉṟikkuṭṭikku illaiyē, paṉṟikkuṭṭiyiṉ vaṉappu yāṉaikkuṭṭikku illaiyē eṉṟu collalāmā? ataṉ ataṉaḻaku ataṉ ataṉukku uṇṭu. atuvē iyaṟkai. māṟiyiruppatutāṉ aḻakā? itu ārāytaṟkum aiyattiṟkum uriyatu. pālil nīriṉ taṉmai iruntāl aḻaku eṉṟu oppuvōmā? pāmpaik kaṇṭu peṇ ōṭiṉāl peṇ taṉmai eṉṟu pārāṭṭuvōm. āṇ ōṭiṉāl pēṭi eṉṟallavā pārāṭṭuvōm. ātaliṉ etu aṇi? taṉakkuriya taṉmaiyōṭu viḷaṅkuvatu aṇi.
taṉmaiyaṇikaḷ
maṇimēkalai yātoru aṇiyum aṇiyavillai. avaḷ aḻakaip ‘puṉaiyā ōviyam’ eṉṟār cāttaṉār. kaṇṇaki ellā aṇikaḷum iḻanta nilaiyaḻakaic ‘ceyyāk kōlam’ iyaṟkaiyaḻaku eṉṟār iḷaṅkō. cītaikkut tirumaṇattaṉṟu pala aṇikalaṉkaḷai aṇikiṉṟārkaḷ. aiyō iyaṟkai yaḻakai ivaikaḷ keṭukkiṉṟaṉavē; aṇimōkam koṇṭa ulakattiṉ aṟiyāmai eṉṉē! eṉṟu aḻuṅkukiṉṟār kampar. kaṭavuḷar tirumēṉikaḷ aṇi cāttāta nilaiyil taṉiyaḻakiṉavākak kaṇṭu kalaiyaḻakeṉa vaṇaṅkukiṉṟōm. ceytittāḷil viḷamparañ ceyvār cilar veḷḷaip pakutiyāka viḷamparam koṭuttiruppataip pārttiruppīrkaḷ. itaṉāl aḻaku paṟṟi nām aṟivatu iyaṟkai yaḻakē aḻaku. taṉṉiyalpuk kāṭci ōr aṇi. itaṉait taṉmai yaṇi eṉpar aṇinūlār.
taṉmaiyaṇitāṉ aṇikaḷil tālipōla uṇmaiyaṇi, mutalaṇi. taṉmaiyaṇi eṉpatu uḷḷatu kūṟutal. uḷḷatu eḷitaṉṟu. uḷḷatu kūṟuvatutāṉē ulakattil kaṭiṉamāka irukkiṟatu.
kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ	(2)
iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭiyait toḻuvatē kalviyiṉ payaṉ. itu kalvit taṉmaiyaṇi.
añcuvatu añcāmai pētaimai; añcuvatu
añcal aṟivār toḻil	(428)
payappaṭuvataṟkup payappaṭamāṭṭēṉ eṉṟal maṭamai; payappaṭuvataṟkup payantu naṭattal aṟivuṭaimai. ivai pētaimai aṟivuṭaimai paṟṟiya taṉmaikaḷ.
kaṇṭukēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa	(1101)
kaṇṇiṉpam kēḷviyiṉpam uṇaviṉpam maṇaviṉpam toṭuviṉpam ellām oru peṇṇiṉpattuḷ aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatu iṉpam paṟṟiya taṉmaiyaṇi.
oru poruḷiṉ taṉmai kāṇal eḷitaṉṟu. ataṉait tulliyamākak kāṇpataṟkuttāṉ aṟiviyalulakam karuvikaḷ mūlam pāṭupaṭukiṉṟatu. evvaḷavō aruṭpācuraṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa eṉṟālum, ‘taṉmai piṟarāl aṟiyāta talaivā’ eṉṟu iṟaivaṉaic cuṭṭuvar maṇivācakar. iṉṉum orupaṭi kūṭutalākac ceṉṟu, iṟaivaṉ kūṭa ōr aṟiyāmai yuṭaiyavaṉ. avaṉukkut taṉ perumait taṉmai teriva tillai. ‘taṉ perumai tāṉaṟiyāt taṉmaiyaṉ kāṇ’ eṉpatu maṇivācakam.
taṉmaitāṉ ellā aṇikaḷukkum aṭippaṭai yaṇi. nilamiṉṟik kōpuram illai. kūntaliṉṟēl malarillai. kalviyiṉṟēl ārāycciyillai. uṭaliṉṟēl ulakillai. tirukkuṟaḷ aṟanūlātalāl, vāḻvut taṉmai nuvalum iyalpu nūlātalāl, nūl eṅkaṇum taṉmaiyaṇikaḷ nirampa uḷa. ataṉāltāṉ vaḷḷuvarkkup poyyil pulavar eṉpatu oru peyar. poyyil pulavar eṉṟāl uḷḷataṉai uḷḷapaṭi kūṟum taṉmaip pulavar eṉpatu poruḷ.
taṉmaiyaṇi taṉṉilaiyil iruntāl cuvaippaṭātu, kavarccippaṭātu, neñcaiyaḷḷātu. aṇi eṉpatu ilakkiya viḷamparam. etu uḷḷattai īrkkum, etu uṇarccippaṭuttum, etu kavarcciyūṭṭum, atu aṇiyākum. taṅkam nakaiyāka, malar mālaiyāka, nūl āṭaiyāka, arici cōṟāka, kiḻaṅku vaṟṟalāka, aṟivu ceyalāka, vaṉappup peṟavēṇṭum payaṉ peṟutaṟku. taṉmaiyait taṉmaiyākak kāṭṭal aṟiviyal. taṉmaiyai aṇiyāka māṟṟal ilakkiyal. pulavaṉ eṉṉum karumāṉ ilakkiyap paṭṭaṟaiyil taṅkac cilampiṉuḷ kuṟippu eṉṉum paral uḷḷīṭu amaikkiṉṟāṉ. kuṟippoṭu kalakkumpōtu taṉmai aṇiyāka viḷaṅkukiṉṟatu. kuṟip pillāta taṉmai kural illāta icaiyaip pōlvatu, kavaṉamillāta kātaip pōlvatu.
kuṟippaṇikaḷ
tiruvaḷḷuvar teyvap pulavarātaliṉ avar ceyta taṉmaiyaṇikaḷ ellām kuṟippaṇikaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉa. taṉmaiyāka iruttaliṉ ōtaṟku eḷitu eṉavum, eṅkum kuṟippumayam iruttaliṉ uṇartaṟku aritu eṉavum pārāṭṭiṉār māṅkuṭi marutaṉār.
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ	(30)
evvuyirkkum aruḷuṭaiyavar aṟavōr eṉpatu itaṉ karuttu eṉṟālum taṉṉuyiraik kāttuk koḷvatā? piṟavuyirkaḷaik kāppāṟṟuvatā? eṉṟu oru muraṇ nilai varumpōtu, piṟavuyirai matippatutāṉ aṟamākum. ‘maṟṟu evvuyirkkum’ eṉṟa maṟṟu naṭaiyāl ikkuṟippup peṟap paṭum. mēlum antaṇar eṉpatu oru cātip peyaraṉṟu, kuṇappeyar eṉpatu ‘antaṇar eṉpōr aṟavōr’ eṉṟa kuṟippuṭai maṟuppālum peṟappaṭum.
kaṭalōṭā kālval neṭuntēr; kaṭalōṭu
nāvāyum ōṭā nilattu	(496)
taṉmaik kuṟippaṇikku iḵtu oru nalla eṭuttukkāṭṭu. māṭṭuvaṇṭi kaṭaliṟ pōkātām; kappal nilattil pōkātām. kuḻantait taṉamāṉa karuttu eṉṟu colli viṭuvōm. kuṟaḷāka iruttalālum pāṭiṉavar teyvap pulavar eṉpataṉālum kukaikkuḷ maṇipōlak kuṟaḷuḷ aṇi yirukkum eṉṟu tēṭukiṉṟōm. enta iṭattil etaṉaic ceyvatu eṉṟa aṟivu vēṇṭum eṉpatu ikkuṟaḷiṉ karuttu. itaṟku nilavaṇṭiyaiyum nīrkkappalaiyum ēṉ kāṭṭa vēṇṭum? eṅkō taṉiyāka ōṭukiṉṟa vaṇṭiyaiyum etticaiyō nōkkic cellukiṉṟa kappalaiyum kūṟavillai. itu kaṭaṟkaraic cantippu. veḷināṭṭukkup pōkkuvataṟkākap pārac carakkukaḷai valiya vaṇṭiyil ēṟṟik kaṭaṟkarai nōkki varukiṉṟaṉar. karai vantatum mēṟcellātu vaṇṭi niṟkiṉṟatu. carakkukaḷ kappalil ēṟukiṉṟaṉa. atu pōlavē veḷināṭṭi liruntu kappal varukiṉṟatu. vanta kappalait tarai taṭṭāmal āḻ nīril niṟuttiviṭṭuc carakkiṉaik koṇṭu vantu vaṇṭiyil ēṟṟupa. cantikkum iṭattil iṭa vēṟṟumai kāraṇamāka ūrti māṟṟam ēṟpaṭukiṉṟatu. ‘nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavum, nilattiṉiṉṟu nīrpparappavum aḷantaṟiyāp pala paṇṭam’ eṉṟu cōḻa nāṭṭiṉ irumati vaṇikattai (-) nilanīrc cantippaip paṭṭiṉappālai toṭuttuk kāṭṭum. vaṉkāl vaṇṭi kaṭaṟkarai vantum appaṭiyē kaṭaluḷ pukkōṭuvatillai; ōṭivarum kappal karaivarai vantum appaṭiyē nilattiṟ pāyntu viṭuvatillai eṉṟa iru muṉaiyaik kuṟippikkavē, tēr kaṭalōṭā eṉavum kaṭalōṭum nāvāyum eṉavum cūḻnilai cuṭṭi viḷakkiṉār. kaṭal vaṇikattai niṉaiviṟ koṇṭu kūṟiyatōṭu, tērppaṭai, kappaṟpaṭaikaḷaiyum eṇṇik kūṟiyatākavum kuṟippuk koḷḷalām. kālval neṭuntēr eṉpatu pōrkkaḷat tērppaṭaiyaik kuṟikkalām. ‘vaikal eṇtēr ceyyum taccaṉ tiṅkaḷ valitta kālaṉṉōṉ’ eṉpataṉai oppu nōkkuka.
oṇṇutaṟ kōō uṭaintatē; ñāṭpiṉuḷ
naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu	(1088)
illaṟat talaivaṉ talaiviyiṉ nutal aḻaku kaṇṭu iṉpuṟṟa taṉmaiyai ikkuṟaḷ kāṭṭum. neṟṟiyaḻaku taṉṉai veṟṟi koṇṭatu eṉṟu collumaḷavil talaivaṉ niṟka villai. ivaṉ ōr maṟattalaivaṉ. avaṉ tamiḻ paṭaittamiḻ. ivaṉ perumai eppaṭippaṭṭatām? pōrk kaḷattukku vanta ivaṉ vali kaṇṭu tōṟṟa pakaivarkaḷ maṟṟavarkaḷukku ataṉai eṭuttuc collavē appakaivarkaḷum pōrkkaḷam vārāmalē añci vīṭṭil kiṭakkiṉṟārkaḷām. muṉṉiṉ ṟāraip puṟaṅkāṭṭiya ivaṉ perumai maṟṟavarkaḷai muṉṉiṟka vārāmalē taṭukkiṉṟatām. itu pōrkkaḷattil. mālaiyil veṟṟiyōṭu vīṭu vanta ittalaivaṉ taṉṉilaiyai vīṭṭil vaittup pārkkiṉṟāṉ. puṟamum akamum iṇaiyum tamiḻk kāṭciyitu. paḷapaḷappāṉa ivaḷ neṟṟi oṉṟukkē, neṟṟiyaik kāṭṭiya aḷavilēyē taṉ perumai muḻutum uṭaintu viṭṭatē. iṉi piṟa uṟuppukkaḷukku uṭaiya iṭamillaiyē. taṉ tāṉaip pīṭu oru ciṟiya muṉtāṉaikku ōṭiviṭṭatē. ippaṭiyum peru vīraṉukku oru ciṟu tōlviyā eṉpatu ivaṉ viyappu. paṭai puṟaṅkāṭṭutalai uṭaital eṉṟu kūṟutal caṅkakālap paṭaittamiḻ. ‘palpaṭai oruvaṟku uṭaitaliṉ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘maṇṭamarkku uṭaintaṉaṉāyiṉ’ eṉpatu puṟanāṉūṟu. ātaliṉ nutalukku eṉpīṭu uṭaintatē eṉṟu viṉaippaṭuttukiṉṟāṉ paṭait talaivaṉ. peṇṇukkup pīṭāvatu kaṟpu. kaṇavaṉ vara vēṇṭik kāmakōṭṭam toḻalām eṉṟapōtu pīṭaṉṟu - kaṟpup perumaiyaṉṟu eṉak kūṟiyamaintāḷ kaṇṇaki. āṭavaṉukkup pīṭāvatu puṟaṅkāṭṭāp pōrp perumai. peṇ pīṭākiya kaṟpukkum āṇ pīṭākiya vīrattukkum pāyaṟkaḷattu ūṭaṟpōr nikaḻuṅ kālattil āṇpīṭu tōṟṟal vēṇṭum, peṇ pīṭu vella vēṇṭum. ūṭaṟ pōril tōṟṟavarē veṉṟār eṉpatu vaḷḷuva maṉṟam. akattukkup puṟam paṇivatē aṇiyaḻaku.
aṇikaḷiṟ ciṟantatu kuṟippaṇiyē. itaṉai nōkku eṉpar tolkāppiyar. kuṟippaṇikaḷē tirukkuṟaḷil ērāḷamāka irukkumpōtu ēṉaiya aṇikaḷum tārāḷamāka irukkum eṉpataṉaik kuṟittuk koḷḷa vēṇṭukiṉṟēṉ.
ellā aṇiyum atiluḷa; innūlil
illāta evvaṇiyum il
eṉpatu putiya vaḷḷuvamālai.


6. taṉneñcam
keṭuvalyāṉ eṉpatu aṟika; taṉṉeñcam
naṭuvorīi alla ceyiṉ	(119)
eṉpatu aṟattuppāl naṭuvunilaimai atikārattil varum kuṟaḷākum. nērmai vēṇṭum eṉpatutāṉ ikkuṟaḷiṉ aṟak karuttāyiṉum, akkaruttaic collum muṟaiyil nāṉku kūṟukaḷ amaintuḷḷaṉa. nērmai tavaṟik kāriyam ceytalā kātu; aṅṅaṉam ceyyumpaṭi neñcai viṭak kūṭātu; neñcu eṉṟa ōr uṟuppu nērmaippiḻai ceytāl neñcuṭaiyāṉ muḻutum keṭṭup pōvāṉ. inta acca aṟivu eppōtum irukka vēṇṭum.
‘keṭuvalyāṉ’ eṉṟu kuṟaḷait toṭaṅkuvatiliruntē vaḷḷuvar eccarikkai ceykiṉṟār eṉpataṉai uṇarkiṉ ṟōm. ēṉ? nērmai eṉṟa naṭuvu nilaimai ovvoruvaṉukkum iṉṟiyamaiyāta oḻukkam. makkaṭ kuḻuvāyam nampikkai eṉṟa nāṇāl kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. ovvoru kāriyattukkum kaiyeḻuttukkaḷum āṭcāṉṟukaḷum oppantaṅkaḷum vaittukkoṇṭu ulakattai iyakka muṭiyumā? nampittāṉ palavaṟṟaik koṭukkiṉṟōm, koḷkiṉṟōm. nāṇayak kēṭi ulakap pēṭiyāvāṉ. ciṟu tuṟaiyāyiṉum peruntuṟaiyā yiṉum, potut taṇṇīr nērmai tavaṟikaḷukku vennīrāka māṟiviṭum. ciṉaṅkoṇṭavaṉō poṟāmai koṇṭavaṉō poy coṉṉavaṉō puṟaṅkūṟiṉavaṉō muḻutum keṭaṭaiva tillai. ēṉ? ikkuṟṟattārkaḷai makkaḷiṉam aṭiyōṭu veṟukkak kāṇōm. ivarkaḷaic cilar aṇaittuk koḷḷavum celpa. nāṇayam illātavaṉai vīṭum veḷiyum muḻup potuvāyamumē viraivil veṟuttuviṭum. nērmai kāvāviṭṭāl uṉ vāḻvu eṉṉākum teriyumā? vāḻvil oru pakuti māttiram keṭātu, muḻu vāḻvum keṭṭuppōm eṉpataic cuṭṭik kāṭṭavē ‘keṭuval yāṉ eṉpataṟika’ eṉṟu yāṉ eṉṉum taṉmai muḻup peyarai āṭci ceytuḷḷār. paṇattāḷ ēṉaip pakutiyellām kiḻinti runtālum eṇṇuppakuti iruntāl cellupaṭiyākum. eṇkeṭṭu ēṉaippakuti iruntu eṉṉa payaṉ? ēṉaiya kuṇaṅkaḷ keṭṭāl potu uṟavu aṟṟuviṭātu. naṭuvu eṉṉum nāṇayam keṭṭuviṭṭālō maṉpatai taḷḷupaṭi ceytuviṭum. nāṉ nāṇayam piṟaḻntāl ulakiyam oṉṟum keṭṭuviṭātu; nāṇayattaik keṭuttuk koṇṭa nāṉ tāṉ keṭuvēṉ eṉṟu terintu koḷka eṉpār ‘keṭuval yāṉ eṉpatu aṟika’ eṉṟu uṇarttukiṉṟār.
‘taṉneñcam naṭuvorīi alla ceyiṉ’ eṉṟa kuṟaṭpakutiyil, neñcam eṉṟa collāṭci cintaṉaikkuriyatu. naṭuvunilaimai kaṭantāl vāḻvu keṭum eṉṟu coṉṉāṟ pōtātā? neñcam naṭuvu nilaimai kaṭantāl eṉṟu neñcattiṉmēl akkuṟṟattai ēṟṟuvataṉ karuttu yātu? maṉitaṉ ceyyuṅ kuṟṟaṅkaḷai iruvakaiyil aṭakkalām. oru vakai aṟiyāmaik kuṟṟam. ‘kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu’ eṉpārātaliṉ, aṟiyāmaik kuṟṟam uṇmaiyil kuṟṟam illai eṉavum kalviyāl niṟaivu ceyyakkūṭiya oru kuṟaiyē eṉavum teḷiyalām. maṉitaṉukku uṇmaiyāṉa kuṟṟam eṉpatu maṉakkuṟṟamē. ikkuṟṟattai mācu eṉpar vaḷḷuvar. ‘maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ’ eṉṟu aṟattiṟku ilakkaṇam vakuppatāl, aṟivuppiḻai aṟappiḻaiyākātu; neñcap piḻaitāṉ aṟattoṭupaṭṭa piḻai eṉṟu terintu koḷḷukiṉṟōm. nērmaip piḻai neñcukkut teriyāmal naṭavātu. teriyātu kaiyūṭṭu vāṅkiviṭṭēṉ eṉavō, aṟiyātu aḷavaiyum tarattaiyum kuṟaittuk koṭuttu viṭṭēṉ eṉavō colvatai yārum uṭaṉpaṭār. nāṇayappiḻai aṟivaic cārntataṉṟu; maṉattaic cārntatu eṉpataik kāṭṭavē ‘neñcam naṭuvorīi’ eṉṟu neñcoṭu toṭarpupaṭuttik kūṟiṉār.
neñcam eṉṟu taṉiyākac collāmal ‘taṉneñcam’ eṉṟu taṉṉoṭu cērttuc colliya aṭaitāṉ ikkuṟaḷukku uyirōṭṭam āvatu. aṟivu yārkkum nirampuvataṉṟu. ‘aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl’ eṉṟu vaḷḷuvarum aṟivu uṟiñcu taraipōl niṟaivu kāṇa muṭiyāk kuṟaivuṭaiyatākavē irukkum eṉṟu cuṭṭik kāṭṭuvar. palvēṟu aṟivāḷar kūṭṭamākac cērntu karuttup parimāṟik kāriyañ ceyyalām. aṟivu kaṭal pōla niṟaivupaṭātatu, kūṭṭuṟavukku uriyatu. oṉṟait teriyāmaṟceytāl iṉṉavaṉaik kēṭṭuc ceytēṉ eṉṟu aṟivut tuṟaiyil piṟarmēl pārattaip pōṭalām. ulakāyamum uṭaṉpaṭum. oruvaṉ aṟivuk kuṟṟam piṟaraiyum cārntatu; maṉakkuṟṟam ovvoruvaṉ taṉṉaiyē cārntatu. eṉṉaik kaḷavāṭac coṉṉāṉ, poy collac coṉṉāṉ, nāṇayaṅkeṭac coṉṉāṉ eṉṟu piṟarmēl paḻipōṭalai vaḷḷuvar uṭaṉpaṭavillai. maṉṉāyamum uṭaṉpaṭātu. yār coṉṉālum taṉṉeñcu kēṭṭuk kuṟṟañceytāl tāṉē? kuṟṟañ ceyyat taṉṉeñcu maṟuttuviṭṭāl yār colli eṉpayaṉ? nērmai eṉpatu potupporuḷaṉṟu. palar nērmai tavaṟiyirukkiṉṟārkaḷ eṉpatu oppumai yārāyc cikkum mēṟkōḷukkum uriyataṉṟu. nērmaiyum oḻukkamum avaṉavaṉ neñcattiṉ pāla. ‘taṉneñcaṟiyap poyyaṟka’ eṉa vāymai atikārattum, ‘taṉneñcam tāṉaṟi kuṟṟappaṭiṉ’ eṉak kūṭāvoḻukka atikārattum, ‘kaḷḷāmai kākka taṉneñcu’ eṉak kaḷḷāmai yatikārattum ivvāṟē oḻukkak kūṟukaḷait ‘taṉneñcu’ eṉṟa vāypāṭṭil vaittu muṭippar vaḷḷuvar. itaṉāl taṉ nērmaikkut taṉ neñcu oṉṟē mūlam, piṟitu etuvumaṉṟu eṉṟa varampu teḷivā kiṉṟatu.
vaṇṭi taṭam piṟaḻvatu aṟintāl, uriya taṭattukkuk koṇṭuvara muyalkiṉṟōm. aṭakkiyaip payaṉpaṭutti ōṭukiṉṟa kālai oṭukkuvōm.
ceṉṟa iṭattāṟ celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu	(422)
maṉam eṉṉum vaṇṭi naṭuvunilaimai eṉṉum nēr pātaiyi liruntu vilakumāṉāl, ataṉait taṭuttu oḻuṅkupeṟa ōṭṭutal aṟivu eṉṟa valavaṉiṉ toḻil eṉṟu ulakiyal nilaiyil pulappaṭuttuvar vaḷḷuvar.
keṭuvalyāṉ eṉpatu aṟika; taṉṉeñcam
naṭuvorīi alla ceyiṉ	(116)
eṉneñcu nērmai picakiṉāl nāṉ mutaloṭuṅ keṭṭo ḻivaṉē eṉṟu aṟintāl, ivvaṟivu peṟṟa aṟivāḷaṉ taṉ maṉampōṉa pōkkellām pōka māṭṭāṉ; ūcivaḻi nūlcelvatu pōlavum, iruppup pātai vaḻi pukaiyūrti iyaṅkuvatu pōlavum, aṟivu vaḻi taṉ maṉattaik kaṭṭik kāppāṉ. taṉ uṇarccikaḷai vimmavum kumuṟavum kontaḷik kavum viṭātu aṟivuk karai vaḻi oḻuṅku paṭuttuvāṉ.
neñcuṭaiyār ellām uṭaiyārallar; neñcai oḻuṅku paṭuttum aṟivuṭaiyārē ellām uṭaiyār.


7. kuṟaḷ viḷakkam?
tirukkuṟaḷ taṉ viḷakkam vāynta eḷiya iṉiya nūl; taṉakku vēṟoru viḷakkam vēṇṭāt teḷivu nūl; uvamaikaḷ malinta nūl; karuttukkaḷaip palanilaiyil pulappaṭuttum nūl. antat tirukkuṟaḷukku evvaḷavu uraikaḷ, uraikku uraikaḷ, ciṟappuraikaḷ, virivuraikaḷ, teḷivuraikaḷ, nayavuraikaḷ eṉa vāṅku evvaḷavō vakaiyuraikaḷ, evvaḷavu viḷakkaṅkaḷ? viḷakkattiṉ mēlum viḷakkaṅkaḷ evvaḷavu? tiṟaṉkaḷum tiṟattiṟaṉkaḷum, kaṭṭuraikaḷum, poḻivukaḷum, katai viḷakkaṅkaḷum evvaḷavu?
ivvaḷavu iruntum, tirukkuṟaḷil eṉṉa viḷaṅkik koṇṭōm eṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṉṟatu. aṟam poruḷ iṉpam vīṭu ellām teḷintōm eṉṟu tiruvaḷḷuvamālai pukaṉṟālum, eṉṉa teḷintōm eṉṟu maṟukkat tōṉṟu kiṉṟatu. curuṅkiya collāl poruḷ viḷaṅkak kūṟuvatil vallavar vaḷḷuvar eṉṟu tiruvaḷḷuvamālai uraittālum, avar vallavartāṉ; nām poruḷ viḷaṅkik koṇṭa vallavarkaḷā eṉṟa aiyam ēṟpaṭukiṟatu.
kuṟaḷ viḷakkam eṉṟāl eṉṉa? uraiyā? nayamā? uraippaṉmaiyā? ārāycci nuṇmaiyā?
eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ	(666)
intak kuṟaḷukkuk kuṟaḷiṉ mēlum eṉṉa teḷivu vēṇṭik kiṭakkiṉṟatu. pala kuṟaḷkaḷukkup palavuraikaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. putiya viḷakkaṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa. putturaiyum putu viḷakkamum mēlum mēlum vantukoṇṭi rukkiṉṟaṉa. ivvakai varavu oru nāḷum ōyātu. ōraḷavu tamiḻ payiṉṟārkkum āyiraṅ kuṟaḷkaḷ tāmē viḷaṅki niṟkum. ituvā viḷakkam? ituvā kuṟaḷiṉ talai nōkkam?


ōviya nilai
ōviyattil oru māmpaḻattaik kāṇkiṉṟōm. meyyāṉa oru māmpaḻattait tiṉṉukiṉṟōm. ivviru nilaimaikkum evvaḷavu vēṟupāṭu? malaiyōviyap payaṉ vēṟu. malaippayaṉ vēṟu. kaṭṭiṭap paṭattiṉ taṉmai vēṟu; kaṭṭiṭattiṉ taṉmai vēṟu. ivvōviyaṅkaḷ mikat teḷivāṉavai eṉṟē koḷvōm. ōviyap payaṉ muṟṟum vēṟu; poruṭpayaṉ muṟṟum vēṟaṉṟō? malaiyōviyam malaipōl kaṉakkātu. kaṭṭiṭa varaiviṉ matippu eṉṉa? kaṭṭiṭattiṉ matippu eṉṉa? paḻa ōviyattukkuc cuvai uṇṭā? ātaliṉ ōviyam uruvac cāyalē tavira uṇmai nilaiyillai.
tirukkuṟaḷ aṟaṅkaḷum ittakaiyavē. kuṟaṭkaḷ nalla aṟavōviyaṅ kaḷ, aṟavuraikaḷ. malaiyōviyattaik kāṇpavaṉukkumalaiyaiyē nēriṟ kāṇum uṇarcci varavēṇṭum. kaṭṭiṭap paṭam varaivataṉ nōkkam atupōl oru kaṭṭiṭam kaṭṭavaṉṟō?
viḷaṅkiyatu, viḷaṅkiyatu eṉṟu nām collumpōtu oruvakai viḷakkattaiyē eṇṇip pēcukiṉṟōm. oruvar collum karuttō, oru nūliṉ karuttō teḷivākap purivatai viḷaṅkiṟṟu eṉkiṉṟōm. uvamai, opputal, mēṟkōḷ ellām ippiriviṉ kūṟukaḷākum. itaṉai moḻi viḷakkam eṉṟu kūṟalām. moḻi viḷakkam vēṟu; viṉai viḷakkam vēṟu. muṉṉatu ōviya nilai; piṉṉatu uṇmai nilai. kacaṭaṟak kaṟṟal ōviya nilai; kaṟṟapiṉ niṟṟalē uṇmai nilai. ōtiyum uṇarntum piṟarkku uraittal ōviyanilai; tāṉaṭaṅkutalē uṇmai nilai.
uṇmai nilai
tirukkuṟaḷai ōviya nilaiyil vaittē kaṟṟum kaṟpittum pārāṭṭiyum varukiṉṟōm. uṇmai nilai eṉa oṉṟu uṇṭu eṉpatu namakkup paṭavillai. ivvuṇmainilai eṉpatu eṉṉa? maruntukkaṭaiyil paṉmaruntukaḷ iruntālum, taṉ uṭal nilaikku vēṇṭiya maruntiṉaiyē peṟuvar. cey tuṇik kaṭaiyil aḷavup pal caṭṭaikaḷ iruntālum, taṉ uṭalaḷavukkut takka caṭṭaiyaiyē eṭuttukkoḷvar. vaṇṇat tuṇi pala iruntālum taṉmēṉi niṟattōṭu vaittup pārttut tuṇivaṇṇam tērkuvar. kaṭaivītiyil nirampiya palporuḷ kuvintiruntālum taṉ kaipporuḷukku ēṟpavē carakkukkaḷai vāṅkik koḷvar. itaṉ aṭippaṭai yātu? etaṉaiyum taṉṉilaiyil vaittuk kāṇpatu. taṉṉilaip pārvai eṉṟa kaṇṇillāviṭiṉ taṉakkum paranta ulakiṟkum eṉṉa toṭarpu ēṟpaṭum? vāḻvu vaḷamum vāḻvu virivum vēṇṭumēl etaṉaiyum taṉṉoṭu poruttiyum oṭṭiyum iṇaittum kāṇum eṇṇōṭṭam - taṉṉōṭ ṭam vēṇṭum. ivvōṭṭam uṭaiyavarē eṇṇiya eṇṇiyapaṭi eytuvar. parantu cellum nīrai vēr taṉ pakkam uṟiñcik koḷkiṉṟatu. palvaḷam uṭaiya maṇṇil payir taṉakkuriya maṇṇāṟṟalait tērntu vaḷarkiṉṟatu. ‘taṉ’ eṉpatu ulakattōṭu toṭarpu koḷḷum kayiṟu. taṉṉilaip pārvai eṉṟa kayiṟu aṟuntavaṉ ulakak kuruṭaṉ ākiṉṟāṉ. taṉṉilaip pārvai vēṟu. taṉṉalap pārvai vēṟu eṉpatu uṇarattakum.
taṉṉilaip pārvai
tirukkuṟaḷil moḻi viḷakkattaiyē kaṇṭum kāṭṭiyum varum nām iṉi taṉṉilaip pārvaiyaik kāṇumāṟu muyalavēṇṭum. im muyalvu ovvoruvariṉ taṉi muyal vākum. taṉ vāy tiṟavāviṭṭāl taṉ vayiṟu nirampātatu pōlat taṉip pārvaiyillāviṭṭāl, taṉvaḷam irātu. innilaiyil piṉvarum kuṟaḷkaḷai mutaliṟ kāṇpōm.
tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla; tūṅkaṟka
tūṅkātu ceyyum viṉai.	(672)
ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum	(466)
evvatu uṟaivatu ulakam ulakattoṭu
avvatu uṟaivatu aṟivu	(426)

itaṉai itaṉāṉ ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉkaṇ viṭal	(517)
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai yōvātē
cellumvāy ellām ceyal	(33)
uppamain taṟṟāṟ pulavi; atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal	(1302)
tāmatittuc ceyvatait tāmatittuc ceyka; uṭaṉē ceyyavēṇṭiyavaṟṟai uṭaṉaṭiyākac ceyka eṉṟa karuttil eṉṉa viḷaṅkiṟṟu? entak kāriyam tāmatattiṟku uriyatu? etu uṭaṉē ceytaṟku uriyatu eṉa vaḷḷuvar kūṟiyirukkiṉṟārā? kūṟattāṉ muṭiyumā? entak kāriyam eṉṟa pakuttaṟivu avaṉavaṉukku vēṇṭum. evai ceyyattakkavai, evai ceyyattakātavai, eppaṭic cellukiṉṟatu ulakam eṉṟu terivatu avaṉavaṉ nilaiyaip poṟuttatu. ‘itaṉai itaṉāṉ ivaṉ muṭikkum’ eṉṟa kuṟaḷāṉatu vāypāṭu kāṭṭum ilakkaṇa nūṟpā naṭaiyil amaintuḷḷatu. ‘i’ eṉṟa cuṭṭukkaḷ kāṭṭum uṇmaip poruḷkaḷ yāvai eṉṟu varaiyaṟuttal yārālum muṭiyumā? avaṉavaṉē taṉ nilaikku ēṟpak kaṇṭukoḷḷum mati nuṭpam vēṇṭum. aṟaviṉai, ollum vakai, cellum vāy eṉpaṉa ceypavaṉ teḷivukku viṭappaṭṭavai. pulavi, uppaḷavu, uppiṉ mikkaḷavu eṉpavai avaravar aṟivaḷavai oṭṭiyaṉa.
valiyaṟital, iṭaṉaṟital, kālamaṟital, ciṟṟiṉañ cērāmai, kūṭā naṭpu, tī naṭpu, poṟaiyuṭaimai, payaṉila collāmai eṉṟa atikāraṅkaḷ ellām kaṟpavaṉ pakuttaṟivukku viṭappaṭṭavai. ‘kaṟpavai kaṟka’, ‘añcuvatu añcāmai pētaimai’, ‘nilaiyiṉ iḻintak kaṭai’, ‘vāḻvāṅku vāḻpavaṉ’, ‘pōṟṟiṉ ariyavaipōṟṟal’, ‘ceyaṟkariya ceyvār’, ‘aḷavaṟintu vāḻātāṉ’, ‘yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ’, ‘ulakattōṭu oṭṭa oḻukal’, ‘kālattiṉāl ceyta naṉṟi’, ‘irattakkārk kāṇiṉ’, ‘aḷavaṟintu uṇka’ eṉa varum nūṟṟukkaṇakkāṉa vaḷḷuvat toṭarkaḷiṉ viḷakkam uraikaḷukku uṭpaṭumā? avaṉavaṉ nilaikku ēṟpa viṉaikkaṇ vēṟupaṭum.
kuṟaḷaṟaṅkaḷ varaiyaṟukkappaṭṭuḷa. āṉāl avvaṟat tukku uriya nikaḻccikaḷ varaiyaṟaikku uṭpaṭuvaṉavalla. iṉṟu mika viraivākac ceyta kāriyattai nāḷai mikat tāmatamākac ceyyavēṇṭi nēriṭum; palanāḷ tāmatamākac ceyya nērntālum nērum; kaiviṭa vēṇṭi nērntālum nērum. ivviṉai nuṭpattai varaiyaṟukka muṭiyumā? aṟattiṉ ceyal avaṉavaṉ aṟivut tiṟattaip poṟuttatu. ataṟkuc ceyaṟ payiṟci vēṇṭum. ovvoruvarum taṉṉuṇarvait taṉṉeṇṇattait taṉ pōkkai aṭikkaṭi niṉaittup pārkka vēṇṭum eṉap pala iṭaṅkaḷil valiyuṟuttuvar vaḷḷuvar.
ikaḻcciyiṟ keṭṭārai yuḷḷuka; tāntam
makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu	(539)
valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikkattāṉ taṉṉiṉ
meliyārmēṟ cellum iṭattu	(250)
uḷḷiyatu eytal eḷitumaṉ maṟṟuntāṉ
uḷḷiyatu uḷḷap peṟiṉ	(540)
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
karumamē kaṭṭaḷaik kal	(505)
tirukkuṟaḷaip potu potu eṉṟu collic colli vāḷiruntum pēṭiyāṉōm, vāyiruntum ūmaiyāṉōm. ūruṇi potu eṉṟālum ellā uyirkkum oru potu vāy uṇṭō? kāṟṟu potu; ellā uyirukkum oru potu mūkku uṇṭā? ivvāṟē potu uṭampu, potuvuyir eṉṟellām uṇṭu kol? tirukkuṟaḷ ovvoruvar vāḻvilum payaṉpaṭavēṇṭum; taṟpārvai vēṇṭum. ovvoru kuṟaḷum taṉakku evvakaiyiṟ poruntuṅkol eṉavum taṉakkup poruntum kuṟaḷ etukol eṉavum aṟivu nāṭṭam vēṇṭum. kuṟaḷ viḷakkam eṉpatu taṉviṉai viḷakkam. viṉaiviḷakkam eṉpatu taṉ aṟivup pārvai. vaḷḷuvar taṉnūlaik kaṟpavaṉiṭattu oṉṟaiyē etirpārkkiṉṟār. avvoṉṟu iruntāl ellām uṇṭākumām; avvoṉṟu illaiyēl ellām illaiyākiviṭumām.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār, aṟivilār
eṉṉuṭaiya rēṉum ilar	(430)
vaḷḷuvar nammiṭam etirpārppatu pakuttaṟivu, taṉṉaṟivu, taṉṉilaiyaṟivē. taṉṉaṟivuṭaiyār vāḻvāṅku vāḻvar, taṉṉaṟivillār vīḻvāṅku vīḻvar.


8. nampikkai nūl
palarukku ārāya nūl vēṇṭum, coṟpoḻivāṟṟak karuttu vēṇṭum eṉpataṟkākat tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟavillai. ellōrum vāḻavēṇṭum, eppaṭi vāḻ vippatu eṉṟa talaiyāya nōkkamē tirukkuṟaṭ piṟappiṟkuk kāraṇam. innōkkam ellāk kuṟaḷkaḷilum veḷippaṭak kāṇalām. mikak kīḻāṉārkkum uyarvuṇṭu; iyalpākavuḷḷa varkkum mēluyarvu uṇṭu; mikavuyarntārkkum mēṉmēlu yarcciyuṇṭu eṉṟa nampikkaiyait tirukkuṟaḷ namakku ūṭṭukiṉṟatu.
tāḻntāraip pārttuc cōrvaṭaiya vēṇṭām eṉavum, uyarntāraip pārttu amaitiyaṭaiya vēṇṭām eṉavum ūkkamum ākkamum taruvatu tirukkuṟaḷ. ellārkkum potuvāṉa aṟaṅkaḷaik kūṟuvatu kuṟaḷ eṉṟu colli varukiṉṟōm. itu evvaḷavu tavaṟāṉa karuttu? evvaḷavu vīḻvāṉa karuttu? potu aṟam kūṟātu avaravarkkup poruttamāṉa aṟaṅkūṟuvatē kuṟaḷ. ituvē kuṟaḷiṉ taṉicciṟappu. potuvaṟam ceyaṟpaṭumā? potumaṭam tuppuravuppaṭumā?
‘nīti mikuntavar poṟkuvai tārīr, niti kuṟaintavar kācukaḷ tārīr, atuvum aṟṟavar vāyc col aruḷīr’ eṉṟu poruḷ nilaikku ēṟṟa aṟam pāratiyār kūṟiyiruppatai aṟivōm. atupōl ulaku pukaḻ vaḷḷuvar ovvoruvarai yum taṉittaṉiyāka muṉṉēṟṟa vēṇṭi avaravar ceyvataṟku ēṟṟa aṟaṅ kūṟiyuḷḷār. aṟattiṟkāka aṟam eḻutavillai avar. ivvuṇmaiyai ippōtu nām teḷintu varukiṉ ṟōm. yāraiyum muṉṉēṟṟiviṭa vallatu muppāl eṉpataṉai ūraṟiya ulakaṟiyat teḷivikka vēṇṭum. ‘eṉ nilaikku ēṟṟa aṟam innūlil uṇṭu; ātalāl eṉakkum muṉṉēṟṟam uṇṭu’ eṉṟa meyn nampikkaiyōṭu tiruk kuṟaḷaip paṭiyuṅkaḷ.


aṟam
aṟam ellā makkaḷum ceyya vēṇṭiya kaṭamai; eṉiṉum ippaṭic ceyvatutāṉ aṟam, ivvaḷavu ceytāṟ ṟāṉ aṟam eṉa varampu kaṭṭalāmā? vaḷḷuvar aṟam valiyuṟuttiṉārē yaṉṟi ataṟku ōr araṇ kaṭṭavillai.
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
cellumvā yellām ceyal 	(33)
ikkuṟaḷil avar nekiḻcciyaip pāruṅkaḷ. ollum vakaiyāṉ eṉavum, cellumvāy eṉavum aṟañceyvāṉ nōkkattiṟku evvaḷavu tārāḷamāka viṭṭuk koṭukkiṉṟār? talaimēl pullukkaṭṭai iṟakki utavuvatum, āṭṭiṉ kāl muḷḷai aṇaittu eṭuppatum, mutiyōrkku iṭaṅ koṭuttu iḷaiyōr eḻuntu niṟpatum, ivvūrkkuc celvatu ivvaṇṭiyā eṉa viṉāviṉārkkuc calippiṉṟi aṟivuṟuttalum ellāmē ciṟu viṉaiyāyiṉum aṟa viṉaiyallavā? vaḷḷaliṭam ceṉṟāṉ vaṟiyaṉāyt tirumpāṉ; vaḷḷuvaraik kaṟṟāṉ vāḻātirāṉ. vaḷḷal eppaṭiyum koṭuppāṉ; vaḷḷuvar eppaṭiyum vāḻvippār.
vāḻviṉ uyarviṟku iṉṉavaḷavu poruḷātāra aṭippaṭai vēṇṭum eṉap palar mayaṅki eṇṇam taṭumāṟic cōrvaṭaikiṉṟaṉar. uḷḷa nilaiyai mēlum kuḷḷa nilaiyākkik koḷkiṉṟaṉar. uyarvukkup puṟavaṭippaṭai vēṇṭām eṉpatu vaḷḷuvam. uyarvāka vēṇṭum eṉṟāl, vēṇṭum eṉṟa eṇṇam vēṇṭum; avveṇṇattait tirumpat tirumpa eṇṇa vēṇṭum; eṇṇap pittu vēṇṭum. ituvē uyarvukku vaḷḷuvar kāṭṭum neṟi.
uḷḷam uṭaimai uṭaimai; poruḷuṭaimai
nillātu nīṅki viṭum.	(592)
entap poruḷaṭippaṭai vēṇṭum eṉa nām niṉaikkiṉ ṟōmō ataṉai vaḷḷuvap pērāciriyaṉ uṭaṉpaṭavillai. poruḷō takarakkūṭiya aṭippaṭai eṉa ikaḻvataik kāṇuṅkaḷ. ulakil poruḷuṭaiyārellām uyarntu viṭavillaiyē. poruḷilārellām tāḻntuviṭavillaiyē. poruḷāḷar tāḻavum poruḷilār uyaravum kāṇkiṉ ṟōm. ātalāl uyaravēṇṭum eṉṟa ūkkamē nalvāḻvukku aṭippaṭai eṉpar āciriyar. itaṉaiviṭa uyarvukku eḷiya neṟi kāṭṭa muṭiyumā? tirukkuṟaḷ kāṭṭum vaḻi ēṟṟa neṟi maṭṭumaṉṟu; ceytaṟku eḷiya neṟiyumākum.
poruḷ
tirukkuṟaḷil poruṭpālē perumpāl. ippālil kūṟappaṭum araciyal neṟikaḷ naṭaimuṟaikku ukantavai. muṭiyaracu, kuṭiyaracu, paṭaiyaracu eṉṟa vakaikku uṭpaṭṭu vaḷḷuvar araciyal vakukkavillai. nāṭeṉṟāl ataṟkōr nallaracu vēṇṭum; atu vallaracākavum iruttal vēṇṭum eṉpatuvē vaḷḷuva araciyal.
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu.	(381)
itu poruṭpāliṉ mutaṟkuṟaḷ. araciyal neṟi pēcum mutaṟ kuṟaḷilēyē paṭai eṉṟa collai mutalāvatāka vaittup pāṭukiṉṟār vaḷḷuvar. paṭaiyaṟṟatu aracākātu eṉṟa pēruṇmaiyai itaṉaik kāṭṭilum vēṟu vakaiyāṉ aṟivuṟutta muṭiyumā? tamiḻaṟiñar - evvaḷavō nūṟṟāṇṭukku muṉṉar valiyuṟuttiyiruntuṅkūṭa, cīṉappaṭaiyeṭuppukkup piṉṉarētāṉ paṭaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai nām uṇarntukoṇṭōm.
aracu viṉaiyāḷariṭam kaiyūṭṭai eṅṅaṉam oḻippatu eṉṟu nam intiyat talaiyaracum uṟupparacukaḷum eṉṟum mummuramāka ārāyntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. pala pala kuḻukkaḷaip putuvatāka amaikka eṇṇukiṉṟaṉa. ikkuḻuk kaḷukkuḷḷum kaiyūṭṭu nuḻaiyātu eṉṟu yār uṟuti kūṟa muṭiyum? kaiyūṭṭaik kaṇṭupiṭikka vaḻiceytalaik kāṭṭilum kaiyūṭṭu nikaḻātavāṟu aluval neṟikaḷai amaippatiṟ karuttuc celutta vēṇṭum. itupaṟṟi araciyaṟ cāṉṟōrākiya vaḷḷuvar yātu kūṟukiṉṟār?

nāṭoṟum nāṭuka maṉṉaṉ; viṉaiceyvāṉ
kōṭāmai kōṭā tulaku	(520)
nāṭoṟum nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
nāṭoṟum nāṭu keṭum	(553)
makkaḷiṉ vēṇṭukōḷ tūṅkātapaṭiyum, tiṭṭaṅkaḷ kālaṅ kaṭavātapaṭiyum uṭaṉukkuṭaṉ ceyyappaṭukiṉṟaṉavā eṉṟu mēlavarkaḷ tam kīḻavarkaḷai nāḷtoṟum kavaṉikka vēṇṭum eṉa iṭittuk kāṭṭukiṉṟār āciriyar. tāmata miṉṟik kāriyam naṭakkumeṉṟāl koṭukka yārukkuttāṉ kain nīḷum? iṉṉum oṉṟu vaḷḷuvap perumāṉ coṉṉa paṭi ceytāl, cilavakaik kaiyūṭṭukkaḷ oḻintupōm eṉṟu nampalām.
kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl
mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam	(386)
iṉṟu periya viṉaiñarkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉ ṟāl paṇiyāḷaṉ aruḷ vēṇṭum. eḻuttu mūlam cila eḻutiṉālum avai mēlavar pārvaikku eṭṭumeṉṟu colla muṭiyumā? kaṭṭil eṭuttu vaittāṟṟāṉē kaṇṇukkup pulappaṭum? ātaliṉ amaiccarkaḷum amaiccara ṉaiyavarkaḷum nāḷtōṟum arai maṇi nēramō vārattil oru poḻutō tam aluvalakattiṟku veḷiyē vantu taṭai yiṉṟi yāraiyum pārkka icaivatu, kuṟai kēṭpatu, muṟai kāṇpatu eṉṟu vaḻakkappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉam mikka aṉpum nērāṉa eḷimaiyum irukkumāyiṉ makkaṭku iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum eṉṟa vaḷḷuvar pārāṭṭu avarkaṭkuk kiṭaikkum; makkaḷ vākkum maṉamārak kiṭaikkum. vaḷḷuvar nallaracu vēṇṭum naṭaimuṟaiyel lām aṟinta araciyal mētai. ātaliṉ intiya araciyal vāḻvil celvār aṉaivarkkum tirukkuṟaḷaṟivu iṉṟiyamai yātatu eṉpatu veḷippaṭai.
iṉpam
ulaka nalam eṉpatu makkaḷiṉa nalam. makkaḷ nalam eṉpatu illaṟa nalam. illaṟa nalam eṉpatu kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ kātal nalam. kātal ciṟavāviṭṭāl ñālattil ettuṟaiyilum eppaṇpum ciṟavātu. em muyaṟciyum vīḻalukku iṟaitta nīrākiviṭum.
ulakiṭai vēṟuvakaiyāl varum iṉpattilum kātalar tam iṉpam ciṟantatu. aiyamillai. āṉāl vēṟu vakaiyāl varum tuṉpattilum kātalarkaḷukkuḷ varum tuṉpam kolaiyaṉaiyataṉṟō? kātalar tam vēṟṟumai aṟattaik keṭukkavum araciyalaik keṭukkavum kāṇkiṉṟōm. ‘oruvar poṟai iruvar naṭpu’ eṉpatu kuṭumpattiṉ talaiyāya paṇpu. uyiroṉṟu eṉa ilakkiyam pārāṭṭum kātalarkaḷukkuḷḷum nīṇṭa vāḻnāḷil neñcu poṟukkamāṭṭāc cila piṇakku kaḷ nikaḻavē ceyyum. maṉappūcalkaḷ vañcakattālaṉṟi, vāy vārttaiyāl vaḷaravē ceyyum; cila camayam taṭikkavum ceyyum. appōtu kātaliṉ nilaiyaip purintukoḷḷa vēṇṭum. purintukoḷḷal eṉpatu poṟuttuk koḷḷuta lākum. poṟuttuk koḷḷātār puriyātavarē. piṇakkaip purintukoṇṭār iṉpap perumai eytuvar.
uppamain taṟṟāl pulavi atu ciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal	(1302)
piṇakkam aḷavākuka; mikutiyākka vēṇṭām eṉṟu illaṟap perumakaṉārākiya vaḷḷuvar kātalarkaḷukku nuṇṇiya nākarika muṟaiyil pulappaṭuttuvar. aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa muttiṟa vāḻviṟkum ettiṟattālum vaḻi kāṭṭuvatu tirukkuṟaḷ.


9. ilakkaṇak kuṟaḷkaḷ
tiruvaḷḷuvar ilakkiya muṟaiyil tam aṟanūlaip pāṭiyavar. ammuṟaikaḷ palvēṟu tiṟattaṉa. peruṅkāppiyat tiṟku kāṇappaṭum ilakkiyalkaḷ, katai taḻuviya nūlaṉṟēṉum tirukkuṟaḷil ēṟṟapeṟṟi vantuḷa. ataṟkuk kāraṇam vaḷḷuvariṉ pulamai. aṇivakaiyil uvamai, uvamai vakaikaḷ, uruvakam, uruvakavakaikaḷ, piṉvarunilai, ilporuḷ, oṭṭu, vēṟṟumaiyaṇi, oppumaikkūṭṭam eṉṟivai kāṇappaṭum. naṭaivakaiyil iyalpu, viṉā, viṉāviṭai, ēval viyaṅkōḷ, viyappu, uṭaṉpāṭu, etirmaṟai, maṟuppu, nilaikkāṭṭu, muṉvitippu, piṉvitippu, uṟaḻcci, muṟṟuttoṭar, eccat toṭar, ummaittoṭar, toṭaraṭukku, tuṇivu eṉṟu iṉṉavai vantuḷa. poruḷ vakaiyil iyaṟkai, maram, vilaṅku, vaḻakkāṟu, mēṟkōḷ, katai mutaliyaṉa amaintuḷḷaṉa. uṇarcci, kaṟpaṉai, uraiyāṭal, taṟkūṟṟu, yāmnaṭai, eṇcuvai mutalāṉa ilakkiyaṅkaḷait tirukkuṟaḷiṟ kāṇkiṉṟōm.
aṟiviyal kalaiyiyalkaḷukkeṉṟu palatuṟaik kiḷavikaḷ uḷa. ikkiḷavikaḷ vaḻakkil oru poruḷil vaḻaṅkum. iyalil vēṟuvēṟu poruḷil varum. ātaliṉ iyalōr iṉṉa kuṟiyīṭṭukkup poruḷitu eṉṟu varaiyaṟai kūṟikkoḷḷal oru marapu. aṟiviyalilum oḻukkam aṭakkam aḻukkāṟu ciṉam naṭuvunilaimai aṉpu aruḷ māṉam paṇpu nāṇam cālpu kuṭimai kayamai eṉap pala kuṟimoḻikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟil perumpālaṉa makkaḷ vaḻakkil nāḷtōṟum payilvaṉavē. poruḷ colla vēṇṭiyatillai; eṉṟālum orucila aṟaccoṟkaḷ mikappotuvāṉa nilaiyil payaṉpaṭuttappaṭu kiṉṟaṉa. poruḷ varampillāmal cellukiṉṟaṉa. aṉṉa kiḷavi kaṭkēṉum teḷivāṉa poruḷ cuṭṭa vēṇṭiyatu nūlāciriyaṉ kaṭamai. itteḷivu avaṉ koḷkaikaḷai naṉku aṟiyat tēvai.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil aṟak karuttukkaḷ piṟavaṟṟōṭu iṭaimaṭuttuk kiṭakkiṉṟaṉa. aṟattai muḻutum collukiṉṟa ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟiṟṟāṉ uḷa. ataṉ aḷavu oru viḻukkāṭē. maṭuttuc colliṉum muḻutum colliṉum avaiyellām taṉippāṭal nilaiyiṉa. iṉṟuḷḷa tamiḻulakil mutal muḻunūl tolkāppiyam; aṭutta muḻu mutalnūl tirukkuṟaḷ. aṟattaiyē nūṟporuḷākak koṇṭu eḻunta mutal nūlātaliṉ, tirukkuṟaḷukku aṟam eṉṟa peyar paṇṭu vaḻaṅkalāyiṟṟu. akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟu poruḷāl nūṟkaḷ peyar peṟuvataiyum akam, puṟam eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ curuṅka moḻivataiyum oppuk kāṇka. ‘ceyti koṉṟōrkku uytiyilleṉa aṟam pāṭiṟṟē’ eṉṟa puṟanānūṟṟil (34) aṟam eṉpatu tiruk kuṟaḷaik kuṟippatu. pāṭiṟṟu eṉṟa viṉaiyāl atu ceyyuḷ yāppuṭaiyatu eṉpatu peṟappaṭum. vaḷḷuvar cila aṟak kuṟiyīṭukaḷukku varampāṉa teḷivāṉa poruḷ ilakkaṇip patai iṉik kāṇpōm.
aṟattiṉ ilakkaṇam
1. aṟam eṉpatu oru peruntuṟaic col. itaṉ āṭci mikap peritu. eṭuttataṟkellām itu tarumam, itu tarumamillai eṉa maṉampōṉa pōkkil makkaḷ vaḻakkil tarumap pēccup pēcukiṉṟaṉar. yācakam kēṭkum piccaikkāraṉ tarumam pōṭuṅkaḷ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ. aṟañcārā nalkuravu (1047) aṟam nōkkātu īṭṭiya oṇporuḷ (1009) aṟaṅkūṟāṉ alla ceyiṉum (181) aṟaṉ īṉum iṉpamum īṉum (754) aṟavāḻi (8) aṟaviṉai yāteṉiṉ (321) aṟattāṟu (37) eṉa aṟac collāṭci kuṟaḷil malintuḷa. itaṉ varampāṉa poruḷ yātu?
maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ
ākula nīra piṟa	(34)
aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṟa atikārak kuṟaḷ itu. ettaṉmaittu aṟam eṉṟa viṉāvait tāmē eḻuppik koṇṭu, taṉ maṉattukkaṇ mācu illāta anta aḷavē aṟam eṉa paṭṭeṉa viṭai kūṟiṉār vaḷḷuvar. itaṟkuk kaṭṭurai pōlap pala atikāraṅkaḷ eḻutavillai. aṟam eṉpataṉ poruḷ yārum eḷitil uṇarak kūṭiyatē eṉpataṉaik kāṭṭuvārpōl, ‘maṉattukkaṇa mācilaṉ ātal aṉaittu (avvaḷavē) aṟaṉ’ eṉṟu orē mūccil muṭittār. aṟamāvatu maṉam paṟṟiyatu, mācillāp paṇpu paṟṟiyatu eṉa iṭamum iṭattu nikaḻ poruḷum iṇaittuk kāṭṭiṉār. aṟattiliruntu tōṉṟukiṉṟa ceyalkaḷ pala kūṟukaḷāka irukkalām; pala iṭaṅkaḷil paravalām. āṉāl aṟam eṉṟa mūlam maṉam eṉṉum ōriṭattu iruppatu; māciṉmai eṉṟa oru taṉmai vāyntatu. kuḷattu nīrai oruvar kaiyāl aḷḷik kuṭippār, oruvar kuvaḷaiyil moṇṭu kuṭippar, oruvar kuḻāy vaḻik kuṭippar, oruvar kuḷirakattu vaittuk kuḷirak kuṭippar vāy vaittuk kuṭippar oru moṭukkil kuṭittu viṭuvar. kuṭimuṟai etuvāka iruntālum, mutaṟkaṇ nīriṭamum nīrum tūymaiyāka iruttal vēṇṭum. atupōl aṟattiṉ puṟa veḷippāṭukaḷ evvaṇṇam iruppiṉum mūlamaṉamum mūlaniṉaivum tūymaiyāka vēṇṭum. aṟamāvatu maṉattu māciṉṟic ceykiṉṟa ceyal eṉṟu nīṭṭic collavillai. maṉattu mācillāmai eṉṟa aḷavōṭu aṟattiṉ ilak kaṇattai muṭittuviṭṭār. ēṉ? ētāvatu oru ceyaliṉṟi evaṉum vāḻamuṭiyātu. acceyalum palvakaippaṭum. aṟacceyalkaḷ ivai eṉṟu varaiyaṟukka muṭiyātu. avaṟṟil paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum ēṟpaṭṭuk koṇṭirukkum. oru kālattu aṟacceyalkaḷ iṉṉoru kālattu vēṇṭātaṉa. maṉpataikkuk kālantōṟum tēvaiyāṉa nalac ceyalkaḷaik kaṇṭu aṟam mēṟkoḷḷa vēṇṭum. ātaliṉ oru nilaippaṭāta aṟacceyalkaḷaip paṟṟik kūṟāmal, oru vaḻiyāṉa mūkkaip piṭippatupōla aṟattiṉ taṉmaiyai maṭṭum varaiyaṟuttār vaḷḷuvar. iv varaiyaṟai tirukkuṟaḷiṉ teḷivukaṭku mika iṉṟiyamaiyātatu.
maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi
maṟaintoḻuku māntar palar	(278)
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻittatu oḻittu viṭiṉ 	(280)
maṉattil mācu iruppa, etu ceytālum aṟamillai, vañcakamām eṉpatu ivviru kuṟaṭkaḷiṉ karuttu ‘ākula nīra piṟa’ eṉṟa kuṟaṭpakutikku (34) eṭuttukkāṭṭukkaḷē mēlai iru kuṟaṭkaḷ. piṟa eṉpatu maṉa mācoṭu vañcakamākac ceyyappaṭuvaṉa. curuṅkakkūṟiṉ maṉattūymai aṟam. attūymai mūlattiliruntu ceyyappaṭuvaṉa ellām aṟaviṉaikaḷ. aṟamiṉmaiyāvatu maṉa vañcakam. vañcaka maṉattilirunatu nallaṉa eṉa maṉṉāyam marapākak karutum ceyalkaḷai mēṟkoṇṭālum avaiyellām pakaṭṭā ṉavai, paṭiṟāṉavai. aṟam, aṟamiṉmai eṉpaṉa ceyal paṟṟiyaṉa alla; maṉam paṟṟiyaṉavum alla, maṉattu nikaḻum taṉmaipaṟṟiyaṉa. ivviḷakkattaik koṇṭu,
tavamaṟaintu allavai ceytal putalmaṟaintu
vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟu	(274)
tuṟantāl paṭivatta rāki iṟantārāyntu
eṉceyiṉum cōrvilatu oṟṟu	(586)
eṉṟa irukuṟaḷaiyum nuṉippām. vañcaka neñcam kāraṇa mākat tavakkōlam paḻikkappaṭukiṉṟatu. aṅṅaṉam paḻikkum vaḷḷuvar, araciyalil oṟṟaṉ makkaḷiṉ nampikkaikku uriya tavavēṭaṅ koṇṭu nuḻaiyāta iṭamellām nuḻaintu nāṭṭu naṭappukkaḷai ārāya vēṇṭum eṉṟu collik koṭuppar. ēṉ? uḷavaṟivāṉ maṉattu nikaḻvatu nāṭṭaṉpu. avaṉ orukāl piṭippaṭṭālum taṇṭaṉaikku uriyavaṉ allaṉ; makkaḷ nalattukkeṉap pūṇṭa māṟuvēṭi avaṉ.
vāymaiyiṉ ilakkaṇam
2. pala aṟaṅkaḷ kūṟum vaḷḷuvar vāymai eṉṟa ōr aṟattai maṭṭum yām naṭaiyil valiyuṟutti moḻikuvar.
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa 	(300)
yām kaṇṭavaṟṟuḷ eṉavum, meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ eṉavum aḻuttamāka aṟaivatiliruntu vāymaiyaṟattiṉ mutaṉmai peṟappaṭum. aṟaccollukku ilakkaṇittatu pōla vāymaic collukkum atu ceyya vēṇṭum allavā? vāymaiyāvatu nallatō, keṭṭatō, nikaḻntatai nikaḻntapaṭi kūṟal eṉpatu potuvāṉa poruḷ. ipporuḷai oru tiruttattōṭu vaḷḷuvar uṭaṉpaṭukiṉṟār. nikaḻntataik kūṟavēṇṭum eṉpatu muṟṟum uṭaṉpāṭu. aṅṅaṉam kūṟuṅkāl tītu nīṅkak kūṟavēṇṭum eṉpatu avartiruttam.
vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai yilāta colal	(291)
vāymai eṉpatu aṟattuṭ ciṟanta talaiyaṟam nikaḻntatu kūṟal eṉṟa ilakkaṇattaik koṇṭu vāymaiyaṟattait tīya karuviyākap payaṉpaṭuttak kūṭātu. oṉṟiṉ payaṉ potuvāka naṉmai, tīmaiyiṉmai, tīmai eṉṟu mūṉṟu nilaiyuṭaiyatu. vāymaikkum im munnilai uṇṭu. vāymai naṉmaiyākavē irukkavēṇṭum eṉpatillai. tīmai eṉṟa mūṉṟām nilai cārak kūṭātu. ātaliṉ tīmaiyilāta colla vēṇṭum eṉṟu mutaṟ kaṇṇē eccarippar vaḷḷuvar. nikaḻntatu tīmai tarum eṉpataṟkāka maṟaikkalāmā? atu poymmai illaiyā eṉṟa viṉāvukku ‘poymmaiyum vāymaiyiṭatta’ (292) eṉṟu aṟavaḻuvamaiti moḻivar. nikaḻntatu kūṟa vēṇṭum, atu naṉmai payappatākavum iruttal vēṇṭum; atu vāymai. nikaḻntatāka iruntālum piṟarkkut tīmai taruvatāka irukkumēl, appakutiyai veḷippaṭuttak kūṭātu. atu poymmai eṉṟālum piṟar nalaṅ karutiya tūymaiyuṭaiyatu ātaliṉ vāymai ākum. nikaḻntatu eṉṟa aṭippaṭaiyil vaḷḷuvariṉ vāymaiyaṟam amaintatu. naṉmai payappatu vāymai, ataṟku naṭantatum kūṟalām; naṭavātatum kūṟalām eṉṟu parimēlaḻakar koḷḷum karuttu vaḻakkukkup peritum muraṇ ātaliṉ koḷḷat takuvatillai.
paḻamaiyiṉ ilakkaṇam
3. naṭpup paṟṟiyap poruṭpālil pala atikāraṅkaḷ uḷa. maṉita kulaṅkaḷ iṭaiyaṟātu piṇaintu vāḻum kūṭṭiṉam ātaliṉ uṟavu paṟṟiya palvakaikaḷai alacik kāṭṭuvar āciriyar. paḻaimai, pōtaimai, veṇmai eṉṟa mūṉṟu kuṟiyīṭukaṭkup poruḷ eṉṉa? paḻaimai - pallāṇṭut toṭarpu eṉpatu vaḻakkup poruḷ. ‘tollaikkaṇ niṉṟār toṭarpu’ eṉavum, ‘vaḻivanta kēṇmaiyavar’ eṉavum ittoṉmait toṭarpai āciriyar uṭaṉpaṭuvar. uṭaṉ paṭiṉum ataṉmēl oṉṟai valiyuṟuttuvar.
paḻaimai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātum
kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu	 (801)
paḻaimai eṉpatu naṭpiṉuḷ oruvakai. naṇpar paḻakiya eḷimaiyāl - vañcakattāl aṉṟu - kuṟṟam ceytāl poṟuttuk koṇṭu maṟupaṭiyum paḻakik koṇṭirukka vēṇṭum. ‘paḻaiyārkaṇ paṇpiṉ talaippiriyātār’ eṉavum ‘kēṇmaiyār kēṇmai viṭāar’ eṉavum varutaliṉ, viṭā naṭpu paḻaimaiyiṉ ilakkaṇam eṉpatu peṟalām. paḻaimai eṉṟa colliṟkut toṉmaip poruḷum uṇṭu; paḻakuntaṉmai eṉṟa poruḷum uṇṭu. ‘tollaikkaṇ niṉṟār’, ‘paḻakiya naṭpu’ eṉa ivviru poruḷilum kuṟaḷāṭci kāṇka. vāymaikku nikaḻntatai uṭaṉpaṭṭu naṉmaiyai valiyuṟuttiyatupōla, paḻaimaiyil toṉmaiyai uṭaṉpaṭṭu eṉṟum viṭāmaiyai valiyuṟuttuvar.
pētaimai-veṇmai
pētaimai eṉpatoṉṟu yāteṉiṉ ētaṅkoṇṭu
ūtiyam pōka viṭal	(831)
pētaimai peṇṇiṉ iyalpu eṉavum yātum aṟiyāmai eṉavum vaḻakkup poruḷ uṇṭu. pētaiyaṉum oru vakai aṟivuṭaiyavaṉē. aṟiviṉ vēṟupāṭukaḷil pētaimai oṉṟu. aṟivuṭaiyāṉ tītu nīkki nallatu koḷvāṉ. pētaiyaṉ nallatu nīkkit tītu koḷvāṉ. tūci vaṭikaṭṭiyum cāṟu vaṭikaṭṭiyum uṇṭallavā?
veṇmai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ oṇmai
uṭaiyamyām eṉṉum cerukku	(844)
veṇmai eṉpatu aṟivu nilaikaḷil oṉṟu. pullaṟivu eṉpatu maṟupeyar. veṇmai (veḷḷai) eṉṟāl yātum illā veṟṟiṭam eṉa vaḻakkil poruḷ koḷkiṉṟōm. aṟivil teḷivunilai, tiripunilai, pakaṭṭunilai eṉa nilaipala uṇṭu. pittaṉ tavira ēṉaiyōr innilaikaḷil iruppar. aṟiñaṉ, pētaiyaṉ, veṇmaiyaṉ eṉa appaṭi maṉita iṉappakuppu illai. oruvaṉē teḷivu nilaiyil aṟiñaṉ ākavum, tiripu nilaiyil pētaiyākavum, āṇava nilaiyil pullaṉākavum māṟikkoṇṭiruppāṉ. evaṉiṭattum immūṉṟu nilaiyum irukkum; eṉiṉum oruvaṉ vāḻvil peruṅkūṟu nōkki aṟiñaṉ eṉṟō pētaiyaṉ eṉṟō aṟivili eṉṟō collukiṉṟōm. veṇmai eṉpatu ōr aṟivunilai. aṟivut teḷivu peṟa vēṇṭiya iṭattil teḷivukkut taṭaiyāṉa muṉaippu-cerukku-irukkiṉṟatu. ōriru vakai aṟintiruntum, cila vakaiyil ōriru kūṟu aṟintiruntum ellām aṟintōṉākat taṉṉait tāṉē matittukkoḷḷum pakaṭṭaṟivu veṇmai eṉappaṭum. avaṉ taṟperumaiyai naṭaiyālum kāṭṭa vēṇṭi, oṇmaiyu ṭaiyaṉ yāṉ eṉṟu orumaiyiṟ pāṭātu, ‘oṇmaiyuṭaiyam yām’ eṉṟu uyar coṉṉaṭaiyil yāttār āciriyar.
aṟam, vāymai, paḻaimai, pētaimai, veṇmai eṉṟa aintu aṟakkalaic coṟkaḷukku āciriyar ilakkaṇitta poruḷai vaḻakkup poruḷōṭu oppiṭṭup pārttōm. antaṇar, muṟai, īkai, kalvi, aṟivu, iṉcol, col vaṉmai, tiṭpam, tavam, pulavi, kāmam, nōkkam eṉṟa kiḷavikaṭkum vaḷḷuvar kāṭṭum poruḷoḻuṅku aṟiyattakum. aṟaccoṟkaḷ ellām vaḻakkil payilvaṉavē. avaṟṟiṉ poruḷum mika vēṟupāṭuṭaiyaṉavalla. orucila aṟaccoṟ kaḷukkup poruḷ varampu ceytāṟpōtum eṉak kaṇṭa vaḷḷuvar mēṟkāṭṭiyāṅku aṟam mutalāṉa coṟkaḷukkup poruḷ ituveṉat teḷivuṟuttiṉār. iṉaiya kuṟaḷkaḷai ‘ilakkaṇak kuṟaḷkaḷ’ eṉṟu kuṟippiṭal naṉmarapu.


10. tirukkuṟaḷ uttikaḷ
tirukkuṟaṭku iṭaikkālattil pala muḻuvuraikaḷ tōṉṟiyaṉa. iṉṟuvarai muḻuvuraikaḷum taṉikkuṟaḷurai kaḷum vanta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. kaṭṭuraikaḷilum mēṭaip poḻivukaḷilum putturaikaḷ āṅkāṅkē miṉmiṉipōl oḷi viṭukiṉṟaṉa. yār eṅku kuṟaḷaip pēciṉālum eḻuti ṉālum oru putupporuḷ - oru putu viḷakkam ceyya muṟpaṭuvataip pārkkiṉṟōm. nām itukāṟum tirukkuṟaḷaic ceyalukkuri yatākap parappavillai. urai ceyvataṟku uriya oru peru nūl; niṉaittavar niṉaikkum karuttaiyellām kāṭṭa valla oru curaṅka nūl eṉṟa maṉamaiyaittāṉ kalvi nilaiyaṅkaḷilum, potumēṭaikaḷilum parappiyum pārāṭṭi yum vantirukkiṉṟōm. ellāp poruḷum itaṉ pāluḷa pārttukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu kāṭṭi vantirukkiṉṟōm.
uraimōkam
kuṟaḷukku ivvaḷavu uraimōkam ēṉ? palavuraikaḷ eḻutuvataṟkuk kuṟaḷ iṭaṅkoṭukkiṉṟatā? iṭaṅkoṭāta pōtum palar vēṇṭumeṉṟē kuṟaḷai iḻuttu urai varaikiṉṟaṉarā? ittuṇai uraimalivukku, urai vaḷattukku, urai vēṟṟumaikkuk kuṟaḷ kāraṇamā? uraiceyvārtam aṟivunilai kāraṇamā? vaḷḷuvariṉ perumaiyum avarpāl nām koṇṭuḷḷa vaḻi vaḻi naṉmatippum tirukkuṟaḷ kāraṇam eṉṟu colla iṭantarā. uraiyāḷar tām kāraṇar eṉṟu oru mūccil colli makiḻalām. eṉiṉum, atu muḻu vuṇmai yākātu. vaḷḷuvarai muḻutum viṭuvittu urai ceyvār mēl muḻuppaḻiyum cumattal aṟivu neṟiyākātu. oru kuṟaḷukku oṉṟukku mēṟpaṭṭa piṟavuraiyellām pulamai yiṉṟi, ilakkaṇavaṟiviṉṟi, viḷaṅkutaliṉṟi eḻutappaṭṭavai yeṉṟō, vēṇṭumeṉṟē tirittum nuḻaittum eḻutap paṭṭavaiyeṉṟō talaimaḻippatu pōlat taḷḷiviṭa muṭiyātu. vaḷḷuvarum paḻippaṭāmal urai ceytār palarum paḻiyuṟāmal ivvaḷavu urai palkak kāraṇam eṉṉa eṉṟu cintippōmāka.
vēṟṟumaik kāraṇaṅkaḷ
tirukkuṟaḷ uraivēṟṟumai āciriyar aṟiñar cāraṅkapāṇiyiṉ kaṇakkiṉpaṭi aṟattuppālil 217 kuṟaṭkaḷ uraivēṟupāṭu uṭaiyaṉa. aṇmaiyil vanta uraikaḷaiyum uṭkoṇṭāl ivvurai vēṟupāṭukaḷ iṉṉum kūṭuta lākum. ilakkaṇattukkup puṟampākavum, marapukku māṟākavum coṟporuḷ aṟiyāmalum, vēṇṭumeṉṟu tirittum, ciṉṉañciṟu ilakkiya nayam karutiyum, cila pala urai vēṟṟumaikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉpatai nāṉum uṭaṉpaṭu kiṉṟēṉ. āṉāl ilakkaṇattōṭum marapōṭum piṟa muṟaikaḷōṭum eḻutappaṭṭa uraivēṟṟumaikaḷ palavuḷavē. ivai evvaṭippaṭaiyil eḻuntaṉa eṉṟu kāṇavēṇṭum.
nīyum tavaṟilai; niṉṉaip puṟaṅkaṭaip
pōtara viṭṭa numarum tavaṟilar;
niṟaiyaḻi kolyāṉai nīrkku viṭṭāṅkup
paṟaiyaṟain tallatu cellaṟka veṉṉā
iṟaiyē tavaṟuṭai yāṉ	(kali. 56)
eṉṟu kapilar oru kātaṟ cikkalait tīrttu vaittatupōla, vaḷḷuvarum tavaṟilar; uraiyāḷar palarum tavaṟilar; iṟaiyaṉaiya tamiḻē tavaṟuṭaiyatu eṉṟu uraivēṟṟumaic cikkalait tīrttu vaikka eṇṇukiṉṟēṉ.
pāṭapētam
uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntorāl 	(89)
uṭaimaiyuḷ uṇmai viruntorāl	(89)
ikaḻcciyiṟ keṭṭārai uḷḷuka	(539)
ikaḻcciyiṟ keṭṭārai eṇṇuka	(539)
kaṇaṅkuḻai mātar kol	(1081)
kaṇaṅkuḻai mātar kol	(1081)
ivvāṟu pāṭavēṟṟumaikaḷāl vanta uraivēṟṟumaikaḷ pala. pāṭa vēṟṟumai eṉpatu kālattāy peṟṟuviṭṭa kaikkiḷaik kuḻavi. ivvakai vēṟṟumaikaḷ maṉap pāṭattāl eḻuntavai. cila etukai mōṉaiyāl eḻuntavai. ātaliṉ tavirkka muṭiyātavai.
puṇarcci
viṇṇiṉṟu poyppiṉ	(13)
viṇniṉṟu poyppiṉ
viṇ iṉṟu poyppiṉ
ceytava mīṇṭu muyalappaṭum	(265)
ceytavam īṇṭu muyalappaṭum
ceytavam mīṇṭum muyalappaṭum
ivai puṇarcciyoṟṟumaiyāl vanta pirivu vēṟṟumaikaḷ. immoḻiyamaippu cila uraivēṟṟumaikaḷukku iṭam nalkiyatu. cantiyiṉāl varum uraikaḷai evvāṟu tavirkka muṭiyum?
ilakkaṇam
‘aṟaṉākkam’ (163) eṉpataṉai aṟattiṉāl ākiya ākkam eṉa vēṟṟumait tokaiyākavum, aṟaṉum ākkamum eṉa ummait tokaiyākavum, ‘vekuḷiyiṟṟītē’ (531) eṉpataṉai oppup poruḷākavum uṟaḻ poruḷākavum ‘maṭiyai maṭiyā oḻukal’ (692) eṉṟa viṭattup palvakai eccaṅkaḷākavum, ‘ōmpā mēka’ (861) eṉak koṇṭu kūṭṭāka vum koḷvataṉāl vēṟṟuraikaḷ piṟakkiṉṟaṉa. cemmaiyum teḷivum taravēṇṭiya ilakkaṇamē, uraippaṉmaikku ētu āvataip pārttu maruḷkiṉṟōm.
tokai
nūl eḻutuvōṉ taṉ nūluḷ ovvoṉṟaiyum viḷakkic colla muṭiyātu. appaṭic collap puṟappaṭil atu oru kaṭṭukkōppāṉa nūlum ākātu. cila vaḻakkāṟu kaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ karuttukkaḷai mēṉmēlum colla vēṇṭum. iyalpuṭaiya mūvar (41) aṟutoḻilōr (560) eḻumai eḻupiṟappu (107) aintavittāṉ (6) eṇkuṇattāṉ (9) īṇṭu varum eṇṇut tokaikaḷ evaṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟavillai. avar kālattu avai vaḻakkāṟākat terintavai. ilakkiya marapu kaḷaik koṇṭu ivaṟṟiṉ poruḷai aṟiyalām eṉiṉum, uraiyāciriyarkaḷ tokai viḷakkattil vēṟupaṭukiṉṟaṉar. iyalpuṭaiya mūvar eṉpataṟkup piramacariyaṉ, vāṉappirattaṉ, tuṟavi eṉa maṇakkuṭavar, parimēlaḻakar, pariti, kāḷiṅkar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. tāy tantai tāram eṉa va.u.ciyum, ūr maṉṟat talaivar allatu mūvēntar eṉat tiru.vi.ka.vum, uṟaviṉar, naṇpar, ēḻaikaḷ eṉa nāmakkal kaviñarum, aṭutta kuṟaḷil eṇṇappaṭum tuṟantār, tuvvātār, iṟantār eṉap pulavar kuḻantaiyum, pārppār, aracar, vaṇikareṉap pāvāṇarum virittuk kāṭṭuvar. ittokaic coṟkaḷ pōlavē kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai (319) pōṟṟiṉ ariyavai (693) iraṅkuva ceyyaṟka (655) colliṉ tokai (711) eṉṟa paṉmaip peyarkaṭkup poruḷ kōṭalilum uraivēṟṟumaikaḷ eḻuntuḷḷaṉa.
taṉiccol
palvēṟu uraivēṟṟumaikku oru peruṅkāraṇam taṉiccolliṉ poruḷ paṟṟiyatu. oru collukkup pala poruḷ iruttaliṉ, cila coṟkaḷukku varampāṉa poruḷ iṉmaiyiṉ, uraikaḷ eṇṇiṟanta kuṟaḷkaḷukku vēṟupaṭuva vāyiṉa. eccam, nayaṉ, aṉpu, aṟivu, aḷavu, ciṟappu, oṟkam, amaivu, kuṭi, maṭi, eṇ, patam, kalaṉ, paṭi, kuṟai, aṭuṅkālai, āṟu, alaku, cāṉṟōṉ, iṟantār, āḻi, aṟṟār, maṇi, kai, takkār, tār, ūrāṇmai, poṟi, iṟai, veḷiṟu, ciṟumai eṉa varum nūṟṟukkaṇakkāṉa taṉic coṟkaḷ oruporuḷ ellaikku iṭaṅkoṭātu uraippaṉmaiyai uṇṭākkiṉa.

kavarnaṭait tantai
pāṭapētaṅkaḷ, toṭarp puṇarcci nilaikaḷ, ilak kaṇam, tokaiccol, taṉikkiḷavikaḷ eṉṟa kāraṇaṅkaḷ maṭṭumalla urai vēṟṟumaikku. ivaṟṟiṉum cīrāṉa, mēlāṉa, cikkalāṉa, mayakkamāṉa kāraṇaṅkaḷ iṉṉum uḷa. avai virinta āyvukku uriyavai eṉiṉum iraṇṭoṉṟai iṅkē cuṭṭuvaṉ. tiruvaḷḷuvar kālattut tamiḻmoḻi naṭaiyil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ōraḷavu aṇivakaikaḷum, toṭai nayaṅkaḷum pukattoṭaṅkiṉa. pulavaṉatu kalvip pulamaiyōṭu moḻip payiṟciyaik kāṭṭuvatum pulamaiyiṉ oru kūṟāyiṟṟu. moḻikkōvaiyil āravāra nīrmai ōraḷavu vēṇṭiya tāyiṟṟu. tukil niṟam peṟṟatupōla iyalpāṉa naṭaiyōṭu vaṇṇanaṭaiyum kalantatu. niṟattāl mayakkam ēṟpaṭuvatupōla, vaṇṇa naṭaiyil poruḷ mayakkam varalāyiṟṟu.
tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūum maḻai 	(12)
cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
cārtarā cārtarum nōy	(359)
poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
poruḷalla tillai poruḷ	(671)
kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
kaṇṭāṉām tāṉkaṇṭa vāṟu 	(849)
avartantār eṉṉum takaiyāl ivartanteṉ
mēṉimēl ūrum pacappu	(1182)
tuppu, cār, poruḷ, kāṇutal eṉṟa coṟkaḷaic coṟpiṉṉilai, poruṭ piṉṉilai, coṟporuṭ piṉṉilaiyaṇikaḷil vaittup pāṭiyiruppataiyum, iṟutik kuṟaḷil avar tantār ivar tantu eṉat toṭai nayattiṟ kākavē pāṭiyiruppataiyum cintikka vēṇṭum. ivvāṟu kuṟaṭkaḷ olinayattil oṟṟumai kāṭṭi uraip poruḷil vēṟṟumaikku vittiṭṭuviṭṭaṉa. olinayam muṭivil urai nayamāy vaḷarntatu. vaḷḷuvar kūṟṟiṟku oppavē avar kuṟaḷ naviltoṟum nūl nayamāy virintatu. niṟak kavarcci uḷḷattai maṟaippatupōlap pāṭṭiṉ toṭaikkavarcci yāppuppulavaṉ uḷḷattaip putaittu viṭukiṉṟatu. cevviya caṅka kālattu illāta mayakka moḻinaṭai tiruvaḷḷuvariṉ kālattup piṟantatu. muḷaittatu eṉṟa yāppiyal varalāṟṟait tirukkuṟaḷāl aṟikiṉṟōm. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇ ṭukkuppiṉ vanta kavarporuḷ tarum tamiḻk kavitai naṭaikku vaḻikāṭṭiyavar vaḷḷuvar. ataṉāl avarai yāppup puraṭcip pulavar, kavarnaṭait tantai, vaṇṇamuṉṉōṭi eṉṟu ikkaṭṭuraiyil pukaḻmālai toṭukka virumpukiṉṟēṉ.
kuṟaḷuttikaḷ
(a) curuṅkiya īraṭiyil ceṟivāṉa muṟaiyil nuṇukiya poruḷkaḷai yāppu vēliyuḷ aṭaikka muyaṉṟavar ātaliṉ palvēṟu eḻuttu uttikaḷai vakuttuk koṇṭu kuṟaḷ nūl paṭaittār vaḷḷuvar. ivvuttikaḷ yāvai eṉa ārāyvatu taṉipporuḷāyiṉum, oru cilavaṟṟai ikkaṭṭuraiyil veḷippaṭuttuvēṉ. naṭai niṟainta oru karuttu naṭaikuṟainta iṉṉoru karuttiṉait teḷivākkum eṉpatu ōrutti.
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tār	(10)
uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
kaṭaiyarē kallā tavar	(395)
iṟaivaṉaṭi cērātār piṟavip peruṅkaṭal nīntār eṉṟatu niṟainaṭai; nīntuvar eṉpatu kuṟainaṭai. eṉiṉum anniṟai naṭaiyiliruntu iṟaivaṉaṭi cērntār eṉpataṉai nām kaṇṭukoḷḷa muṭiyum. kaṭaiyarē kallātavar eṉpatu niṟainaṭai; kaṟṟār eṉpatu kuṟainaṭai. eṉiṉum niṟainaṭaiyiṉ āṟṟalāl kaṟṟār talaiyāyar eṉṟu nām purintu koḷḷa muṭiyum. ivvāṟu āciriyar aṇiyil oru maruṅkuruvakam pōla naṭaiyilum oru maruṅkut toṭar paṭaittuḷḷār eṉṟa naṭaiyuttiyai uṇara vēṇṭum.
(ā) 1330 kuṟaḷkaḷaiyum tokuttu vakuttu ārāyuṅ kālai avai cila eḻuttuttikaḷil allatu cila vāypāṭu kaḷil vaṭivorumai peṟṟu aṭaṅkiviṭak kāṇalām. appōtu etu poruḷ eṉṟu mayakkan tarum kuṟaḷkaṭku avvuttikaḷ tēṟṟā vitaikaḷāka, teḷi nīrkaḷāka utavukiṉṟaṉa.
nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku 	(20)
vāṉ ciṟappu atikārattil uḷḷa ikkuṟaḷil nīr, oḻukku iru kiḷavikaḷ uraivēṟṟumaikkuk kāraṇamāvaṉa. iccoṟkaḷ aruñcoṟkaḷ allavē. eṉiṉum ēṉ ivvaḷavu urai mayakkam?
1. taṇṇīr illāmal ulakiyal naṭavātu; at
  taṇṇīrō vāṉattiruntallatu piṟa vakaiyāṟ kiṭaikkātu.
2. taṇṇīr iṉṟi ivvulakam naṭavātu; maḻaiyiṉṟi
  yārkkum oḻukkam amaiyātu
3. paṇpiṉṟi ulakam amaiti peṟātu; appaṇpukku
  uriya oḻukkam maḻaiyiṉṟi uṇṭākātu
curuṅkac colliṉ, nīrpeṟa maḻai vēṇṭum eṉpatu ōr urai. oḻukkamāka irukka maḻai vēṇṭum eṉpatu maṟṟōr urai. ivvuraikaḷum karuttaḷavil piḻaiyillai. āyiṉ ikkuṟaṭku etu poruḷ eṉṟu tuṇiya vēṇṭum. aḷavai muṟaiyil karuttiṉai niṟuvuvatu oru kuṟaḷutti. paci nīṅkavum. uḻavar uḻavum, pulliṉ pacuntalai kāṇavum, kaṭal putuvaḷam peṟavum, viḻā naṭaipeṟavum, tāṉamoṭu tavañ ceyyavum ivvulakiṟku maḻai vēṇṭumeṉap pala kuṟaḷkaḷāl valiyuṟuttiya vaḷḷuvar tarukka muṟaiyil kēṭkiṉṟār. ivvaḷavu ulaka nalaṅkaḷum nīrāl varum, ataṉāl nīr ciṟappuṭaiyatu eṉṟāl anta nīrai ulakiṟkuk koṇṭu varukiṉṟa vāṉattiliruntu kīḻē viḻukiṉṟa maḻai varavu ciṟappuṭaiyatillaiyā eṉpatu avar tarukkam. inta aḷavaiyuttiyai,
tiṉaṟporuṭṭāṟ kollā tulakeṉiṉ yārum
vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvā ril	(256)
eṉṟa arumait tirukkuṟaḷilum kāṇkiṉṟōm. ātalāl ulakiṟku nīr vēṇṭum, nīrukku vāṉoḻukku vēṇṭum eṉṟa poruḷē - vāṉ ciṟappiṉait tuṇintu muṭikkum ikkaruttē ikkuṟaḷiṉ nēr poruḷākum. urai mayakkam ivvuttiyāl teḷivu peṟukiṉṟatu.
(i) 	aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
      poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai	(37)
eṉpatu karuttu mayakkattukkum, karuttup pūcalukkum uriya kuṟaḷākum. pallakkil ēṟiyiruppavaṉ aṟañceytavaṉ eṉavum, ataṉaic cumappavaṉ aṟañ ceyyāta pāvi eṉavum parimēlaḻakar, maṇakkuṭavar, pariti, kāḷiṅkar, pāvāṇar mutaliyōr poruḷ kāṇpar. pallakkil ēṟutal, ataṉaic cumattal eṉṟa nikaḻcciyai vaittu aṟattiṉ payaṉai matippiṭa vēṇṭā eṉat tiru.vi.ka.vum, kuḻantaiyum, pāratitācaṉum poruḷ ceyvar. iccikkalai nāṉ ikkaṭṭuraiyil putitākak kūṟiya kuṟaḷutti mūlam tīrkkalām. ulakattār naṭaimuṟaiyil koṇṭirukkum karuttiṉai maṟuppatu oru kuṟaḷutti. appōtu vēṇṭā eṉṟa naṭaiyai āḷuvar vaḷḷuvar.
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
paḻittatu oḻittu viṭiṉ	(280)
añcāmai yallāl tuṇaivēṇṭā eñcāmai
eṇṇi yiṭattāṟ ceyiṉ 	(497)
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
naṭpāṅ kiḻamai tarum	(785)

marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku aruntiyatu
aṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ	(942)
ikkuṟaḷ ellām ōruttiyiṉ vaṭivamaippuṭaiyavai. ulakam maḻittalum nīṭṭalum āya puṟavēṭattait tuṟavāka mayaṅkuvataip pārttum, akattil añcāmaiyait tuṇai yākak koḷḷātu puṟattil āḷait tuṇaiyākak koḷ vataip pārttum, otta uṇarcciyai naṭpākak koḷḷātu palamuṟai paḻakuvatai naṭpeṉṟu mayaṅkuvataip pārttum, naṭaimuṟaip paḻakka vaḻakkamē uṭalnalattiṟku nalvaḻiyākum eṉpatu aṟiyātu puṟa maruntai nampiyiruppataip pārttum ivaiyellām vēṇṭām eṉṟu mācu paṭinta karuttiṉai maṟuppar tiruvaḷḷuvar. innaṭaiyil amaintatuvē aṟat tāṟu ituveṉa vēṇṭā eṉṟa kuṟaḷum. ātaliṉ ippuṟak kāṭciyai aṟameṉa mayaṅka vēṇṭā eṉṟu ulakattai iṭitturaippatutāṉ vaḷḷuvariṉ uttiyākum. maṉattuk kaṇ mācillāmaiyē aṟam (34) eṉavum mēliruntum mēlallār kīḻiruntum kīḻallār (973) eṉavum uṭaṉpāṭṭālum etirmaṟaiyālum moḻinta vaḷḷuvap perumakaṉ pallakkuk kāṭciyaip poruḷāka matittuc colvārā eṉṟu niṉaimiṉ. atu akkālac celvar ūrnta oru nākarikap pōkkuvarattu avvaḷavē.
(ī) aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
    intiraṉē cāluṅ kari	(25)
ituvum uraivēṟṟumaikku iṭam tarum oru kuṟaḷākum. ikkuṟaḷamaippil ōr uttiyuṇṭu. mutaṟkaṇ oru toṭaril aṟam kūṟal, aṭuttu varu toṭaril ataṟkuc cāṉṟu kūṟal. aṟamum cāṉṟum muṟaippaṭa amaippatu ivvuttiyākum. in naṭaiyil ‘ataṟku’ eṉṟa iṇaippuc col maṟaintirukkum.
allal aruḷāḷvārk killai vaḷivaḻaṅku
mallalmā ñālam kari 	(245)

irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum nirappiṭumpai
tāṉēyum cāluṅ kari	(1060)
ivvuttiyiṉ amaippai ivviru kuṟaḷkaḷilum kāṇalām. kāṇumpōtu cāṉṟu emmuṟaiyil amaintirukkiṉṟatu eṉṟa taṉmaiyaiyum terintukoḷḷa vēṇṭum. aruḷāḷarkaṭkut tuṉpamillai eṉpataṟku aḻiyāmal kāṟṟōṭum vaḷattōṭum ulakam nilaiyāka iruppatē cāṉṟu. piccaikkāraṉukkuc ciṉam varakkūṭātu eṉpataṟku avaṉ pacittuṉpamē cāṉṟu. vaḷivaḻaṅku mallal mā ñālam eṉavum, nirappiṭumpai eṉavum accāṉṟukaḷ veḷippaṭaiyākavē collappaṭṭuḷḷaṉa. ūkattiṟku iṭamillai. atupōl aintavittāṉ āṟṟal periteṉpataṟku akal vicumpuḷār kōmāṉ intiraṉ cāṉṟāvāṉ eṉṟāl anta veḷippaṭṭa coṟkaḷil vaittup poruḷ kāṇavēṇṭum. atuvē utti. veḷip paṭṭa col intiraṉait tēvarulakat talaivaṉ eṉṟu pōṟṟukiṉṟatu. eṉavē, aintavittāṉ tēvarulakat talaimai pōṉṟu uyarnilai peṟalām eṉpatu karuttu. ivvāṟu matippiṭai peṟṟa intiraṉukku uyarnta poruḷ koḷḷātu muṉivaṉāl intiraṉ cāpam eyti aḻintāṉ eṉṟu parimēlaḻakar mutalāṉōr kuṟippiṟ poruḷ koḷvar. ivar tam matippuk kuṟaivāṉa karuttiṟkuc cāpam eytiya intiraṉē cāluṅkari eṉṟu veḷippaṭai naṭaiyāka iruntāṟṟāṉ poruntum. aṅṅaṉam iṉmaiyiṉ ikkuṟippu muṟai kari eṉṟu payaṉilai varum kuṟaḷuttikkup poruntātu.
ikkaṭṭuraikkaṇ uraivēṟṟumaikaḷ evvāṟu palki malkiṉa eṉṟu cila vakai aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷait tōṟṟuvāy ceytēṉ. ceytapiṉ pārvaikkup pala kuṟaḷkaḷ urai mayakkattukku iṭan tantu niṉṟālum ammayakkam kaḷaintu oru poruḷ teḷivu peṟutaṟku vaḻi uṇṭeṉavum, tiruvaḷḷuvar tamakkeṉac cila uttikaḷaip paṭaittukkoṇṭu nūl yāttār eṉavum, 1330 kuṟaṭkaḷai yum cila uttikkuḷ aṭakka muṭiyum eṉavum, avvuttikaḷai urai kāṇap payaṉpaṭuttiṉāl mayakkamaṟṟa poruḷ maṇal nīrpōl tōṉṟum eṉavum, kaṭṭuraiyiṉ piṟpakutiyil nāṉku eṭuttukkāṭṭukkaḷāl pulappaṭuttiṉēṉ. ēṉaik kuṟaṭkaḷukkum uriya uttineṟi koṇṭu teḷiporuḷ kāṇum putiya vēṭkaiyai ikkaṭṭurai tūṇṭumeṉa nampukiṉṟēṉ.


11. vaḷḷuvarkaḷ
tirukkuṟaṭku uraikaḷ pala muṉṉum tōṉṟiyuḷḷaṉa; iṉṟum tōṉṟi varukiṉṟaṉa; nāḷaiyum tōṉṟum eṉpatil aiyamillai. muḻuvuraikaḷākac cilar eḻutivara, palar taṉik kuṟaṭku āṅkāṅkē putturai colliyum varaintum varukiṉṟaṉar. vēṟu ettamiḻ nūlukkum illāta uraivaḷap paṅkaḷ tirukkuṟaḷukkup perukkeṭuppataik kāṇum nām tamiḻ nūluḷ talaiyāyatu tirukkuṟaḷē eṉṟu vīṟu eytu kiṉṟōm; perumai muracu aṟaikiṉṟōm.
puṟap perumai
iḷaṅkō, cāttar, tiruttakkar, cekkiḻār, kampar, villiyār, nāyaṉmār, āḻvār ātiyāya perum pulavarkaḷ karuttālum collālum tirukkuṟaḷai vāri vaittuk koṇṭaṉar; iḵtōr perumai. eṇṇiṟanta urainaṭaiyum coṟpoḻivum kaṭṭuraiyum nāṭakamum ōviyamum tirukkuṟaḷ paṟṟi nāḷum eḻukiṉṟaṉa; ituvum oru perumai. āravāra miṉṟit tiṅkaḷtōṟum āyira makkaṭku mēlāy aṟivūṭṭum putukkōṭṭait tirukkuṟaṭ kaḻakam pōlum tamiḻavaikaḷ tōṉṟik kuṟaḷaip paṟai cāṟṟukiṉṟaṉa; ituvum oru peruimaiyē. āṅkilam, cerumaṉi, pirañcu, ilattīṉ, inti, teluṅku mutalāya moḻi palavaṟṟil tirukkuṟaḷ peyarkkap paṭṭuḷḷatu eṉpatum perumaikku uriyatu. vilaiyil patippu, malivup patippu, paricuppatippu, kaippatippu, kuḻantaip patippu, collaṭaivu, poruḷaṭaivu eṉṟa vakaip patippukkaḷ tirukkuṟaṭku aṇi ceytalum perumaikkuriyatē. toṭakkap paḷḷi mutal palkalaikkaḻakam iṟuvāy kuṟaṭpāṭam illāta vakuppillai eṉpatu perumaic ceytiyēyākum. ivvel lām nūluḷ uḷḷa akapperumaikaḷā? allavēyalla. kuṟaḷaip parappa muyalvār mēṟkoḷḷum vaḻip perumaikaḷ. ivaṟṟāl vaḷḷuvar uḷḷa nilaiyiṉiṉṟu uyarntuviṭār. āṉāl ūrum nāṭum vaḷḷuvaṅkaḷaik kaṟṟu uyarum.
uraip paṉmai
urai pala tōṉṟal mēlaip perumaikaḷ pōlvataṉṟu. oru nūlukku orē uraitāṉ eḻutappaṭṭuḷḷatu; piṉṉar vēṟu uraikaḷē eḻavillai eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. nūloṉṟu urai yoṉṟu eṉpatu perumaiyā? ciṟumaiyā? annūliṉ karuttai avvuraiyoṉṟē teḷivākki viṭṭatu eṉpatu tāṉē kuṟippu. uraikkup perumai ituvaṉṟō! palavurai vēṇṭāta teḷivu naṭaiyuṭaiyatu annūl; teḷḷunaṭaiyil eḻutiṉāṉ annūlāciriyaṉ eṉpataṉṟō nūlukkum nūlāṉukkum perumai! tirukkuṟaṭku uraipala uṇṭeṉṟāl, ovvōr uraiyum kuṟaiyuṭaiyatu eṉpatuvē muṭipākum. uraiyāciriyarkaḷ ciṟu paṭippāḷikaḷā? pulamaic celvarkaḷ illaiyā? avarellām uraiyiṟ kuṟṟap paṭṭār eṉṟu colla nā eḻumā? paravuraikku iṭantarutaliṉ tirukkuṟaḷ teḷivaṟṟu eḻutappaṭṭatu eṉṟum, vaḷḷuvar mayakka naṭaiyil eḻutiṉār eṉṟum niṉaikkavum kūcumaṉṟō? palporuḷ kāṭṭutaliṉ, kuṟaḷ āḻamuṭaiyatu eṉṟāl eṉṉai? naṉṟunaṉṟu. karuttut teḷivil tōṉṟuvataṉṟō āḻam eṉappaṭum karuttuḷḷē kuḻappamum kalakkamum mayakkamum āḻamāmō?
vaḷḷuvar tām eṇṇiya ōr eṇṇattaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟē kuṟaḷ yāttiruppār. eṇṇiya oru poruḷiṉ mēlum palporuḷ pulappaṭaṭṭum eṉṟō eṇṇiya karuttu maṟaiya, eṇṇāta karuttut tōṉṟiṉum tōṉṟu eṉṟō ācaippaṭṭirukka māṭṭār. nūl nayam eṉpatu nūṟporuḷilē aiyappaṭṭu viḷaṅkātu iṉpuṟuva taṉṟu; poruḷ viḷakkattiṟkuppiṉ ataṉ nuṇṇamaippai aṟintu iṉpuṟuvatākum. vaḷḷuvar neñcāra oru poruḷ kuṟittē pāṭiyiruppiṉum, moḻi naṭai kāraṇamākac cila kuṟaṭkaḷ piṟaporuḷum tarutal uṇṭu. coṟkaḷuḷ pala poruḷ cuṭṭuvaṉavum uṇṭaṉṟē; ivvakaic collāṭci kāraṇamākac cila kuṟaṭkuk karuttuvēṟukaḷ piṟattal uṇṭu; puṇarcciyaip pirippatil varum vēṟupāṭṭālum karuttu māṟukaḷ tōṉṟum. ivaṟṟiṟku nūlāṉ poṟuppallaṉ. moḻiyiṉ iyaṟkaiyākum. naṭaiyālum collālum pirippālum urai vēṟṟumaippaṭuvaṉa cila kuṟaṭkaḷē eṉṟum, ivvēṟṟumaikaḷuṅkūṭa nūlavaṉ karuttukku attuṇai muraṇippōkā eṉṟum nampalām.
kāraṇaṅkaḷ
itukāṟum vanta uraikaḷai ārāyntāl, avai palkiyataṟkup piṉvarum kāraṇaṅkaḷ kūṟalām. pāṭa vēṟṟumaiyāl cila uraivēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭum. ivai ārāyntu ēṟkattakkaṉa. pāṭaṅ kaṟpittuk koṇṭu ōriruvar putup poruḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar; ivar poṟukkattakār; makkaḷ kaṇṭikkavum aracu taṇṭikkavum takuvar. ilakkaṇa vaṟumaiyālum ilakkaṇac cerukkālum eḻunta urai vēṟṟumaikaḷum uḷa; ivai paḻikkat takum. ikkaruttu cappeṉṟirukkiṟatu uppeṉṟillai eṉat tappākac ceyta uraikaḷaiyum kāṇkiṉṟōm; ivai viṭukkat takuvaṉa. camaya veṟippaṭṭum cāti veṟippaṭṭum kaṭci veṟippaṭṭum iṉaveṟippaṭṭum moḻi veṟippaṭṭum koḷkai veṟippaṭṭum valintu paṭuttiya uraik kōṇalkaḷum palavuḷa; ivai ceppaṉiṭattakum.
muṉṉōṉ eḻutiya uraip poruḷaip peritum taḻuvak kūṭātu; tām oru taṉiyurai eḻutat tuṇintataṟkuc cāṉṟāka, eṅṅaṉamēṉum pala kuṟaṭkup putturai colla vēṇṭum eṉṉum muṉaippē tirukkuṟaḷ urai palavaṟṟiṉ tōṟṟattuk kāraṇam eṉṟu curuṅkac collalām. ovvōr uraiyāciriyariṭattum iṉṉa kuṟai nilaikaḷ cilavō palavō iruttaliṉ, ituvarai eḻutappaṭṭa yāruraiyum cevvurai yeṉak koḷḷutaṟkillai. ovvoruvar tam uraiyum oruvakai niṟaipāṭum oruvakaik kuṟaipāṭum koṇṭatākavē tōṉṟukiṉṟatu. ātaliṉ iṉṟu palaruraikaḷaik kaṟṟāka vēṇṭiya nilaiyilētāṉ nām uḷḷōm. ivvuraikaḷ oṉṟaṉ paṟṟuk kōṭiṉṟit tirukkuṟaḷ mūlattil nēraṭiyākap poruḷ kāṇum vaṉmai namakkillai. urai vaḷamum uraik kottum urai vēṟṟumaiyum ellām iṉṟu namakkut tuṇai ceyyum patippukkaḷākavē uḷa.
caṅkap pārvai
tirukkuṟaḷ urai nalaṅ kāṇpārkku iṉṟimaiyāta cila kaṭaippiṭikaḷai iṉik kūṟuvōm. vaḷḷuvar kaṟṟa nūlkaḷiṉ kalvi uraiyāciriyaṉukkum vēṇṭum. avar kaṟṟa tamiḻ nūlkaḷ ettuṇaiyō? avaiyellāmē namakkuk kiṭaikka villai eṉṟu colla muṭiyātu. tolkāppiyamum caṅka nūlkaḷum avar kaṟṟavaṟṟuḷ namakkum kiṭaikkiṉṟaṉa. vaḷḷuvar kuṟippai avar coṟ koṇṭum naṭaikoṇṭum tāṉē aṟiya vēṇṭum? avar tam collum naṭaiyum caṅkat taṉmaiyaṉa. ñālam ēṟkum aṟaṅ kaṇṭavarēṉum vaḷḷuvar tamiḻk kulattavarē; kuṟaḷ moḻi tamiḻ moḻiyē. vaḷḷuvar kālak kuḻuviyal amaippaiyum moḻiyamaippaiyum aṟivikkum taṉik karuvikaḷāvaṉa tolkāppiyamum ciṟap pākac caṅkat tokai nūlkaḷum ām. tirukkuṟaṭkup piṉ eḻunta (cilappatikāram maṇimēkalai oruvāṟu nīṅka) nūlkaḷai nampik kuṟaḷurai eḻutupavar peruntavaṟṟukku uḷḷāvar. ituvarai uraiyeḻutiṉōr tolkāppiya caṅkap paṉuvalkaḷaik kallātār eṉpatu itaṉ karuttaṉṟu. naṉku kaṟṟiruntum kuṟaḷuraikku avai tūya vaḻikāṭṭiyām eṉpatai aḻuttamākak kaṭaippiṭikkat tavaṟiviṭṭaṉar. caṅkat tamiḻneṟi taḻuvi uraikaḷ eḻutap peṟumēl, tirukkuṟaḷ cevvurai peṟum.
urai vāymai
etirkālak kuṟaḷuraiyāciriyaṉ itukāṟum tōṉṟiya uraiyāciriyarkaḷukkup peruṅ kaṭamaippaṭuvāṉ; avvurai kaḷai matittu naṭappāṉ; putturaikāṇum avāviṉṟiyum ōriruvarmēṟ paṟṟiṉṟiyum uraiviṉai ceyvāṉ; nallurai kaḷaip pōṟṟi alluraikaḷai viṭuttu mēlum takumurai kaṇṭu tirukkuṟaṭkup poruḷuraiyē nāṭi oḻukuvāṉ. ellāk kuṟaṭkum urai kāṇa ollum eṉṟu kaṇṭavāṟu eḻuta valiyāṉ. kālac cēymaiyālum muntu nūl pala aḻintamaiyālum kuṟaḷiṟ cila iṭaṅkaḷ viḷaṅkit tōṉṟā. teḷivil iṭaṅkaḷai maḻuppāṉ. poymmāṉam pārātu ‘ivai iṉiyum teḷiyat takum’ eṉṟu cuṭṭuvāṉ. ituvarai nām kaṇṭa uraiyāḷarkaḷ vaḷḷuvar karuttellām tamakku okkum eṉpatu paṭavē -  taṅ karuttukku oppavē - vaḷḷuvar kuṟaḷellām amaintuḷa eṉpatu paṭavē carippaṭutti urai kaṇṭuḷḷaṉar. nūlukku uraiyaṭimai. uraiyāciriyaṉō nūlāciriyaṉukku aṭimaiyallaṉ. oru nūṟkoḷkaikaḷai oppupavaṉē annūṟku urai kāṇa vēṇṭum eṉpatillai. cila vakaiyālō pala vakaiyālō māṟupaṭṭa koḷkaiyu ṭaiyārum urai eḻutalām. nūṟporuḷaik kāṭṭa urai eḻutukiṉṟōmēyaṉṟik koḷkai yuṟavu kāṭṭavaṉṟu. immuṟai mayaṅkātu kuṟikkoṇṭu urai yeḻutiṉ vaḷḷuvar eṇṇiyatai muraṇaṟak kaṇṭupiṭittu viṭalām eṉpatu eṉ tuṇipu. nūlavaṉ pōkku taṉakkup piṭippiṉum piṭiyā toḻiyiṉum, uḷḷatai eḻutum uraivāymai vēṇṭum. ettuṇai viḻippāka iruppiṉum, cila poḻutu taṉ karuttu vaḷḷuvar karuttākap pukuntukoḷḷum; marattai maṟaittatu māmata yāṉai eṉṟākiviṭum. nām mutaṉūl eḻutavillai; oruvaṉ eḻutiya mutaṉūṟku uraiyaṉṟō eḻutukiṉṟōm eṉṟa uṇarvu cākātiruppiṉ, urai veṟṟi eṉpatil aiyamillai.
kamparum vaḷḷuvarum
kāppiyattiṟ ciṟanta kampar nūlukkup pāṭapētap patippu vēṭṭaiyum, vāḻvukkuc ciṟanta vaḷḷuvar nūlukku urai vēṭṭaiyum tamiḻ ilakkiyac cōlaiyaik kāṭākki viṭṭaṉa. irāmakātaikkuc cempatipput tōṉṟāviṭiṉ, pāṭiya kampar maṟaivar; pāṭa pētak kamparkēḷa kāṭciya ḷippar. tirukkuṟaṭkuc cevvurai tōṉṟāviṭilō, makkaḷ uṇmai viḷaṅkār; uraiyāciriyarkaḷē vaḷḷuvarkaḷāka veḷippaṭuvar. uraiporuḷkaḷē vaḷḷuvaṅkaḷākap paravat talaippaṭum. oru nūṟku maṇal pōl pāṭa pētaṅkaḷ kuvitalum uraikaḷ kāḷāṉ pōl palkutalum ilakkiya vaḷarccikaḷ eṉappaṭumā? vaḷarccip pōlikaḷ eṉṟum, uṇmaiyaik kāṇavoṭṭātu taṭukkum putarkaḷ eṉṟumē ilakkiyap paṟṟāḷarkaḷ kūṟuvar.


12. vaḷḷuvar kalvit tiṭṭam
kallā tavariṟ kaṭaiyeṉpa kaṟṟaṟintum
nallā ravaiyañcu vār	(279)
mēṭaikku añcum perum paṭippāḷiyaip paṭiyātavaṉi ṉum kaṭaiyeṉṟu ikaḻkiṉṟār vaḷḷuvar. pēṭikkum vāḷukkum eṉṉa toṭarpu? ivaṉukkum nūlukkum eṉṉa toṭarpu? eṉṟu iḻivuppaṭuttukiṉṟār. ivaṉ vāḻpavaṉā? cettavaṉkāṇ eṉṟu uyirōṭu pāṭaiyil ēṟṟukiṉṟār. ivviṭitturaikaḷai nōkkumpōtu, nūṟ kalvikkum mēṭaip pēccukkum vaḷḷuvar ōr iṇaippai vaṟpuṟuttak kāṇalām. nirampak kaṟṟavaṉukku naṉku collavum teriya vēṇṭum eṉparēl, vaḷḷuvariṉ kalvit tiṭṭam virinta oru putu nōkkuṭaiyatu eṉpataṉaik kāṇpatōṭu, ivar kalvik kuṟaṭkaḷuḷ eṉṉeṉṉa putu nōkkup putaiyuṇṭu kiṭakkiṉ ṟatō eṉṟu kāṇavum avāvukiṉṟōm.
puttoḷi
ciṟcila iyakkaṅkaḷō, aṟiveḻuccikaḷō muṉṉēṟṟa vuṇarccikaḷō vīṟiṭṭup poṅkip paravuṅkālaitāṉ, nāṭṭilum ilakkiyaṅkaḷilum putaintu kiṭakkum poruṭkaḷ veḷippaṭṭu oḷi peṟukiṉṟaṉa; ikkālaitāṉ avaṟṟai veḷippaṭuttum āḷviṉaikaḷ palarpāl uṇṭākiṉṟaṉa.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakam
eṉpatu mūvāyiram āṇṭukaḷukku muntiya tolkāppiyap pāyiram. perumpulavarkaḷ aḷavil aṟiyak kiṭanta ivvaṭikaḷ tamiḻaka ellaik kiḷarccik kālattē toṇṭar vāyppaṭṭu nāṭeṅkum muḻaṅkak kēṭṭōm. cilappatikārattu icainūṟ ceytikaḷ palavuḷa. avai pōṟṟuvāraṟṟuk kiṭantaṉa. araṅkēṟṟuk kātaiyoḻiya muttamiḻk kāppiyamām cilappatikārattaip payilvatē vaḻakkamāyiṟṟu. tamiḻicaik kiḷarcciyālaṉṟō ivvicaip pakutikaḷ parappavum ārāyavum paṭṭaṉa. pallava aracu eṉpatoṉṟu, ēḻu nūṟṟāṇṭu innāṭṭai āṇṭa varalāṟu neṭuṅkālam ciṟitum aṟiyappaṭṭatillai. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil eḻunta ārāycci muṉaippiṉāl iṉṟu māmallapuram, cittaṉṉa vācal, kuṭumiyāṉmalai nāṭum ēṭum kālum aṟiyum kalait tavaṅkaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa. makkaḷiṉ poruḷvaḷam uyara vēṇṭum eṉṉum vāḻvut tūṇṭaṉṟō neyvēli pōlum iṭaṅkaḷiṉ iruppai aṟiñarkkuk kāṭṭiṟṟu.
kuṟaḷiyakkam
moḻiyiyakkaṅkaḷ kiḷarnta kāraṇattāl iṉṟu tamiḻ makkaḷukkut tam ilakkiyaṅkaḷai matikkum nallaṉpum, kallātu pōyiṉum kēṭkum pērārvamum, kuṟaikūṟak kaṇṭāl kotikkum māṉavuṇarcciyum perukiyuḷa. tiruk kuṟaḷaip paṉmukamākap pōṟṟat toṭaṅkiviṭṭōm. ataṉaip parapputalai ōriyakkamākavē koṇṭu viṭṭōm. ivviyakkattāl perumaikkuriyatu tirukkuṟaḷ eṉṉum taram aṟiyappaṭumēyaṉṟic ceyalukku uriyatu tirukkuṟaḷ eṉṉum nilai aṟiyappaṭātē pōkalām. tirukkuṟaṭ ceyaliyakkam nāṭeṅkum valivuṟat tākkum oru kālam varum. aññāṉṟu iyakkamaṟṟa namakku iṉṟu tōṉṟāp pala vāḻkkaiyuṇmai kaḷ tirukkuṟaḷakattup polivōṭu putaiyuṇṭu kiṭappak kāṇpārkaḷ. nāṭṭiyal perumpālum tirukkuṟaṭpaṭi naṭakka vēṇṭum eṉṉum ōr pūcal tōṉṟiṉāl, allatu nam aracu tirukkuṟaḷai muṟai nūlāka ēntit tāṉē āṭci naṭattiṉāl, ilakkiya nōkkiṟkum moḻi nōkkiṟkum pulaṉākāp pala āṭcik kuṟippukkaḷ āṇṭu miḷirak kāṇalām. nam nāṭṭil kalvi vakuppikaḷ iṉṟu kīḻ mēl ellā vakuppukkum pāṭamākat tirukkuṟaḷai vaikkum aḷavukku muṉ vantuḷḷaṉarēyaṉṟit tām vakukkum kalvit tiṭṭattukku ōr uraikallākat tirukkuṟaḷaik kaṭaippiṭittoḻuka muṉvara villai. piṟar palar kūṟiyavaṟṟaiyellām nāṭiyalaikiṉṟār kaḷēyoḻiya, avarōṭu ñālappukaḻ nam vaḷḷuvaraiyum nāṭat tuṇikiṉṟārillai. vaḷḷuvar taṉipperuṅ kalvi vakuppi eṉṟum, tirukkuṟaḷakattuk kalvik kōḷkaḷ palavuḷa eṉṟum ōriyakkam ēṟpaṭṭāṟṟāṉ nāṭu uṇarum pōlum. aṟiñarkaḷiṉ aṟivu vēlai ceyyum pōlum.
potukkalvi
maṉita uṟuppukkaḷuḷ ciṟantatu kaṇ. ataṉ vāyilākat tāṉ uḷḷattiṟkum ulakiṟkum pōkkuvaravu uṇṭākiṉṟatu. maṉitaṉukkuk kāṭcik kaṇṇiṉum ciṟantatu kalvikkaṇ eṉpar vaḷḷuvar. ikkaṇṇāl oruvaṉ iṟanta kālattaiyum kāṇkiṉṟāṉ; tāṉillā iṭattaiyum aṟikiṉṟāṉ. nūṟṟukkut toṇṇūṟṟoṉpatu pēr oru nāṭṭil paṭittuḷḷaṉar eṉṟālum, eñciya oruvaṉ kaṇṇiḻanta mukappuṇṇaṉ eṉpatu vaḷḷuvar tuṇipu. nūṟṟukkut toṇṇūṟṟu oṉpatimar uṇṭaṉar eṉpataṟkāka uṇṇā oruvaṉ paci āṟippōmā? ‘kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku’ eṉṟapaṭi, puṟanaṭaiyiṉṟi ovvoruvarum - āṇum peṇṇum - kaṟkavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvariṉ potuk kalvit tiṭṭam. ‘kalvi’ vēṇṭum eṉa ōratikāram eḻutiṉār; ‘kallāmai’ vēṇṭām eṉavum ōratikāram eḻutiṉār; iṅṅaṉ uṭaṉpāṭṭālum etirmaṟaiyālum yārum kaṟṟākavēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟār. eḻuttaik kaṟpikkum oṉṟām vakuppil vakuppu āciriyaṉ pōla, ‘akaramutala eḻuttellām’ eṉṟu tam kuṟaṭ cuvaṭiyait toṭaṅkuvatiliruntē, iṟaiyai niṉaivūṭṭappōntu muṉṉāka eḻuttai niṉaivūṭṭuvati liruntē, vaḷḷuvar tam kalviyuḷḷam veḷippaṭavillaiyā?
aḻiyāk kalvi
kuṟaṭ kaṭṭaḷaikkallil iṟṟaik kalvit tiṭṭattai uraittup pārttāl mikak kuṟainta māṟṟu pala iṭaṅkaḷil tōṉṟum; cila iṭaṅkaḷil pittaḷaiyum miṉṉum. iṉṟu pāṭa nūlkaḷeṉak kaṟpippavai tērvu muṭinta, tērviṉ muṭivu terinta mālaiyē tūkku  ēṟuvataik kāṇkiṉṟōm. ‘neṟ koṇṭu pōmaḷavum nillāy’ eṉṟapaṭi, pāṭap poruḷait tērvil eḻutumvarai niṉaivil tāṅki vaittuk koḷḷavē māṇavaṉ pāṭupaṭukiṟāṉ. itu pāṭa nūliṉ kuṟṟamaṉṟu; paṭippāṉ kuṟṟamaṉṟu; paṭippai vakuppāṉ kuṟṟam. innāṭ kalvi, kalviyeṉa nammāl peyarpeṟiṉum, vaḷḷuvar kaṇṭa kēṭil viḻuccelvam ākātu. ellāp poruḷumē nūl vāyilākak kaṟṟaṟku uriyaṉa eṉṟa mayakkattāl, aṭuppukkalai kūṭap paḷḷip pāṭamāy viṭṭatu. ēṭṭuc curaikkāy kaṟikku utavappāṭupaṭum payaṉil muyaṟci paḷḷiyil vantuviṭṭatu. kalviyoṉṟālētāṉ oruvar iṉṉa poruḷkaḷai aṟintukoḷḷa iyalum eṉṉum varamput teḷivu namakkillai. kaṟka vēṇṭiyatai maṭṭum kallātatālum, kuppaipōl toṭarpaṟṟa poruṭ kuviyalkaḷaik kacaṭuṟaiyak kaṟpatālum iṟṟaik kalvi keṭuciṟu celvamāy māṟit tēykiṉṟatu. kalvit tiṭṭarkaḷ ‘kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai’ eṉṟa kuṟaḷai neṟṟip paṭṭamākat tāṅki evvakuppukkum tiṭṭam vakupparēl, kalvit taram taramillai eṉṟa collukkum, māṇākkarkkuk kalviyil nāṭṭam illai eṉṟa collukkum iṭamirātu. niṟka.
kalvik koṭai
poruṭcelvam, cevic celvam aruṭcelvam pōlak kalviyum oru celvam eṉappaṭum. celvam evvakaittāyiṉum, ‘celvattup payaṉē ītal’ eṉpatu celvattukkellām oru potuviyal. poruḷai ōyātu īṭṭukiṉṟāṉ; naṉṟu. ciṟitum eṭuttu vaḻaṅkukiṉṟāṉillai. ivaṉ cettavaṉē eṉṟum, ivaṉ tōṟṟam nilattukkup pāram eṉṟum, ivaṉ māṇāp piṟappu eytuvāṉ eṉṟum vaḷḷuvar vaiyavillaiyā? atupōl nirappiya kalvic celvattai īyātavaṉaiyum kaṭaiyaṉeṉa, pēṭiyeṉa vaivatil eṉṉa tavaṟuṇṭu!
īyāp poruṭcelvaṉaiviṭa īyāk kalviccelvaṉ mikavum ikaḻat takkavaṉ. poruḷ īntāl īnta aḷavukku iruppuk kuṟaiyavē ceyyum; oppuraviṉāl poruḷ muṟṟum illaiyāy oḻiyum. ātalāl poruṭcelvaṉ koṭukka añcuvatil oru kuṇam uṇṭu. koṭuttāṟ kuṟaivupaṭum poruḷiṉum vēṟupaṭṭa niṟait taṉmaiyuṭaiyatu kalvi eṉpataic cāṟṟavē ‘kēṭil viḻuccelvam kalvi’ eṉṟār āciriyar. poruṭkoṭaiyāl piṟar poruḷ eytuvar; koṭai eytavaṉō pukaḻtāṉ eytuvāṉ. kalvik koṭaiyāl kēṭṭāl aṟivunalam peṟuvatupōlac coṉṉāṉum aṟivu viḷaṅkap peṟuvāṉ.
kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkuṅ kacaṭaṟac
coṟṟerital vallā rakattu.	(727)
uṇarva tuṭaiyārmuṟ collal vaḷarvataṉ
pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu.	(728)
taṉ kalvit teḷivukkum mēl vaḷarccikkuṅkūṭac colvaṉmai iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu vaḷḷuvar kuṟikkōḷ. yātāṉum nāṭām ūrām eṉpataṉāl poruṭkoṭaiyāḷaṉpōlap pukaḻum peṟuvāṉ eṉṟu cuṭṭuvar āciriyar. koṭukkak koṭukkak kēṭiṉṟi vaḷarntu pukaḻūṭṭum kalvic celvattaip peṟṟiruntum, colla añcum kalviyaṉai, koṭukka tañcam poruṭcelvaṉaik kāṭṭiṉum kaṭuñcollāṟ paḻippar.
kaṟṟavaṉ koṭai ceyyum muṟai yātu? poruḷaṉ kaiyāl vaḻaṅkukiṉṟāṉ; piṟar kaiyāl ēṟkiṉṟaṉar eṉpatu marapu. kalviyaṉō vāyāl vaḻaṅkap piṟar ceviyāl ēṟkiṉṟaṉar. oruvaṉ kalviccelvam ēṉaiyōrkkuc cevic celvam ākiṉṟatu. ‘celvattuṭ celvam cevic celvam’ eṉṟār; accelvam kalvic celvamuṭaiyār vaḻaṅkiṉā laṉṟō varuvatu. vaḻaṅkāviṭiṉ, pāyā nīrum pāyccal peṟāp payirum oruṅku keṭutalpōla, iru celvamum keṭumeṉak kaṇṭa vaḷḷuvar avaiyañcāk kuṟaṭkaḷai yāttār eṉa aṟika. nāṭeṅkum kalvi aṟivu vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaiyava rātaliṉ, kalvi parappum poṟuppu, kaṟṟa ovvoruvaṉaiyum cārum eṉṟu āciriyar valiyuṟuttu kiṉṟār.
eḻuttāṇmai
kalviyāḷaṉ vēṟu, collāḷaṉ vēṟu eṉṟu paṭuttāmal iraṇṭumē ōrāḷaṉukku vēṇṭum eṉpatu kalvi vaḷḷuvam. kallātavaṉ añcātu mēṭaiyēṟukiṉṟāṉ; kaṟṟavaṉ añci mēṭaiyēṟātirukkiṉṟāṉ; eṉṉa ulaka muraṇ eṉṟu vaḷḷuvar viyakkiṉṟār. nirampak kaṟṟalum naṉku collalum eṉa iru kūṟupaṭak kāṭṭum vaḷḷuvar kalvit tiṭṭattil, cemmaiyāka nūl eḻututalaiyum iṉṟu nām oru kūṟākac cērttukkoḷḷalām. oruvaṉ kaṟṟa kalviyaic collutalāl piṟar payaṉ peṟutalpōla, vaḷḷuvarpōl eḻutuvatālum payaṉ peṟalāmaṉṟō? kaṟṟal, collal, eḻututal eṉṟa mukkūṟṟorumaiyai aṟiñarkaḷ karutu vārākuka.


13. vaḷḷuvar kaṇṭa ulakappōkku
tirukkuṟaḷaip paṭikkumpōtu namakku ōr pakuttaṟivu vēṇṭum. aṅku collappaṭum aṟaṅkaḷ ulakil palvēṟu makkaḷiṉ pala nilaikaḷaip pārttu vaṭikkappaṭṭavai. oruvaṉ vāḻkkai eppōtum orē nilaiyil iruppatillai. nāḷukku nāḷ vēṟu vēṟu māṟṟaṅkaḷ alaikaḷpōl vantu koṇṭirukkum. taṉi maṉitaṉ vāḻvāyiṉum, iṉa vāḻvāyiṉum, nāṭṭu vāḻvāyiṉum maṉa nilaikaḷum uṟavu nilaikaḷum poruḷ nilaikaḷum iṉpa tuṉpa nilaikaḷum tiṭīreṉavum māṟum, paṭippaṭiyākavum māṟum. nilai māṟi varuvatē ulakaviyaṟkai. ātaliṉ aṟak karuttukkaḷ ulakap pōkkiṉ māṟṟaṅkaḷai uṭkoṇṭu eḻutappaṭa vēṇṭum. tirukkuṟaḷ pala nilaippōkku aṭippaṭaiyil eḻunta vaḷḷuvam ātaliṉ, ataṉaip paṭippavarkkut tattam nilaiyōṭu iyaittup pārkkum pakuttaṟivu vēṇṭum. potuvākap paṭikkum potup pārvai payaṉēyillai.
ulakappōkkukkaḷ ettaṉai ettaṉai vakai. vaḷḷuvap perumakaṉ ulakattai vaḷaittup pārttu ovvōriṭattum niṉṟu kaṇṭavarpōl nalla nilaikaḷaiyum tīya nilaikaḷaiyum namakku eṭuttuk kāṭṭuvar. ivvulakam poruḷaik karuviyākak koṇṭatu. ‘poruḷillārkku ivvulakam illai’ eṉṟāl ulaka vāḻvum vaḷarvum illai eṉpatu potuk karuttu. ataṉaiyē peritāka eṇṇikkoṇṭu oruvaṉ celvattaik kuvittāl, appōtum vāḻvillai. tāṉum tuykkātu piṟarkkum koṭukkātu tiraṭṭi vaikkum celvam pēykkāppākum. celvam vēṇṭumē eṉṟu niṉaittu eppaṭiyāvatu neṟi mayaṅki īṭṭalām eṉṟu tuṇintāl, aṅṅaṉam vanta celvam - aḻakkoṇṭavai yellām nī aḻumpaṭi pōyviṭum eṉpar vaḷḷuvar.
naṉmuṟaiyil tokutta celvaṅkaḷ nilaikkiṉṟaṉavā? araciyal māṟṟaṅkaḷālum iṉappūcalkaḷālum iyaṟkaik kotippālum aḻiyak kāṇkiṉṟōm. annilaikku vaḻikāṭṭum kuṟaḷ yātu?
ākkam iḻantēmeṉ ṟallāvār ūkkam
oruvantam kaittuṭai yār	(593)
puṟamāṉa celva iḻappup paṟṟik kavalai koḷḷātē, accelvam uṉ ūkkattāltāṉē vantatu, ūkkattai yārum aḻikka muṭiyātu eṉṟu iḻanta nilaikkēṟpap putiya aṟam tirukkuṟaḷ collukiṉṟatu.
vaṟumai eṉpatu ellā māntariṭattum kāṇappaṭum piriyā nilai. peruṅkōṭiyāḷarkaṭkuk kūṭa eppaṭiyum ulaka māṟṟattil oru nāḷ vaṟumaivāyt taḷḷappaṭuvōmō eṉṟa uḷḷaccam uṇṭu. avaravar kaṭamaikaṭkēṟṟa poruḷ vēṇṭum. poruḷīṭṭātavaṉai oru kuṭumpattil tāyum matiyāḷ. vīṭu kaṭṭa vēṇṭumāṉālum tirumaṇañ ceyya vēṇṭumāṉālum ellām kaṭaṉ vāṅkik kālantaḷḷa muṭiyātu. kaiyil ōraḷavēṉum poruḷ vaittukkoṇṭu piṉ kāriyam toṭaṅkuka. malai mēliruntu koṇṭu kīḻē yāṉaic caṇṭaiyaik kāṇpatupōla, akkāriyam naṭukkamiṉṟi muṭiyum. poruḷuḷḷavarai ulakam pārkkum pārvaiyum vēṟu; pēcum pēccum vēṟu. illātavarai naṭattum muṟai vēṟu. eṉṉa poruḷ eṉṟa vaṟaṭṭuk koḷkai vāḻvillai. iṅṅaṉam irukkum cila taṭimaṉa nilaikaḷai aṟinta vaḷḷuvar ‘ceyka poruḷai’ eṉṟu curukkamākac cuṭṭi ēvi viṭuvār.
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yāteṉiṉ iṉmaiyiṉ
iṉmaiyē iṉṉā tatu	(1041)
vaṟumaiyiṉ eṇṇaṟṟa koṭum pōkkukaḷai naṉku aṟinta kuṟaḷācāṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa uvamaikaḷait tirukkuṟaḷil āṇṭiruntum, vaṟumai nilaikku ōr uvamai colla māṭṭāmal, ataṟku atutāṉ uvamai eṉṟu viṭṭuviṭak kāṇkiṉṟōm. ovvoruvariṉ poruḷ nilaiyum vēṟu; oruvar taṉi vāḻviluṅkūṭap poruḷ oru cīrāka iruppatillai. enta nilaiyārum kaṭaippiṭikkat takka vaḷḷuvaṅkaḷ tirukkuṟaḷil uṇṭu. namakkēṟṟa uṇavum uṭaiyum terinteṭuttuk koḷvatu pōlak kuṟaḷaiyum pakuttaṟintukoḷḷa vēṇṭum.
poruṭ pōkkil nilai pala kaṇṭa tiruvaḷḷuvar kalviyil paṇpil āṟṟalil uṟavil pukaḻil ellām makkaṭ kūṭṭattu ovvoru āḷiṭattum nilaippaṉmaikaḷai nēraṭiyākak kaṇṭu, āḷ nilaikkut taka vāḻnilaik kuṟaḷ eḻutiṉār. uriya kālattil paṭikkātavaṉai, kēṭṭāvatu iṉi aṟivu peṟuvāy eṉa vaḻikāṭṭiyum, paṭittum uṇarntum eṭuttuc colliyum aṭakkamillātavaṉaip pētaiyāka vāḻātē eṉa iṭitturaittum, paṭittu iṭaiyil viṭṭavaṉaic cākumvarai paṭippāy eṉat tūṇṭiyum, vēṟu vakaiyāṉa celvamuṭaiyavaṉaik kēḷviyaṟivuc celvamē talaiyāya celvam eṉa aṟivuṟuttiyum, piṟar tuṉpaṅ kaṇṭu irakkappaṭāta aṟivuṭaiyavaṉai uṉakku aṟiviruntum eṉṉa payaṉ eṉṟu paḻitturaittum avaravar nilaikkup poruntum pāṅkut tirukkuṟaḷai yāttār.
iḻappu iḻavu iḻivukaḷaiyum, ciṟumai koṭumai pakaimaikaḷaiyum, poymmai vañcakam cūtuvātukaḷaiyum, tūṟṟutal paḻittal iḻittalkaḷaiyum, accam veṭṭu kuttu kolai pōrkaḷaiyum, aṟiyāmai pētaimai maṭamai kayamaikaḷaiyum parantu kiṭakkum ulaka nilaikaḷākak kaṇṭuṇarnta poyyil pulavarāṉa vaḷḷuvar ivvavalap pōkkukaḷāl malaikkavillai. immāntarkaṭku aṟaṅkūṟip payaṉeṉṉa eṉṟu piṉ vāṅkavillai.
tīya pōkkukkaṭkiṭaiyē iruḷil oḷiyum pōla, pālaiyum cōlaiyum pōla nalla pōkkukkaḷ ulakiṭai eṉṟum toṭarntu varuvatait teḷinta āciriyar cōrvu tarum kuṟaḷkaḷai eḻuti makkaḷai mayakkik kalaṅka vaikkāmal, ākkamum ūkkamum āṟṟalum pōṟṟalum aḷikkum kuṟaṭkaḷaiyē naṉṉaṭaiyiṟ pāṭiṉār. iṭukkaṇ aḻiyāmai eṉṟu ōr atikāram kaṇṭār.
ciṟṟiṉam cērātum periyavarkaḷait tuṇaik koṇṭu iṉcoṟ pēciyum paṇpāka naṭantum vāḻntāl, cōrntu pōkāmal maṉat tiṭpamāka vaḷarntāl eṉṟum aṟivaip perukkik koṇṭiruntāl, tuṉpantāṉ tuṉpappaṭumē yoḻiya uṉ vāḻvu tuṉpam uṟātu eṉṟu ūkkam tantavar vaḷḷuvar. ātaliṉ tirukkuṟaḷai ovvoruvarum tamakkēṟṟa nilaiyil pārkka vēṇṭum. taṉṉilaikku vaḻikāṭṭum vaḷḷuvaṅkaḷ eṉṉa? eṉṟu avvappōtu kāṇavēṇṭum. ivvāṟu kāṇum taṉippayiṟci ēṟpaṭṭāl, enta ulakap pōkkilum nām muṉṉēṟalām, vaḷaralām, vāḻalām. tirukkuṟaḷaik kaṟpavar ivvaḷḷuva neṟiyai itukāṟum kaṭaippiṭikkavillai. iṉimēlum uṇmai neṟiyai yuṇarntu taṉṉaip pakkuvamum cemmaiyum ceyyum pāṅkuṭaik kuṟaḷkaḷait terinteṭuttu ceyaṟ payiṟci ceyvārkaḷāka. tērvu viṉāttāḷil pala viṉākkaḷ koṭukkappaṭṭirun tālum, namakku viṭai terinta viṉāk kaḷaittāṉē pārtteṭuttu viṭaiyeḻutukiṉṟōm. intap pakuppup pārvai tirukkuṟaḷ paṭikkum pōtum vēṇṭum.


14. caṅka ilakkiyamum tirukkuṟaḷum
caṅka ilakkiyam eṉpatu paṇṭu paṟpala kālaṅkaḷil cāṉṟōr paralāl eḻutappaṭṭa pāṭalkaḷiṉ tokuti. attokutiyil 2381 ceyyuṭkaḷ uḷa. ivvaṉaittukkum pintiyatu tirukkuṟaḷ eṉṟu oru mūccākac colliviṭa muṭiyātu. ki.pi. mūṉṟām allatu nāṉkām nūṟṟāṇṭil caṅkac ceyyuṭkaḷ akanāṉūṟu puṟanāṉūṟu eṉṟāṅku tokai ceyyap peṟṟaṉa. tokutta akkālam varai tōṉṟiya ceyyuṭkaḷum tokaiyuḷ iṭam peṟutal iyalpē. tirukkuṟaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam ākum. ātaliṉ caṅkat tokaiyuḷ cila ceyyuṭkaḷ tirukkuṟaḷiṉ kālattaṉa vākavum caṟṟē pintiyaṉavākavum tōṟṟam tarukiṉṟaṉa.
caṅkavurai
āṉmulai yaṟutta aṟaṉi lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyum uḷavē;
nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ
ceyti koṉṟōrkku uyti yilleṉa
aṟampā ṭiṉṟē
eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭal ālattūrkiḻār pāṭiyatu. ivvaṟattai ālattūrkiḻār tām kūṟuvatākac colla villai. ‘aṟam pāṭiṉṟē’ eṉpataṉāl piṟitoru nūliliruntu mēṟkoṇṭār eṉpatu teḷivu. annūl yātākalām? ‘pāṭiṉṟu’ eṉṟa viṉaiyiṉāl aṟam eṉpatu oru nūl eṉpatum pāṭṭiṉāl iyaṉṟatu eṉpatum mēlum teḷivu. pāṭṭiṉāl aṟattaip pakarum oru nūl tirukkuṟaḷē.
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām; uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku	(110)
eṉpatu ceynnaṉṟi atikārattuḷḷa oru kuṟaḷ. ‘uyvillai ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku’ eṉṟa veṇpā yāppē āciriyamāka varumpōtu ‘ceyti koṉṟārkku uytiyil’ eṉac ciṟu māṟṟuruvil amaintirukkiṉṟatu. ceynnaṉṟi kollutal eṉpataṉaik kuṟaḷiṉum curukkamākac ‘ceyti kollutal’ eṉa ālattūrkiḻār āḷuvar. aṅṅaṉam curuṅkac collum kiḻārē ‘ennaṉṟi koṉṟārkkum’ eṉṟa kuṟaṭpakutikkup pāṭṭil uraiyeḻutiṉāṟpōl ‘āṉmulai yaṟutta aṟaṉilōrkkum’ eṉṟāṅku virivu ceytiruppatu piṉvanta uraikaḷukkellām muṉṉōṭiyākiṉṟatu. ikkuṟaṭku uraiyeḻutiya parimēlaḻakar ippuṟappāṭṭai mēṟkoṇṭiruppatum, ‘oruvaṉ ceyti’ eṉṟa puṟattoṭarai uṭkoṇṭē ‘ceynnaṉṟi’ eṉṟa kuṟaṭcīrukku ‘oruvaṉ ceyta naṉṟi’ eṉa eḻutiyiruppatum niṉaiyattakum. eṉavē ivvoru kuṟaḷukku mutaluraiyāciriyar caṅka kāla ālattūrkiḻār eṉṟu niṉaikkuṅkālai nām iṟumpūtu eytukiṉṟōm.
aṟam eṉṟa nūṟpeyar
ippuṟap pāṭaliliruntu iṉṉoru kuṟippum nām peṟukiṉṟōm. vaḷḷuvar nūlukkuc caṅkat tokaik kālattil ‘aṟam’ eṉṟa peyarē vaḻaṅkiyirukkum pōlum. muppālil poruḷum iṉpamuṅkūṭa aṟattiṉ aṭippaṭai yuṭaiyaṉa allavā? ātaliṉ tirukkuṟaḷukku aṟam eṉṟa peyar ataṉ uyirttaṉmaiyaik kāṭṭum meyppeya rākum. ikkāraṇattai uṟutippaṭuttumāṟu pōla oru caṅkap pāṭalē uṇṭu.
ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
aṟattuvaḻip paṭūum tōṟṟam pōla 	(puṟam 31)
eṉṟu kōvūr kiḻār ēṉai iraṇṭiṟkum aṟamē talaimai eṉṟu pulappaṭuttuvar. yāppukkāraṇamākap piṟkālattut tirukkuṟaḷ eṉṟa peyarai vaittu vaḻaṅki varukiṉṟōm. itaṉai māṟṟa nāṉ collavillai. tiruvācakam eṉpatu pōlat tiruvaṟam eṉṟu aṭaipuṇarttum vaḻaṅkalām. ‘maṉaṅkaraittu malaṅkeṭukkum vācakam’ eṉṟu maṉōṉ maṇīyam kūṟuvatu pōlat tiruvaṭaiyiṉṟi ‘aṟam’ eṉṟum nūṟpeyarākavum vaḻaṅkalām. evvāṟāyiṉum ‘aṟam’ eṉṟa peyarum iṭaiyiṭaiyē vaḻaṅkaṟ pāṭṭukkut takuvatu eṉpatu eṉ karuttu.
muppāl caṅka marapē
tirukkuṟaḷ aṟattuppāl poruṭpāl kāmattup pāl eṉṟa mūṉṟu pakuti koṇṭatu eṉa aṟivōm. tiruvaḷḷuva mālaiyil pala veṇpākkaḷ ‘muppāl’ (9, 10,11, 12, 15, 17, 18, 19, 31, 39, 44, 46, 49, 53) eṉṟa peyaraiyē pāritturaippaṉa. ‘ivar poruṭ pākupāṭṭiṉai aṟam poruḷ iṉpameṉa vaṭanūl vaḻakkup paṟṟi ōtutalāṉ’ eṉak kāmattup pāliṉ toṭakkattup parimēlaḻakar cuṭṭukiṉṟār. itu poruntuva taṉṟu. ovvoru nilainōkkip poruḷkaḷ pala pākupāṭu peṟum. akam puṟam eṉṟa pākupāṭu oru vakai nilai. ituvoṉṟē tamiḻar vakuttuk koṇṭa pakuppu eṉpatu maṟukkattakka karutteṉka. aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa muppakuppu tolkāppiya mutal vaḻivaḻi vanta marapākum.
iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku 	(1035)
annilai maruṅkiṉ aṟamuta lākiya
mummutaṟ poruṭṭum uriya eṉpa	(1358)
eṉṟa nūṟpākkaḷil vaippu muṟai vēṟāka iruppiṉum muppakuppuṇmai veḷippaṭai. mutal mēṟkoḷkaḷaviyaliṉ mutal nūṟpā. ātaliṉ iṉpattai mutalāka vaittu eṇṇiṉār. iraṇṭāvatu mēṟkōḷil ‘aṟa mutalākiya mummutal’ eṉpataṉāl iyalpākac collumpōtu aṟamē mutalil niṟkum eṉpatu peṟappaṭum.
aṟaṉum poruḷum iṉpamum mūṉṟum 	(puṟam -28)
ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
aṟattuvaḻip paṭūum tōṟṟam pōla	(puṟam-31)
aṟam poruḷ iṉpam eṉṟu am mūṉṟiṉ 	(kali. 141)
eṉavarum caṅkat toṭarkaḷāl immuppirivu tamiḻ marapē eṉpatum tirukkuṟaḷiṉ muppāl caṅkamarapē eṉpatum parimēlaḻakar urai ivvakaiyiṟ poruntātu eṉpatu uṇarappaṭum.
tirukkuṟaṭ poruḷkaḷ
tirukkuṟaḷ atikāraṅkaḷum atikāram nuvalum poruṭ kaḷum collāṭcikaḷum uvamaikaḷum iṉṉa piṟavum caṅkamaiyuṭaiyaṉa. ikkōṭpāṭṭiṉāl tiruvaḷḷuvar yātum putumaiyākac colliviṭavillai eṉṟō tirukkuṟaḷukkut taṉittaṉmai illai eṉṟō karuttuk koḷḷutal piḻai. orē maṇṇil orē nilattil tōṉṟi ṉālum putumaram, putucceṭi, putuppū, putup paḻam eṉṟu colvatai oppu nōkkuṅkaḷ. tirukkuṟaḷiṉ nilam tamiḻ nilam. caṅka nilam eṉpatum annilattukkaṇ tōṉṟiya putunūl tirukkuṟaḷ eṉpatumē ikkaṭṭuraiyiṉ kōḷ. cila atikāraṅkaḷai mēlōṭākap pārttālum ivvuṇmai veḷippaṭaiyākat teriyum.
kāmattuppāl
kāmattuppāl muḻutumē tolkāppiya vaḻi taḻuviyatu. ulakattu aṟanūlāciriyarkaḷ aṉpu aruḷ īkai mutalāṉa aṟaṅkaḷaik kūṟuvar; iṟaimāṭci mutaliya araciyal aṟaṅkaḷaiyum kūṟuvar. ivaṟṟōṭu enta aṟa nūlāḷaṉum kāmattup pālaic cērkkāṉ. kāmaṅkūṭātu eṉṟa vilakkaṟaṅkaḷē iṭampeṟum. iṉṉiṉṉavāṟu kāmam tuykka vēṇṭum eṉṟa iṉpa aṟaṅkaḷaiyum ēṉai iruvakai aṟaṅkaḷōṭu vaḷḷuvar cērttu muppālākap pāṭiṉār. itaṟkuk kāraṇam tamiḻ marapu, caṅka marapu eṉpatu nammaṉōrkkut teḷivu.
makkaṭpēṟu
makkaṭpēṟu eṉṟa atikārattil vaḷḷuvar kūṟum karuttukkaḷai nēraṭiyāka aṟam eṉṟu colla muṭiyumā? ciṟantapēṟu makkaḷaip peṟutalē; avarkaḷ kiḷaṟiya cōṟu amiḻtiṉum iṉiyatu; avar tam ciṟumēṉi tīṇṭal meyyiṉpam; avar tam maḻalaimoḻi ceviyiṉpam; avviṉpam kuḻaliṉum yāḻiṉum iṉiyatu eṉṟivaiyel lām aṟam eṉappaṭumō? makkaḷaip peṟavēṇṭum eṉpatutāṉum nām karuti varum muṟaiyil aṟattiṉ pāṟpaṭumā? makkaṭpēṟu eṉṟa ōr iṉiya cuvaiyāṉa poruḷai atikāramāka vaḷḷuvar taḻuvik koṇṭataṟkut tamiḻ akattiṇai marapē kāraṇam. akattiṇaik kaṟpoḻuk kattil putalvaṉukkuk kūṟṟu illāviṭṭālum avaṉ neykkiṇṇampōla iṉṟiyamaiyāp pāttiram āvāṉ. piḷḷaiyāl iruvar tam piṇaippum kaṭamaikaḷum muyaṟci kaḷum kūṭutalākiṉṟaṉa.
putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ
neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki
aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum
ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum	(tol 1090)
kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi
ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutik kaṇṇum 	(tol-1091)
iṉṉakaip putalvaṉait taḻīi iḻaiyaṇintu
piṉṉai vanta vāyiṟ kaṇṇum	(tol-1095)
eṉat tolkāppiyattu varum pal kuṟippukkaḷai nōkkiṉ, tamiḻiṉattukku makkaṭ pēṟṟiṉ mēl irunta kātal peṟappaṭum. ataṉāṟṟāṉ vaḷḷuvar ‘peṟumavaṟṟuḷ yām aṟivatillai’ eṉṟu aṟutiyiṭṭu moḻintaṉar. caṅka ilakkiyattu marutap pāṭalkaḷiṉ ciṟumakaṉ ciṟappum avaṉ viḷaiyāṭṭum avaṉāl peṟṟōrukku nērum oṟṟumaiyum iṉiyanayamāka eṭuttukkāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki
maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa
ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic
ciṟuvarp payanta cemma lōreṉap
pallōr kūṟiya paḻamoḻi yellām
vāyē yākutal vāyntaṉam tōḻi	(akam.66)
eṉṟa cellūrk kōcikaṉ kaṇṇaṉāriṉ ceyyuḷ makkaṭ pēṟu paṟṟi paḻantamiḻkkula eṇṇaṅkaḷai vaṭittut tokuttuk kāṭṭukiṉṟatu. ivveṇṇaṅkaḷ paḻamoḻi vaṭivāka iruntaṉa eṉṟu aṟiyumpōtu karuttiṉ toṉmaiyai mēlum uṇarkiṉṟōm. ātaliṉaṉṟō ‘vāḻkkait tuṇai nalam’ eṉṟa atikārattukkuppiṉ tōṟṟuvāy ceytu ‘makkaṭpēṟu’ eṉṟa atikārattai vaḷḷuvar vaḻaṅkiṉār. makappēṟu tāy tantai iruvarkkum oru peṟṟiyatu eṉṟālum tāykkē maṟṟoru paṟṟuk kōṭākum. ātaliṉ vāḻkkait tuṇai nalattukku aṭuttu makkaṭpēṟu amaintiruppatu poruntuvatē.
maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu
eṉṟa kuṟaḷum makaccelvattai maṉaiyāḷiṉ naṉkalamākac colvataik kāṇka.
tirukkuṟaṭ puraṭci
tolkāppiya, caṅka ilakkiyaṅkaṭkum tirukkuṟaḷukkum īṇṭu oru peru vēṟupāṭu uṇṭu. talaiviyiṉ ūṭalukku muṉṉai nūlkaḷ talaivaṉiṉ parattamaiyai oru peruṅ kāraṇamākap piṉṉippāṭutal uṇṭu. avvakai yūṭal nīkkattukku aṉpuk kuḻantaiyaip piṇakkutīr karuviyāka ākkutalum uṇṭu.
tantaiyar oppar makkaḷeṉ pataṉāṉ
antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkalum	(tol. 1091)
nallōk kottaṉir nīyir iḵtō
celvaṟ kottaṉam yāmeṉa mellaveṉ
makaṉvayiṟ peyartan tōṉē	(akam. 26)
eṉat tolkāppiyattum akanāṉūṟṟilum piṟa caṅkat tokaikaḷilum ūṭaṟporuḷāṉa marutattil, cuntararkkuc civaṉpōl, makaṉ ūṭāṭuporuḷāka irukkiṉṟāṉ. vaḷḷuvarō ikkaruttukkellām māṟupaṭṭavar. muṉṉōr moḻiporuḷ eṉpataṟkāka avar piṉpaṟṟiṉārilar. marapup puraṭciyum ilakkaṇap puraṭciyum ceytār vaḷḷuvar. tamiḻ marapil vaḷḷuvar ceytavai ceyaṟkariyavaiyum ceyaṟkuri yavaiyum ām. kāmattup pālil pulavi, pulavi nuṇukkam, ūṭaluvakai eṉa ūṭalukkē mūṉṟu atikāraṅkaḷ eḻuti yiruntum, talaivaṉai meyyāṉa parattaiyoḻukkam uṭaiyavaṉākak kāṭṭavillai. avaṉ parattamaiyaik kaṟpittut talaivi ūṭuvatākavē karuttut tokuttuḷḷār.
illai tavaṟavark kāyiṉum ūṭutal
vallatu avaraḷikku māṟu	(kuṟaḷ. 1321)
eṉṟa kuṟaḷāl parattaik kuṟippu ūṭalukkuk kaṟpittuk koṇṭa ilporuḷ eṉpatu veḷippaṭai. meyyāṉa parattaiyoḻukkamiṉmaiyiṉ kāmattuppālil ūṭal tīrkkum maruntākap piḷḷai varavukku iṭamumillai. poruṭpālil varaiviṉ makaḷir eṉṟa iṉamum parattaiyum kūṭā eṉṟu kaṭanta vaḷḷuvar ataṉai niṉaiviṟ koṇṭu kāmattuppālait tiruttiyamaittiruppatu avarkkē yuriya taṉittaṉmaiyum ciṟappum ākum. ātaliṉ tirukkuṟaḷ caṅka ilakkiya vaḻiyē eṉpatum avvaḻi vaḷḷuvarāl ceppaṉiṭappaṭṭatu eṉpatum pōtarum.


15. nīti viḷakkam
ātticēr koṉṟai aḻakutamiḻ mūturai
pātticēr nalvaḻi paṇpulakam - pūtta
naṟuntokai naṉṉeṟi ēḻum kuḻantaik
kuṟuntamiḻ eṉṟaṟintu koḷ
makkaḷ niṉaivukoḷḷutaṟ keṉṟu cila muṟaikaḷaik kaiyāḷukiṉṟōm. veṇpāvāl tokaippaṭuttal ammuṟaikaḷuḷ oṉṟu. ‘muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu’ eṉṟa veṇpā pattuppāṭṭiṉaiyum, ‘naṟṟiṇai nalla kuṟun tokai’ eṉṟa veṇpā eṭṭut tokaiyiṉaiyum, ‘nālaṭi nāṉmaṇi nāṟpatu’ eṉṟa veṇpā patiṉeṇ kīḻkkaṇak kiṉaiyum, ‘unti kaḷiṟu uyarpōtam cittiyār’ eṉṟa veṇpā patiṉāṉku meyppaṉuvalkaḷaiyum ilakkiyap paṭṭiyal ceytuḷḷaṉa. ōriṉa nūlkaḷai niṉaivu koḷḷavum, oṉṟu paṭittapiṉ oṉṟaip paṭikkavum, nūlakaṅkaḷil iṉanūlkaḷai varicaippaṭuttik koḷḷavum ippaṭṭiyalkaḷ utavukiṉṟaṉa. aḻiyāmaṟ kāppataṟkum ārāycci ceyvataṟkum immuṟai vaḻi ceytiruppatu kaṇkūṭu. veṇpā vaṭivil illāviṭiṉum, aimperuṅkāppiyam aiñciṟu kāppiyam paṉṉirutirumuṟai eṉṟa tokait toṭarkaḷ evvaḷavō āyvuccuṭarait tūṇṭiyuḷḷaṉa. im marapuppaṭi ātticūṭi koṉṟai vēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ulakanīti, naṟuntokai, naṉṉeṟi eṉṟa ēḻu aṟa nūlkaḷum ōriṉamāka eṉatu mēlai veṇpāp paṭṭiyalil tokai peṟṟuḷa. eṭṭut tokai pattuppāṭṭu patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉṟāṟpōla ivaṟṟai yum ēḻiḷan tamiḻ eṉa vaḻaṅkalām eṉpatu eṉ karuttu.
ēḻiḷantamiḻ kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ nīṅkalāka 403 ceyyuḷ koṇṭatu. ōraṭic ceyyuḷ 245; veṇpā 110; eṇcīr viruttam 12. īraṭi mutal āṟaṭivarai ceyyuḷ 36. ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ muḻutum ōraṭic ceyyuṭkaḷ. mūturai nalvaḻi naṉṉeṟi mūṉṟum veṇpā yāppiṉa. ulakanīti eṇcīr virutta yāppuṭaiyatu. naṟuntokai ōraṭi mutal āṟaṭivarai viraviyatu.
kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ
1.	ātti cūṭi yamarnta tēvaṉai
		ētti yēttit toḻuvō miyāmē
2.	koṉṟai vēntaṉ celvaṉ aṭiyiṇai
		eṉṟum ēttit toḻuvō miyāmē
3. 	vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām māmalarāḷ
		nōkkuṇṭām mēṉi nuṭaṅkātu - pūkkoṇṭu
		tuppār tirumēṉit tumpikkai yāṉpātam
		tappāmaṟ cārvār tamakku.
4. 	pālun tēḷitēṉum pākum paruppumivai
		nāluṅ kalantuṉakku nāṉ taruvēṉ - kōlañcey
		tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nīyeṉakkuc
		ṅkat tamiḻmūṉaṟun tā.
5.	ulaka nītip purāṇattai yuraikkavē
		kalaika ḷāyvaruṅ karimukaṉ kāppu
6.	piraṇavap poruḷām peruntakai yaiṅkaraṉ
		caraṇavaṟ putamalar talaikkaṇi vōmē
7.	miṉṉeṟi caṭāmuṭi vināyakaṉ aṭitoḻa
		naṉṉeṟi veṇpā nāṟpatum varumē
ēḻu kaṭavuṇ vāḻttum kaṇapati mēlavāka uḷḷaṉa. eṉiṉum, ‘ātti cūṭi amarnta tēvaṉ’ eṉṟa toṭar civaṉaik kuṟippatākavum koḷḷa iṭaṅkoṭukkum. nūlakattuḷ civaṉ tirumāl vaḻipāṭu collappaṭukiṉṟatu. ‘teyvam ikaḻēl’ eṉa ātti cūṭiyum, ‘teyvam cīṟiṟkaitavam āḷum’ eṉak koṉṟai vēntaṉum, ‘teyvattai orunāḷum maṟakka vēṇṭām’ eṉa ulakanītiyum potumaippaṭat teyva nampikkai ūṭṭalum kāṇka. ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, naṉṉeṟi, ulakanīti ivaṟṟiṉ kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ tattamakku uriya yāppil amaiya villai eṉpatu kāṇattakum. naṟuntokai palavaṭiyatu ātaliṉ ataṉ vāḻttu īraṭiyāka iruppatu muraṇillai. mūturai nalvaḻi vāḻttukkaḷ veṇpāvil iruppatu poruntum. ulaka nītiyiṉ āciriyar murukavēḷpāṟ perum paṟṟiṉar. mēlum ulakanīti eṉṟa nūṟpeyaraip paṉṉiraṇṭā vatu viruttattil colliyum uḷḷār. ātaliṉ ataṉ karimukak kaṭavuḷ vāḻttu aiyattiṟku uriyatu. ivvēḻu pāṭalkaḷum oru vakaiyil veṇpāviṉ pāṟpāṭum. īraṭiyuṭaiya aintu vāḻttum kuṟaḷ veṇ centuṟai eṉṟu veṇpāviṉ iṉamākak koḷḷavēṇṭum.
ulakanīti naṉṉeṟi eṉpavai āciriyaṉ vaitta peyarkaḷē. kaṭavuḷ vāḻttiṟ kuṟippiṭṭapaṭi ‘naṉṉeṟi veṇpā’ eṉpatē peyarāki iruntu piṉṉark kuṟaintirukka lām. pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉpataṉai oppu nōkkuka. pārata veṇpā eṉpatuvē nūṟpeyar. kaṭavuḷ vāḻttiṉ mutaṟcīrkaḷāṉa ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ eṉpaṉa annūṟ peyarkaḷ āyiṉa. koṉṟai vēyntōṉ eṉpatu koṉṟai vēntaṉ eṉa marūu vāyiṟṟuppōlum. ‘vākkuṇṭām’ eṉṟa kaṭavuḷ vāḻttiṉ mutaṟcīrum mūturaikku oru peyarāy vaḻaṅkutal uṇṭu. ‘naṟṟamiḻ terintanaṟuntokai’ eṉṟapaṭi naṟuntokai eṉpatu ativīrarāmar vaitta peyar. āyiṉum ‘veṟṟivēṟkai’ eṉṟu toṭaṅkum pāyirattiṉ mutaṟcīrum naṟuntokaikku oru peyarāy vaḻaṅkum. ippāyiram piṟarāṟ pāṭappeṟṟatu. nalvaḻippeyar kaṭavuḷ vāḻttilō nūlakattō illai; vaḻi vaḻi varum peyarākum. ulaka nīti ōraḷavu ulakanātaṉ eṉṉum āciriyaṉ peyarōṭu toṭarpuṭaiyatu. mūturai nalvaḻi naṉṉeṟi naṟuntokai eṉpaṉa poruḷ paṟṟiya kāraṇap peyarkaḷ. naṟuntokai eṉṟu peyar iruntālum, ataṉ ceyyuṭkaḷ tokuppillai. oruvar muṟaiyākap pāṭiyaṉavē. nalla aṟaṅkaḷaiyellām orucērak koṇṭi ruttal eṉpatu karuttu. oru nūlukku mutaṟcīrālum peyarākalām eṉṟa vaḻakku ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ kālattiliruntu vantatu eṉṟu koḷḷavēṇṭum.
ēḻiḷan tamiḻ ciṟuvayatiṟ kaṟpikkaveṉṟē aṟamum tamiḻum taḻuva nāṟperum pulavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭavai. ivai patiṉeṇkīḻkkaṇakkil uḷḷa pala aṟanūlkaḷukku aṟattaramō tamiḻttaramō kuṟaintaṉavalla. oru veṇpā vil mūvaṟaṅkūṟum tirikaṭukamum, nālaṟam moḻiyum nāṉmaṇikkaṭikaiyum, aiyaṟañcollum ciṟupañca mūlamum, āṟaṟaṅ karaiyum ēlātiyum orupāviṟkuḷ ittaṉai yaṟaṅkaḷ vaippateṉap poruḷ vēli ceytu koṇṭamaiyiṉ ilakkiya ōṭṭattukku avvaḷavu iṭam koṭukkavillai.
kaṇakkāyar illāta ūrum piṇakkaṟukkum
mūttōrai illā avaikkaḷaṉum - pāttuṇṇum
taṉmaiyi ḷāḷar ayaliruppum immūṉṟum
naṉmai payattal ila.	(tiri. 10)
iṭaivaṉappum tōḷvaṉappum īṭil vaṉappum
naṭaivaṉappum nāṇil vaṉappum - puṭaicāl
kaḻuttiṉ vaṉappum vaṉappalla eṇṇōṭu
eḻuttiṉ vaṉappē vaṉappu	(ēlāti. 74)
ivvāṟu aṭukkiya aṟam innūlkaḷiṉ pōkku ātaliṉ uvamaiyum piṟavum eḷitiṟ puka iyalavillai. iṅṅaṉam aṉṟi mūturai nalvaḻi naṉṉeṟiyil uvamaikaḷ malintuḷḷaṉa. ovvoru veṇpāvum ōraṟattiṉ viḷakkamāka uḷḷatu. koṉṟai vēntaṉ naṟuntokaipōla ōraṭiyuṭaiya mutumoḻik kāñciyum, nalvaḻi naṉṉeṟi pōla nāṟpatu ceyyuḷuṭaiya iṉṉānāṟpatu iṉiyavai nāṟpatum patiṉeṇkīḻkkaṇakkil illāmal illai. oḷavaiyāriṉ nūlkaḷ patiṉeṇkīḻkkaṇakku tokukkappaṭṭa kālattut tōṉṟiyirukkumēl akkaṇakkil iṭaṅkoṇṭirukkum.
toṉmaiyavām eṉumevaiyum naṉṟākā iṉṟu
tōṉṟiyanūl eṉumevaiyum tītākā
eṉpar umāpati civaṉār. ātaliṉ muṉṉait tokaiyil cērāmaiyiṉāl ēḻiḷantamiḻ peṟṟi kuṉṟiyavaiyalla.


civappirakācar
naṉṉeṟi iyaṟṟiya civappirakācar tuṟavippulavar. cīkāḷattippurāṇam pirapuliṅkalīlai nālvar nāṉmaṇi mālai tiruveṅkaikkōvai eṉṟiṉṉa irupatu nūlkaḷiṉ āciriyar. kaṟpaṉaik kaḷañciyam eṉṟu pulavarulakam ivaraip pārāṭṭuvatu uṇṭu. ippulamakaṉ tam mutirnta pulamaiyil iḷaiñar naṉṉeṟiyai yāttār. piṟarkku ennilaiyilum iyaṉṟa utavi ceyyavēṇṭum eṉpatu naṉṉeṟi muḻutum ōṭikkiṭakkum cārak karuttu. neṟikaḷai viḷakkap pirakācar āṇṭa uvamaikaḷ irutiṟattavai. uṭaluṟuppukkaḷai uvamaip paṭuttuvatu oru tiṟam.
pūviṟ polikuḻalāy! pūṅkai pukaḻavō
nāviṟ kutavum nayantu
maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟavuṟuppaik
kaṇṭu kaluḻumē kaṇ.
muḷaikkum eyiṟu mutircuvainā viṟku
viḷaikkum valiyaṉatām meṉṟu
meyceṉṟu tākkum viyaṉkōl aṭitaṉmēṟ
kaiceṉṟu tāṅkum kaṭitu.
nallavarkaḷ pārāṭṭātārkkum muṟpaṭṭu utavuvar; kai pukaḻai etirpārāmal nāviṟku utavavillaiyā? piṟar paṭum tuṉpam pārkkap poṟāmal periyōr varuntuvar; ēṉai uṟuppukkaḷ uṟum nōykkuk kaṇ kalaṅkavillaiyā? kaṟṟōr kaimmāṟu vēṇṭāmal muṭinta utavikaḷai āṟṟuvar; paṟkaḷ kaṭiṉa uṇavukaḷai meṉṟu eḷimaippaṭutti nāviṉukku vaḻaṅkavillaiyā? uṭal mēṟ paṭavarum aṭiyai iṭaimaṟittuk kai viraintu nīkkuvatupōla, maṟṟavar iṭukkaṇkaḷaip periyavarkaḷ kuṟukkiṭṭuk kāppar. piṟavuṟuppukkaḷ aṇipūṇṭālum aṇivēṇṭāk kaṇṇukku īṭākā eṉavum, oṉpāṉ vaḻiyuṭaiya uṭampil veḷip pōkātu uyiriruppatu putumai eṉavum, kaṇ iraṇṭāṉālum kāṇpatu oru poruḷaiyē eṉavum meycār uvamaikaḷ naṉi kūṟuvatu civappirakācariṉ taṉiyiyalpākum. uṭampilātār yārumilar ātaliṉ taṟcārnta ivvuvamaikaḷ kuḻantaikaṭku eḷitiṟ puriyum eṉpatil aiyamillai.
meycār uvamamē yaṉṟik kataikaḷaiyum uvamappaṭuttal āciriyariṉ iṉṉoru tiṟam. cākkiya nāyaṉār kalleṟivu, maṉmataṉ malareṟivu, akattiyar kaṭal kuṭippu, civaṉ caṭaimēl pāmpiruppu, mērumalai vaḷaivu, vintamalai tāḻvu mutaliya kataikaḷ uvamaikaḷ ākiṉṟaṉa. ikkataiyaṟivu kuḻantaikaḷ piṉṉar caivap purāṇaṅkaḷaip paṭikkat tuṇai ceyyum eṉṟa nōkkōṭum āciriyar colliyirukkalām. kaṉṟu viṭṭup pāl kaṟattal, nellil uminīkkam, eṟumpūrak kaṟkuḻital eṉṟiṉṉa iyalpuvamaikaḷum kalantuḷa. uvamai vakai etuvāyiṉum, kuḻantai nilaiyai uṭkoṇṭē naṉṉeṟi eḻutappaṭṭatu eṉpatu teḷivu. iṅṅaṉ eḻutu muṟaiyilum iṉṉoru tiṟam ivarpāl uṇṭu.
entainal kūrntāṉ irappārkkīn teṉṟavaṉ
maintartam īkai maṟupparō? - paintoṭī!
niṉṟu payaṉutavi nillā arampaiyiṉkīḻk
kaṉṟum utavuṅ kaṉi.
eḻuttaṟivār kalvip perukkam aṉaittum
eḻuttaṟivārk kāṇiṉ ilaiyām; - eḻuttaṟivār
āyuṅ kaṭavuḷ avircaṭaimuṉ kaṇṭaḷavil
vīyuñ curanīr mikai.
ivvāṟē muṉṉiraṇṭu aṭiyil aṟamum piṉṉiraṇṭu aṭiyil viḷakkamum nāṟpatu veṇpāvilum vaippu muṟai māṟātu varukiṉṟaṉa. poruḷum uvamaiyum iṭamāṟātu kiṭattal kuḻantaik kalvikku eḷitu eṉṟu karutiṉār pōlum. viṉākkēṭpatum kalvi muṟaikaḷuḷ oṉṟu. immuṟaiyāl kēḷviyaip purintukoṇṭaṉarā eṉpatum peṟappaṭum. uyttuṇarntu collum payilvum vaḷarum
	- veḷḷam,
taṭuttal aritō taṭaṅkaraitāṉ pērttu
viṭuttal aritō viḷampu.
	-naṉiviḷaivil
kāyiṉum ākuṅ katalitāṉ eṭṭipaḻut
tāyiṉum āmō aṟai.
	- veḷḷam
varuvataṟku muṉṉar aṇaikōli vaiyār
perukutaṟkaṇ eṉceyvār pēcu.
veṇpā viṉānaṭaiyāka iyaṅkuvatum, viḷampu aṟai pēcu eṉṟāṅku viyaṅkōḷāka iṟuvatum āciriyar kaiyāṇṭa kalvi muṟaikkuc cāṉṟu. iruvakai yuvamam, uvamaik kiṭakkai, viṉāviṭai muṟai eṉṟivaṟṟaic civappirakācar muṟai allatu civappirakācam eṉṟu ikkālattuk kēṟpak kuṟiyiṭṭāl tavaṟillai.
ativīrarāmar
ativīrarāma pāṇṭiyar aracap pulavar. naiṭatam kūrmapurāṇam iliṅka purāṇam tirukkaruvaip patiṟṟup pattāntāti eṉṟiṉṉa paṉṉūlāciriyar. kuḻantaikkeṉṟē pāṭiya ivartam naṟuntokai putiyapala amaippu uṭaiyatu. pāyiram pārāṭṭuvatupōla, meyyākavē ‘naṟṟamiḻ terinta naṟuntokai’ tāṉ. caṅkap pāṇṭiyariṉ puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷiṉ karuttukkaḷ naṟuntokaiyil oḷi viṭukiṉṟaṉa. yārkkum kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṉpuṟai ceytavaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. avaṉ koḷkaiyai mīṇṭum valiyuṟutta eṇṇi ativīrarāmar pattaṭip puṟappāṭalaik kuḻantai koḷnilaikkēṟpa oṉpataṭiyāka aintu ceyyuṭkaḷāka yāttār.
puṟanānūṟu
uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē;
piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷum
ciṟappiṉ pālāl tāyumaṉan tiriyum;
orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka veṉṉātu avaruḷ
aṟivuṭai yōṉāṟu aracuñ cellum;
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē.
naṟuntokai
1. 	kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē
piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē
2. 	kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal
nelliṉuṭ piṟanta patarā kummē;
3.	 nāṟpāṟ kulattiṉ mēṟpāl oruvaṉ
kaṟṟila ṉāyiṟ kīḻirup pavaṉē;
4. 	ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum
akkuṭiyiṟ kaṟṟōrai mēlvaru keṉpar;
5. 	aṟivuṭai oruvaṉai aracaṉum virumpum.
‘piṟṟai nilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē’ eṉṟa neṭuñceḻiyaṉ karuttiṉaip piccai pukiṉum kaṟkai naṉṟē eṉa valiyuṟuttuvar ativīrarāmar. yātu koṭuttāyiṉum paṭikka vēṇṭum eṉṟa puṟakkaruttiṉum piccai eṭuttāyiṉum paṭikkavēṇṭum eṉṟa naṟuntokaik karuttu ēḻai eḷiyavarkkum kalviyai vaṟpuṟuttalai aṟiyalām. ‘eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉ ākum’ eṉṟu nūliṉ mutaṟ ceyyuḷait toṭaṅkuvataṉāl ativīrarāmariṉ kalvic cintaṉai peṟappaṭum.
ippāṇṭip pulavar aṟaṅkaḷaic collum pōkkil niraliṉimai kāṇappaṭum. kalvikkaḻaku celvarkkaḻaku vētiyarkkaḻaku maṉṉarkkaḻaku vaiciyarkkaḻaku uḻavarkkaḻaku mantirikkaḻaku tantirikkaḻaku uṇṭikkaḻaku peṇṭirkkaḻaku kulamakaṭkaḻaku vilaimakaṭkaḻaku aṟiñarkkaḻaku vaṟiñarkkaḻaku eṉappatiṉāṉku aḻaku varicaikaḷ; periyarum allar ciṟiyarum allar piḷḷaikaḷ allar uṟaviṉar allar peṇṭirum allar eṉa allar varicai aintu; yāṉaikkillai pūṉaikkillai ñāṉikkillai citalaikkillai mutalaik killai aṟivilōrkkillai nalintatōrkkillai keṭṭōrkkillai eṉa illai varicai eṭṭu; aṉaivarum patarē mūrkkaṉum patarē vaṇikarum patarē ēḻaiyum patarē pārāp pētaiyum patarē ēkum pētaiyum patarē koṭukkum pētaiyum patarē eṉap patar varicai ēḻu; kōṟ kañcummē pulikkañcummē pāmpiṟku mika vañcumē eṉa añcuvaricaikaḷ mūṉṟu. iṅṅaṉam palavaṟaṅkaḷai oru payaṉilai naṭaiyiṟ kūṟikkāṭṭum ilakkiyar ativīrarāmar.
iṉṉoru peṟṟiyum ivar pāl uṇṭu. ōraṟattai muṉ vaittu ataṉ viḷakkamākat toṭarntu pala kāṭṭukkaḷai avarē tarukuvar. aimpulaṉai aṭakkiyavar tam āṟṟalukku vāṉavar talaivaṉ intiraṉē cāṉṟu eṉṟu vaḷḷuvar aṟamum viḷakkamum orucērak kāṭṭuvataiyum oppu nōkkuka.
aṟam
uṭaimaiyum vaṟumaiyum oru vaḻi nillā
aṟattiṉ viḷakkam
1.	kuṭainiḻa liruntu kuñcaram ūrntōr
	naṭaimelin tōrūr naṇṇiṉum naṇṇuvar;
2.	ciṟappum celvamum perumaiyum uṭaiyōr
	aṟakkūḻc cālai aṭaiyiṉum aṭaivar;
3.	kuṉṟat taṉaiyiru nitiyaip paṭaittōr
	aṉṟaip pakalē yaḻiyiṉum aḻivar;
4.	eḻunilai māṭaṅ kālcāyn tukkuk
	kaḻutai mēl pāḻāyiṉum ākum;
5.	aṟattiṭu piccai kūvi yirappōr
	aracarō ṭiruntara cāḷiṉum āḷvar
6.	peṟṟamum kaḻutaiyum mēynta appāḻ
	poṟṟoṭi makaḷirum maintaruṅ kūṭi
	neṟpoli neṭunaka rāyiṉum ākum.
uṭaimai nilaiyātatu eṉṟu tām colliya aṟattai viḷakku mukattāṉ aracuṭaimai perumaiyuṭaimai celva muṭaimai perumaṉaiyuṭaimai eṉṟivaṟṟiṉ aḻivukaḷai eṭuttukkāṭṭuvar. yākkai iḷamai celvam eṉa uḷḷatu nilaiyā eṉṟu colvatutāṉ potuvāṉa aṟamarapu. ativīrarāmarō vaṟumaiyum nilaiyātu eṉavum, vaṟiyavar celvarāy aracarāy uyarvar eṉavum, putumuṟaiyil aṟam kūṟak kāṇkiṉṟōm. piccaikkāra oruvaṉum aracāḷalām eṉṟa karuttāl kuṭiyaracu muṟaiyaik kuṟippiṟ kāṭṭuvar pōlum.
naṟuntokaiyāciriyar cila aṟaṅkaḷaip poṟukki yeṭuttu avaṟṟaip pala ulakiyal mēṟkōḷkaḷāl teḷivu ceykuvar. aṟappōkkil putiya cila aṟaṅkaḷum ilaṅku kiṉṟaṉa. ivai naṭaimuṟai ulakiyalaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
1.	ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai yellām
	periyō rāyiṟ poṟuppatu kaṭaṉē;
2.	ciṟiyōr perumpiḻai ceytaṉa rāyiṉ
	periyōr appiḻai poṟuttalum aritē
3.	poyyuṭai oruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
	meypō lummē meypō lummē;
4.	meyyuṭai oruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāl
	poypō lummē poypō lummē
5.	taṉmaṉai yāḷait tāymaṉaik kakaṟṟip
piṉpavaṭ pārāp pētaiyum patarē
ciṟiyavarkaḷ aḷaviṉuṅ kaṭantu perumpiḻai ceytāl periyavarkaḷ ataṉaip poṟukka muṭiyātu eṉpatu ivar tam eccarikkai. colvaṉmaiyiṉāl poy meyyākat tōṉṟum, mey poyyākat tōṉṟum eṉac col vaṉmaiyai oruvāṟu ikaḻnturaippar. peṇṇiṉaip pētai eṉṟal vaḻakku. piṟantakam viṭṭu maṉaiviyāka vantavaḷaip piṉpum piṟantakattukkē pōkac collum āṇaip pētai eṉa māṟṟiyuraippar ātivīrar. ivar aracarātaliṉ iḷaṅkōp pōlat tam naṟuntokaiyil aracanītikaḷai aḻuttamākak kūṟiyirukkak kāṇalām.
kuṭiyalait tirantuveṅ kōloṭu niṉṟa
muṭiyuṭai iṟaivaṉām mūrkkaṉum patarē
koṭuṅkōl vēntaṉaip patar eṉṟaḷavil colli yoḻiyātu mūrkkaṉ eṉṟu vacaipāṭukiṉṟār. ikkaṭuñ col aracap pulavar vāyiliruntu varuvatāl avar tam nērmai viḷaṅkum.
ulakanātar
ulakanīti pāṭiya ulakanātaraip paṟṟi varalāṟṟuk kuṟippu yātum illai. pāṭiya eṇcīr viruttaṅkaḷ paṉṉiraṇṭē. 61 nītikaḷ uḷa. maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ eṉṟu vaḷḷuvar etirmaṟaipaṭa aṟattukku ilakkaṇam vakuppar. vekuḷāmai kollāmai puṟaṅkūṟāmai aḻuk kāṟāmai payaṉila collāmai eṉa varum talaippukkaḷaiyum nōkkuka. etirmaṟaiyāka aṟaṅkaraitalum orumuṟai eṉpatu iṉṉānāṟpatu nūlāl pōtarum. ātaliṉ ulakanīti yāciriyar ‘ōtāmal oru nāḷum irukka vēṇṭām; oruvaraiyum pollāṅku collavēṇṭām’ eṉṟa naṭaiyai nūṉ muḻutum kaiyāḷvār. vēṇṭā eṉṟa viṉai vaṭivē paḻaiya marapu. ivarō ‘vēṇṭām’ eṉṟa viṉai muṟṟaiyāṇṭum āḷukiṉṟār. vēṇṭām eṉpatu vēṇṭā ām eṉpataṉ marūu. marunteṉa vēṇṭāvām (942), paṇiyumām, aṇiyumām (978) eṉṟa tirukkuṟaḷ naṭaiyil ām eṉṟa oru tuṇaiviṉaimuṟṟu maṟṟoru muṟṟiṉmēl varuvataip pārkkiṉṟōm. iṅṅaṉam vēṇṭāvām eṉa vanta toṭar vēṇṭām eṉṟu piṟkālattuk kuṟukiṟṟu.
neñcaṟivuṟuttal eṉṟa muṟaiyil amaintatu innīti nūl. kuḻantaikaṭku muḻutum poruntiya nūl eṉṟu collā iyalāviṭiṉum, avaikaḷ paṭikkum eḷiya oṭṭa naṭaiyil iyaṅkuvatu. kaṭavuḷ vāḻttu karimukaṉaip paṟṟi iruntālum, mayilēṟum perumāḷai vāḻttāy neñcē eṉṟa muruka vaṇakkamē nūl muḻutum kāṇappaṭukiṉṟatu. ‘aruntamiḻāl aṟumukaṉaip pāṭavēṇṭi ōtuvitta vācakattāl ulakanātaṉ uṇmaiyāyp pāṭivaitta ulakanīti’ eṉpatu āciriyariṉ vāymoḻi ātaliṉ ivar puṟantoḻā aṟumuka vaḻipāṭṭiṉar eṉpatu teḷivu. eṉavē karimukak kaṭavuḷ vāḻttu ivar pāṭalā eṉṟa aiyattiṟku uriyatākum.
ulakanātar aṟaṅkaḷai aḻuttamākac collum pōkkiṉar. avvaḻuttam kāṭṭa ‘orunāḷum’ eṉṟa collai aṭikkaṭi payaṉpaṭuttuvar.
ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭām
mātāvai orunāḷum maṟakka vēṇṭām
nañcuṭaṉē orunāḷum paḻaka vēṇṭām
aṭuttavarai orunāḷum keṭukka vēṇṭām
tarumattai orunāḷum maṟakka vēṇṭām
ivvāṟu iṉṉum iccol payilum aṭikaḷ palavuḷa. puṟañ collit tiriyavēṇṭām, pārāṭṭit tiriya vēṇṭām, kalakamiṭṭut tiriyavēṇṭām eṉṟapaṭi tiriya eṉṟa ceyaveṉa viṉaiyeccam payiṉṟu varak kāṇalām. ciṟiya nūlāyiṉum putiya aṟaṅkaḷ illāmal illai. naṭaimuṟaikku vēṇṭum aṟaṅkaḷ naṭaimuṟai moḻiyil ōṭṭamākac collappaṭṭuḷa.
vāḻāmaṟ peṇṇai vaittut tiriya vēṇṭām
maṉaiyāḷaik kuṟṟamoṉṟum colla vēṇṭām
irutāram orunāḷum tēṭa vēṇṭām
kūṟākki orukuṭiyaik keṭukka vēṇṭām
añcupēr kūliyaik kaikkoḷḷa vēṇṭām
vēṇṭām eṉpatu ilakkaṇa muṟaiyil viṉai muṟṟāka iruntālum āciriyariṉ ōr uṇarcci melliḻaiyāka ataṉkaṇ ōṭikkiṭakkiṉṟatu. vēṇṭām vēṇṭām eṉṟu aṭitōṟum varum accollil neñcē nītikkup puṟampākap pōkātē eṉṟu taṉ neñcaip parintu vēṇṭik koḷvatu pōṉṟa paṇivuṇarcci pulaṉākavillaiyā? taṉ neñcaiyē viḷittu ataṟkoru neñciruppatupōl vaittu ‘neñcārap poytaṉṉaic colla vēṇṭām’ eṉṟu vēṇṭumpōtu, ‘taṉṉeñcaṟivatu poyyaṟka’ (293) eṉṟa kuṟaḷ maṇattai nukarkiṉṟōm.
oḷavaiyār
oḷavai eṉpatu yārum aṟinta mututamiḻp peyar. ippeyaruṭaiya peṇpulavar vaḻivaḻic cilar. caṅka oḷavai vēṟu, ātticūṭi oḷavai vēṟu eṉpatu teḷivu. eṉiṉum aṟañcollum pulamai iruvariṭamum uṇṭu. caṅka kālattil aṟaṅkaḷ piṟakaruttukkaḷōṭu viravivarum. aṟattiṟkeṉṟē taṉippāṭal ceyyum marapu aritu. puṟanānūṟṟil orucila taṉi aṟappāṭalkaḷē uḷa.
nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō
evvaḻi nallavar āṭavar
avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē	(puṟam - 187)
eṉṟa aṟac ceyyuḷ oṉṟiṉai yāttavar oḷavaiyār. aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷ avvaḻi eṉṟa paḻamoḻiyai āṭavar evvaḻi nilam avvaḻi eṉṟu putukkuvar; evviṭattum uḻaittāl uyarvuṇṭu eṉṟu nilaṅkaṭanta aṟam karaivar. caṅka oḷavaiyum kuḻavimaṉam koṇṭavar. atikamāṉ muṉṉart tammaik kuḻantai nilaiyil vaittup pāṭiyavar.
yāḻoṭuṅ koḷḷā poḻutoṭum puṇarā
poruḷaṟi vārā vāyiṉum tantaiyarkku
aruḷvan taṉavāṟ putalvartam maḻalai
eṉvāyc collum aṉṉa 	(puṟam. 92)
ātticūṭiyiṉ oḷavaiyār tamiḻ ilakkiya vulakil putiya pātai vakuttavar; kuḻavikaṭkeṉṟē ilakkiya vaṭivu kaṇṭavar. avarkaṭku vaḻi vaḻi tamiḻamutu ūṭṭi varum aṉṉaiyāvār. ātticūṭi koṉṟaivēntaṉ mūturai nalvaḻi eṉṟa nāṟcuvaṭikaḷum ilakkaṇa ilakkiya neṟiyil taṉiyāyvukku uriya eṉiṉum potuppaṭṭa cila ciṟappiṉai ivaṇ kāṇpōm. ‘kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai’ eṉṟa vaḷḷuvar kaṟkavēṇṭum nūlkaḷiṉ peyarkaḷai vitantu kuṟikkavillai. kuḻantaikaṭku iṉṉiṉṉavai kaṟkavēṇṭum eṉṟu cuṭṭik kāṭṭupavar oḷavaiyār.
tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nīyeṉakkuc
caṅkattamiḻ mūṉṟun tā.
tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
tiruvā cakamum tirumūlar collum
oruvā cakameṉ ṟuṇar.
caṅka ilakkiyamum aṟanūlkaḷum camaya nūlkaḷum kaṟkat takkavai eṉṟu vaḻippaṭuttiyiruppatai aṟikiṉṟōm. ataṟkēṟpa innūlkaḷiṉ karuttukkaḷ oḷavai aṟa nūlkaḷil malintu kiṭakkiṉṟaṉa. oḷavai nūlkaḷaik kaṟṟālē paḻam paṉuvalkaḷiṉ aṟivum collum nirampak kiṭaikkum. ‘uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē’ eṉṟa puṟanānūṟu (189) ‘uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉku muḻam’ eṉṟa nalvaḻiyil varukiṉṟatu. kaṟpu eṉpataṟkuk kalvi eṉṟa poruḷ caṅka ilakkiyattu uṇṭu. ‘tolaiyāk kaṟpa’ eṉpatu patiṟṟup pattu (43). aḷaviṭa muṭiyāta kalviyuṭaiyavaṉē eṉpatu poruḷ. ‘kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar kaṟpilā mūrkkarai mūrkkar mukappar’ eṉṟa mūturaiyil kaṟpilā eṉṟa toṭar kalviyillāta eṉṟu poruḷ paṭutal kāṇka.
tirukkuṟaṭ karuttukkaḷ oḷavai nūlkaḷil palappala. cila curukkamākavum cila viḷakkamākavum uḷa. maruntēyāyiṉum viruntōṭuṇ, muṟpakaṟ ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum. nōṉpeṉpatu koṉṟu tiṉṉāmai eṉṟa koṉṟaic ceyyuṭkaḷ kuṟaḷ vaḻippaṭṭavai. ‘kokkokka kūmpum paruvattu’ eṉṟa (490) kuṟaḷaiyum, ‘ōṭumīṉ ōṭa uṟumīṉ varumaḷavum vāṭiyirukkumām kokku’ eṉṟa mūturaiyaiyum, ‘veḷḷattaṉaiya malar nīṭṭam’ eṉṟa (595) kuṟaḷaiyum ‘nīraḷavē yākumām nīrāmpal’ eṉṟa mūturaiyaiyum oppiṭṭuk kāṇka. iṉaiya kāṭṭukkaḷāl, kaṟpataṟku uriyavai eṉṟu moḻinta nūlkaḷiṉ karuttukkaḷait taḻuviyē oḷavaiyār tam aṟanūlkaḷai yāttuḷḷār eṉpatu peṟappaṭum. ātaliṉ oḷavai nūlkaḷaic cārpu nūlkaḷ eṉṟu kūṟalām.
‘aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē’ eṉpatu (1292) tolkāppiyam. ataṉpaṭi etukaimōṉai mutaliya toṭaiyaḻakukaḷai ōraṭikkuḷ yāttu makiḻvatē mikka caṅkattiṟaṉ. aṭitōṟum etukaimōṉai toṭuppatu caṅkap piṉ vaḷarcci eṉṟu karuta vēṇṭum.
potucey kampalai mutucem peṇṭir
muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu
vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala vutavip
peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
nīroṭu corinta īritaḻ alari
palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka	(akam. 86)
inta eṭṭaṭikaḷilum aṭiyaḷavil vēṇṭiya etukai mōṉai icai nayaṅkaḷē uḷa. aṭiyuḷ cīrtōṟum toṭai vikaṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. ātticūṭiyum koṉṟaivēntaṉum caṅka yāppup pōṉṟaṉa eṉavum tolkāppiya uriyiyaliṉ ōraṭiyamaippaip piṉpaṟṟuvaṉa eṉavum cuṭṭikkāṭṭa virumpukiṉṟēṉ. piṟkāla ilakkaṇikaḷ veṇpāvaiyum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyaiyum viruttattaiyum ilakkaṇap pāvākap payaṉpaṭuttak kāṇkiṉṟōm. ammāṟṟattai yoppa, ilakkaṇattukku uriya nūṟpāvai aṟañcollum ilakkiyappāvāka mutaṉ mutalil payaṉpaṭuttik kāṭṭiṉār oḷavaiyār.
tolkāppiyam - uriyiyal
1. vemmai vēṇṭal
2. poṟpē polivu
3. uyāvē vayaṅkal
4. maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa
5. viṟappum uṟappum veṟippum ceṟivē
6. nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai
ātticūṭi - koṉṟaivēntaṉ
1. āṟuvatu ciṉam
2. kēḷvi muyal
3. nūlpala kal
4. ēvā makkaḷ mūvā maruntu
5. kīḻō rāyiṉum tāḻa vurai
6. pulaiyum kolaiyum kaḷavun tavir
kalampakam tūtu piḷḷait tamiḻ ulā kōvai pōla ātticūṭi eṉpatum ciṟṟilakkiya vakaiyuḷ oṉṟākavum kuḻantai ilakkiya varalāṟṟukkut tōṟṟuvāyākavum perumai peṟṟuḷḷatu. pāppā pāṭṭup pāṭiya pāratiyār putiya ātticūṭi eḻutiṉār. pāratitācaṉār ātticūṭikaḷ iraṇṭu eḻutiṉār. iṅṅaṉam ātticūṭiyiyakkam paravivarak kāṇalām. mēṟkūṟiya ēḻiḷantamiḻum ciṟiya nūlkaḷ eṉṟu perum pulavarkaḷ otukkavillai. akanānūṟu cilappatikāram maṇimēkalaikku urai kaṇṭa pērāciriyar vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ivviḷan tamiḻukkum uraiyāciriyar āvar eṉpatu niṉaiyattakum. ‘ṅappōl vaḷai’ eṉṟa cūṭiyiṉ poruḷai iṉṟum viḷakka muṭiyāmal viḻikkiṉṟōm. ‘ilavam pañciṟṟuyil’ eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? ilavam pañcālāṉa mettaiyil paṭuttuṟaṅku eṉpatu potuppaṭṭa poruḷ. iḵtu palarkkup poruttamāṉa aṟam aṉṟu eṉpar pārikātai pāṭiya makā vittuvāṉ irākavaiyaṅkār. ilavam pañcu pōlat tuyilka eṉpatu ivartam poruḷ. iṉ eṉpatu oppup poruḷil vanta aintām vēṟṟumaiyurupu eṉavum ciṟu kāṟṟu vīciṉum pañcu acaivatupōlac ciṟu aravam kēṭṭālum viḻittuk koḷḷum meṉtuyil vēṇṭum eṉavum ivar viḷakkam taruvar. uṟakkam tuyil eṉṟa viṉaic coṟkaḷukku uḷḷa vēṟupāṭṭai niṉaittu ipporuḷ ceyvar. pāratiyārkku oḷavai kūṟum aṟattil taṉippaṟṟu uṇṭu. ‘cātiyiraṇṭoḻiya vēṟillai eṉṟē tamiḻ makaḷ colliya col amiḻtam eṉpōm’ eṉṟu yāvaraiyum uṭpaṭutti aḻaikkiṉṟār pāratipperumakaṉ.
ic cuvaṭikaḷ ciṟu paruvam toṭṭē kaṟpikkat takkaṉa eṉṟu eṇṇiya āṟumukanāvalar kīḻ vakuppukkaḷil ivaṟṟaic ceyyuṭ pāṭanūlāka amaittār. ataṉāl ciṟu nūlāyiṉum oru nūlai muḻutum kaṟṟal, pirittum puṇarttum payilal, aruñcoṟ poruḷ aṟital, yāppu maṉam peṟutal, varappaṇṇi oppittal mutalāṉa pala moḻik kūṟukaḷ īrattaṭampōlak kuḻantaikaḷ aṟivil patiyalāyiṉa. nam muṉṉōrkaḷ tiṇṇaip paḷḷikaḷil icciṟu mutu nūlkaḷai muṟaiyākap payiṉṟu kuṉṟāt tamiḻoliyum kuṟaiyāt tamiḻaṟivum vaḷamāṉa tamiḻaṭippaṭaiyum vāytti runtaṉar. mutumaiyilum iḷaṅkalviyai niṉaintu niṉaintu vāḻntaṉar. ittol marapuppaṭi ēḻiḷan tamiḻ mīṇṭum toṭakkap paḷḷiyil muḻunūlāka iṭam peṟuvatākuka. peṟṟāl, ilakkiya aḷavilē iyalpāṉa ilakkaṇattiṉai nam ciṟārkaḷ peṟṟu viṭuvar. moḻittiṟam ūṟṟuppōl pattu vayatiṟkuḷ paṭintu viṭum.
maruttuvam kaṟkum māṇavarkaḷ ulakattu uṭalkaḷai yellām aṟuttup paḻakip pārppatillaiyē. yārum aṅṅaṉam aṟuvai ceytu kāṭṭuvatillaiyē. cila uṭalkaḷil meyyilakkaṇaṅkaḷaik kaṟṟukkoḷpa. oru cila eṭuttukkāṭṭukkaḷil uṇmaiyaṟitalē aṟiviyal muṟai. atupōlattāṉ moḻiyuṭalum, cila ilakkaṇaṅkaḷ tām ellāc ceyyuṭkaḷilum paravik kiṭakkiṉṟaṉa. ovvoru pāṭṭukkum taṉip puṇarcci vitiyum pirivu vitiyum illai. ovvoru pāṭalukkum taṉi eḻuttu acai cīr aṭi toṭaikaḷ ila. moḻikkum aṟiviyal muṟai uṇṭu. ēḻiḷantamiḻ oḻuṅkākak kaṟpikkappaṭṭāl, muṉṉēṟṟal eṉṟa peyarāl ovvoru ceyyuḷaiyum maraṅkol taccaṉpōlap pirittup patikkum vētaṉaiyum, kēvalam oru nūlaip pirittup patittu iru kūṟākkum pōlic cātaṉaiyum oḻintumāyum eṉpatum uṇmaiyāṉa tamiḻ vēli vaḷarum eṉpatum eṉ tuṇipu.

16. tirukkuṟaḷum tammapatamum
tamiḻkkāppiyam ellām ovvōr kuṟikkōṭparappu nōkki eḻuntaṉavē. eṉiṉum pala kāppiyaṅkaḷ veḷippaṭai yākavē tattam camayaviyakkattai muṉṉiṭṭut tōṉṟiyavai. katai nāṭṭamum kaṟpaṉaiyōṭṭaṅkaḷum iruntālum ippaṉuvalkaḷil camayak koḷkaikaḷ yāṇṭum valiyuṟuttap paṭukiṉṟaṉa. camayaneṟic coṟkaḷ viḷakkam peṟukiṉṟaṉa. pāttiraṅkaḷaic camayat tūtukkaḷāka vaittu ilakkiya vaṭivaṅkaḷil nūliyaṟṟuvatu ikkāppiyarkaḷiṉ nōkkākum. ivaṟṟuḷ maṇimēkalai tuṟavu eṉappaṭum maṇimēkalaik kāppiyam muḻutum pauttam taḻuviyatu.
pauttat tamiḻkkāppiyac cāttaṉār tam nūluḷ tirukkuṟaṭ karuttukkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum nirampa āḷuvar.
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti
eṉavarum maṇimēkalaip pakuti
uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum
cērā tiyalvatu nāṭu
eṉṟa kuṟaḷiṉ maṟu tōṟṟamākum. iḷaṅkōvaṭikaḷ ‘muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu’ eṉat tirukkuṟaḷaic cāyalpaṭattāṉ eṭuttāṇṭār. cāttaṉārō
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟavap
peyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy
eṉṟu tirukkuṟaḷai yāppāṅku eṭuttāṇṭatōṭu tamiḻilak kiyavulakil mutaṉ mutalākat tiruvaḷḷuvaraip poyyil pulavaṉ eṉṟa ciṟappup peyarāṟ pārāṭṭiṉār. tirukkuṟaṭ kaṭavuḷ vāḻttil varum pakavaṉ, aṟivaṉ, aṟavāḻi, antaṇaṉ, piṟavip peruṅkaṭal mutalāṉa pala toṭarkaḷ maṇimēkalai āṭci peṟukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ pauttac cārpiṉatu eṉac cāttaṉār karutiyiruppārō eṉṟu eṇṇutaṟku maṇimēkalaik kāppiyac col varavukaḷ cāṉṟākiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷaip pauttap paṉuvalkaḷōṭu oppiṭṭup pārkkalām eṉṟa āyvukkuc cāttaṉār muṉṉōṭiyāka viḷaṅkuvar.
ikkaṭṭuraikkaṇ tirukkuṟaṭkum puttaperumāṉiṉ tammapatattukkum aṟañcollum naṭaiyoṟṟumaikaḷaik kāṇpōm. ‘tammapatattōṭu oppiṭṭup pārkka vēṇṭiya nūl tamiḻ maṟaiyākiya tirukkuṟaḷ’ eṉṟu tammapata moḻi peyarppāḷar irāmacāmi kūṟuvar. iru nūlkaḷilum kāṇattakum oppumaikaḷuḷ pattiṉai aṭṭavaṇaippar aṟiñar tirunāvukkaracu.
tammapatam karuttuṭaimai, cintaṉai, malarkaḷ, pētai eṉṟavāṟu 26 iyalkaḷum 421 pataṅkaḷum koṇṭatu; puttariṉ camayak kōṭpāṭukaḷait teḷivākavum aḻutta mākavum uvamaiccuvai tōṉṟavum kūṟuvatu; iraṭṭaic ceyyuḷ amaippiṉatu. aḵtāvatu ovvōr aṟakkaruttum iruceyyuṭkaḷil niṟaivupeṟum. attoṭarccikkuk kāraṇam etirmaṟaik kuṟippālum uṭaṉpāṭṭālum kūṟum neṟiyēyākum.
maṉamācukaḷ nīṅkāmal evaṉ aṭakkamum uṇmaiyum
illātavaṉō avaṉ cīvaravuṭaikku arukaṉallaṉ	(9)
maṉamācukaḷ nīṅki evaṉ ellāp paṇpukaḷilum
nilaittu niṉṟu aṭakkamum uṇmaiyum uḷḷa vaṉō
avaṉē cīvara vuṭaikku uriyavaṉ	(10)
ceykaiyāṟ kāṭṭāmal oruvaṉ vāyālmaṭṭum
maturamākap pēcutal aḻakum niṟamum amainta
malar maṇamaṟṟiruppatupōlap payaṉaṟṟatākum	(51)
colliyavaṇṇam ceyalpuriyum oruvaṉuṭaiya
maturamāṉa pēccu aḻakum niṟamum amainta
malar maṇam peṟṟiruppatupōṟ payaṉaḷippatākum	(52)
ivvāṟu maṉattūymaiyum coṟceyalum paṟṟi irumukattāl varum iraṭṭaippataṅkaḷ tammapata nūlil palavuḷa. oru patattuḷḷēyum irumukam vārāmal illai.
karumikaḷē tēvar ulakai naṇṇuvatillai
mūṭarkaḷē īkaiyaip pōṟṟuvatillai
āṉāl ñāṉi īkaiyil iṉpuṟṟu
maṟupulakilum nalam aṭaikiṉṟāṉ
ivvoru patattil tīmaiyum naṉmaiyum uḷa. irupatamākuka, orupatamākuka, etirākavum nērākavum kūṟum iṇaineṟiyai innūliṟ parakkak kāṇkiṉṟōm.
inneṟimai tirukkuṟaḷil pala atikāraṅkaḷilum uḷa. atikārat talaippukkūṭa, kalvi, kallāmai; ceṅkōṉmai, koṭuṅkōṉmai; periyārait tuṇaikkōṭal, ciṟṟiṉañ cērāmai; ūkkamuṭaimai, maṭiyiṉmai; iravu iravaccam eṉṟu irumai vakaipaṭa varutalum uṇṭu. naṭpiṉai aintatikāram vitimukattāṉum paṉṉiraṇṭatikāram etirmaṟai mukattāṉum kūṟuvar tiruvaḷḷuvar eṉpataṉaip parimēlaḻa karum kuṟippiṭṭuḷḷār. tammapatam pōlat tīmai naṉmaikaḷai iraṭṭaic ceyyuḷāka amaikkāviṭṭālum iṉṉa aṟattaic ceyvatāl varum naṉmaikaḷ ivaiyeṉa oru pāṅkākavum ceyyāmaiyāl varum kuṟṟaṅkaḷ ivaiyeṉa maṟupāṅkākavum tirukkuṟaḷ tokuttuk kūṟukiṉṟatu. eṉavē uṭaṉpāṭākavum etirmaṟaiyākavum kūṟum tammapata naṭai neṟiyait tirukkuṟaḷiṟ kāṇalām.
ceyaṟkariya ceyvār periyar; ciṟiyar
ceyaṟkariya ceykalā tār	(26)
illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl; uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai	(50)
oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai; iḻukkattiṉ
eytuvar eytāp paḻi	(137)
naṉṟikku vittākum nalloḻukkam; tīyoḻukkam
eṉṟum iṭumpai tarum	(138)
colluka colliṟ payaṉuṭaiya; collaṟka
colliṟ payaṉilāc col.	(200)
vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār; icaiyoḻiya
vāḻvārē vāḻā tavar	(240)
poruḷaṟṟār pūppar orukāl; aruḷaṟṟār
aṟṟārmaṟ ṟātal aritu	(248)
muyaṟci tiruviṉai yākkum; muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum	(616)
paṇiyumām eṉṟum perumai: ciṟumai
aṇiyumām taṉṉai viyantu	(978)
ivvāṟu varum irumukak kuṟaḷkaḷ palavuḷa. innaṭai yiṉ payaṉ ceyyattakkatu itu, ceyyattakātatu itu eṉpataṉai oruṅku niṉaivupaṭuttuvatākum.  naṉṉeṟiyum alneṟiyum kalantirukkalām eṉṟu eṇṇuvārkkum oḻukkamum iḻukkamum, payaṉ collum payaṉilāc collum, icaiyum vacaiyum, muyaṟciyum maṭimaiyum, perumaiyum ciṟumaiyum kalantirukkalām eṉṟu amaiti kūṟuvārkkum itutāṉ aṟam eṉṟu maṟuttut teḷivupaṭuttu vatum innaṭaip payaṉākum.
innaṭaiyiṉkaṇ tammapatattukkum tirukkuṟaṭkum ōr nuṇṇiya vēṟupāṭṭiṉaiyum kāṇalām. paṭaikkappaṭṭa yāvum tukkamayamāṉavai eṉavum iruḷē ivvulakiṉ iyaṟkai eṉavum nālvakai vāymaikaḷuḷ tukkamē mutaluṇmai eṉavum eṉ piḷḷaikaḷ eṉ celvam eṉṟa cintaṉai mūṭamām eṉavum nam ulakattaiyum piṟappaiyum tuṉpappārvai ceyvatum muḻuttuṟavu kūṟuvatum pauttam. illaṟaviṉpaṅkaḷaiyum ulakiyal vāḻvukaḷaiyum tammapatam kuṟikkavillai. ātaliṉ iraṭṭaineṟiyil, perumpālum mutaṟkūṟellām etirmaṟaiyākavē, tīmaiyaic cuṭṭuvatā kavē tammapata amaippu uḷḷatu. ivvamaippu pauttak kōṭpāṭṭukku ēṟṟatu.
piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam
piṟavār uṟuvatu perumpē riṉpam
eṉṟa maṇimēkalaiyum ippautta aṟanaṭaiyai āḷakkāṇalām.
tirukkuṟaḷiṉ vāḻvuk kōṭpāṭu illaṟamum tuṟavaṟamum iṇaintatu; pāliṉpattai uriya paruvaṅkaḷiṟ pōṟṟuvatu. aimpulaviṉpam naṉku muṟaiyākat tuykkavēṇṭum eṉpataṟ kākavē kāmattuppāl pāṭiṉār tiruvaḷḷuvar. tam poruḷ eṉpa tammakkaḷ eṉavum perumavaṟṟuḷ naṉmakkaṭpēṟē ciṟantatu eṉavum kuḻantaic celvattai matittu ōratikāram kaṇṭavar. ātaliṉ tammapatam pōl iraṭṭaimuka naṭaiyai vaḷḷuvar mēṟkoṇṭālum, oḻukkattāl mēṉmai eytalām, ariyaṉa ceyvār periyar, muyaṟci tiruviṉait tarum, nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa, uḷḷam uṭaimai uṭaimai, kaṇṇōṭṭattuḷḷatu ulakiyal, ciṟṟiṉam añcum perumai, aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār, aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyar, kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr, talaippaṭṭār tīrat tuṟantār, tavañ ceyvār taṅkarumam ceyvār, tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka, aṭakkam amararuḷ uykkum, aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉap pala kuṟaḷkaḷil mutaṟkaṇ vitimuka naṭaippaṭuttuvatai aṟikiṉṟōm. ivvoppup pārvaiyāl oruvar kōṭpāṭṭiṟkum avar moḻi naṭaikkum toṭarpu uṇṭu eṉṟa tiṟaṉiyal teḷivākiṉṟatu.


17. tēciyamaṟai tirukkuṟaḷ
nam pārata aṉṉai tēciyap pāṭal uṭaiyavaḷ, tēciyak koṭi uṭaiyavaḷ, mayil eṉṟa tēciyap paṟavai uṭaiyavaḷ, pāṭaṟ paṇṇaik kēṭkum pōtum koṭiyuyarvaip pārkkum pōtum mayilāṭṭattaik kāṇumpōtum pāratat tāyiṉ pukaḻōcaiyum vāṉap perumaiyum iyaṟkaiyaḻakum nam uyirakattu nāṭṭuppaṟṟai urattōṭu vaḷarkkiṉṟaṉa. pāṭal, koṭi, paṟavai ivaṟṟōṭu tēciya nūl eṉa aṟivuppaṉuvalum cērntāl, pārata makkaḷiṉ eṇṇaṅkaṭṭu ākkamāṉa paṟṟukkōṭu kiṭaikkum. pāṭal, koṭi, paṟavai pōlac ciṉṉamāka irāmal makkaṭku uḷḷoḷiyum orumaic cuṭarum parappum tiruviḷakkākat tēciya nūl viḷaṅkum. pārata maṉpataiyum āṭciyāḷikaṭkum uṇmai neṟikāṭṭi iṭitturaittu nērmait taṭattu iyakkum cāṉṟōṉ pōlat tēciyanūl vaḻi kāṭṭum. ātaliṉ aṟamum aṟivuñ cāṉṟa tēciya nūl oṉṟu palvakai vēṟupāṭumikka pāratat tāyiṉ aḻuttamāṉa orumaippāṭṭukku iṉṟiyamaiyātatu.
tēciyamaṟai vēṇṭum eṉpatu uṭaṉpaṭat takka karuttut tāṉ. āṉāl, oru cintaṉai. pāratam paṉmoḻi vaḷam uṭaiya nāṭu; ovvoru intiya moḻiyilum peruñ cāṉṟōrkaḷ eḻutiya uyarpaṉuvalkaḷ pala uṇṭu. enta nūlait tēciya maṟaiyākak koḷvatu? eppaṭit tērnteṭuppatu? tērvuk kuriya neṟimuṟaikaḷ eṉṉa? ivai cikkalukkum kiḷarccikkum uriyaṉavallavā? ām, uriyaṉavē.
pārata maṟai
ciṟiya poruḷkaḷait tērntu koḷvatiṟkūṭap pala muṭiccukkaḷ uḷa. maṉita maṉam iyalpāka ōṭuvatillai. maṉitaviṉaṅkaḷ palavāka, nōkkaṅkaḷ palavāka, cārpukaḷ palavāka, etirpārppukkaḷ palavāka vaḷarntu aritiṟpaṭṭa ivvulakattu, iyalpāka naṭappatu etuvumillai eṉṟālum vēṟṟumaikkaṭkiṭaiyētāṉ oṟṟumaiyait tēṭip piṭittu vāḻntu varukiṉṟōm. vāḻavēṇṭum, vaḷara vēṇṭum eṉpatil vaḷamār nampikkai irukkum varai oṟṟumaiyiṉ narampu namakkut teṉpaṭavē ceyyum. intiya viṭutalai varalāṟu kāṭṭumuṇmaiyum viṭutalaikkup piṉ intiya vaḷarcci kāṭṭum oḷiyōṭṭamum ituvēyākum. ātaliṉ tēciya maṟai oṉṟu intiya vaḻikāṭṭiyākak koḷḷa vēṇṭum eṉṟa karutukōḷai nām mutaṟkaṇ ottuk koṇṭuviṭil, attakaiya intiya maṟaiyoṉṟu kāṇpatil oṟṟumai ēṟpaṭum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
amaippiyal
tēciya nūl eṅṅaṉam irukka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceyvataṟku orē oru viti pōtumāṉatu. urimai intiyāvukku araciyalamaippu eṉṟa nilaikkalam uṇṭu. itu pārāḷu maṉṟam kaṇṭa muṭivu. pārāḷu maṉṟa uṟuppiṉarkaḷ ottuk koṇṭa amaippu. muppattēḻu āṇṭukaḷāka inta amaippiyalaiyē intiyaviyalākap pōṟṟi matittu naṭaimuṟai ceytu varukiṉṟōm. uccanīti maṉṟam varai enta niṟuvaṉamum inta amaippiyalukkuk kaṭṭuppaṭṭatu. aṭippaṭai urimaikaḷum vaḻikāṭṭik kōṭpāṭukaḷum koṇṭa nam araciyal amaippil camayac cārpiṉmai, maṉṉāyam, poruḷātāram, araciyal paṟṟiya nalap pāṅkukaḷ collappaṭṭuḷa. itu māṟṟa muṭiyāta uṟutippāṭu. ātaliṉ intiya nūlkaḷuḷ enta nūl nam araciyalamaippuk kōṭpāṭu kaṭku ottiyaṅki varukiṉṟatō anta nūlait tēciya nūlāka ēṟṟukkoḷḷalām. tēciya nūlait tērvataṟku araciyala maippē vitimuṟai. nam amaippiyaliṉ virinta pakutikaḷaik kāṇpōm.
	1.	maṉṉāyattil, poruḷātārattil,araciyalil nīti, takutic camam, caṭṭa vāyppu, eṇṇam, veḷippāṭu, nampikkai, matam, vaḻipāṭu paṇi, uṟavu, ceyal ivaṟṟiṉ urimaikaḷaic caṭṭam potuvoḻuṅkukku uṭpaṭṭu intiya makkaṭkellām intiya amaippu uṟuti ceykiṉṟatu.
	2.	nalvaḷa nāṭu kāṇavum tammatippu vaḻaṅki aṉaittuk kuṭimakkaḷiṭaiyē iyakkavuṟavu vaḷarkkavum ivvamaippu muyalkiṉṟatu.
	3.	makkaḷiṉ urimaikaṭkum taṉṉuṇarvukaṭkum kāppāḷi yāka muṟai maṉṟattaip poṟuppākkukiṉṟatu.
	4.	ovvoruttariṉ vāḻvum taṉṉuṇarvum uṭaimaiyum kākka aṭippaṭaiyurimai vitikaḷ muṟpaṭukiṉṟaṉa.
	5.	muḻumaiyāṉa camayac cārpaṟṟa aracaiyē araciyala maippu uṟuti ceykiṉṟatu. ellāk kuṭiñarkkum matam vaḻipāṭu maṉaccāṉṟil taṉṉurimaiyuṇṭu. matam, nampikkai, cāti, koḷkai, pāl eṉṟa enta vēṟupāṭu miṉṟic cama āṭci urimaiyum ellāk kuṭimakkaṭkum uṇṭu.
	6.	maṉpataik kuṭinalac camaṉmai intiya araciyalil aṭimaṇaiyākum. caṭṭattiṉ muṉ ellārum camam eṉṟu uṟuti ceykiṉṟatu. kuṭimakkaḷiṭaiyē matam, iṉam, cāti, pāl, piṟappiṭam eṉṟa kāraṇattāl vēṟu pāṭu ceyvatai vilakkukiṉṟatu; potuppaṇiyaluval nilaiyil camavāyppiṉai aṉaivarkkum aḷikkiṉṟatu; tīṇṭāmaiyai oḻikkiṉṟatu.
	7.	amaippup pāyiram piṉvarum eḻu vakai urimaikaḷai uṟuti ceyvatu:
a. pēccurimai, karuttu veḷiyīṭṭurimai
ā. kuḻukkūṭṭavurimai
i. toṭarpurimai
ī. cellurimai
u. vacikkumurimai, taṅku nilaiyurimai
ū. uṭaimaiyurimai
e. paṇi, viṉai, vaṇikam, toḻil urimaikaḷ. ovvoru kuṭiyāḷiṉ tiṟaṉ vaḷarccikku ivvēḻu aṭippaṭai urimaikaḷum iṉṟiyamaiyātavai eṉka.
	8.	amaippu vaḻit tīrvurimai ovvoru kuṭikkum uṟuti ceyyappaṭukiṟatu. pātikkappaṭṭa kuṭimakkaḷ aṭippaṭai yurimaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷvataṟku muṟai maṉṟaṅkaḷai aṇukalām.
makkaḷ nalvāḻvum kuṟaitīr muṟaiyum nam amaippi yalil iruperuṅ kaṇkaḷ eṉṟu mēṟkāṭṭiya kōṭpāṭukaḷ uḷḷaṅkai nellipōl teriyappaṭuttum. amaitiyāṉa iṇakkamāṉa muṟaiyil cātiyaṟṟa varukkamaṟṟa paiññilattai uruvākkuvatē nam tēciyak koḷkai eṉṟu paṇṭita cavakarlāl nēru valiyuṟuttiyiruppatu uyarnta karuttākum.
itukāṟum cuṭṭiya amaippuk koḷkaikaḷiliruntu intiyāvukkut tēciyanūlait tērvu ceyvatu evvāṟu eṉpatu purintuviṭum. nūṟṟukku mēlāka vaḻaṅki varum intiyac cempaṉuvalkaḷuḷ mataccārpiṉmai, cātic cārpiṉṉai, camaṉiyam, urimaiyam taḻuviya nam araciyalamaippukku iṇakka mākap porunti varum paṉuvalkaḷ evai eṉṟu matippiṭuṅkaḷ; naṭuvunilaimaiyōṭu cīr tūkkuṅkaḷ. ettuṇai nūlkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇippāruṅkaḷ.
matippiyal
īṇṭu oṉṟiṉai viḻippākak karutik koḷvatu nallatu. epporuḷum taṉ matippiṟ kuṟaipāṭu uṭaiyatillai. ottup pārppatāl kuṟaipāṭuṭaiyatu eṉṟu colvataṟkum illai. ivvuṭai taṉakkup poruntavillai eṉiṉ naṉku iṉṉoru varkkup poruntum, ivvuṇavu taṉakku ēlātu eṉiṉ maṟṟoruvarkku ēlum, ikkainnāḻi taṉakku aḻaku ceyyāteṉiṉ, ēṉaiyōrkku aḻakākum. ippeṇ taṉ piṟappēṭṭiṟku icaiyāḷ eṉil piṟar piṟappēṭṭiṟkup poruntum. atupōlavē cila pala nūlkaḷ tēciya nūl eṉṟa pārvaikku ovvā eṉiṉ, avai uyar nūlkaḷ alla eṉpatu karuttaṉṟu. avvāṟu karutuvatu pētamaiyām. tol kāppiyam cilappatikāram tiruvācakam uyar nūlkaḷē; eṉiṉum nam araciyalamaippuk kūṟuṭaiyaṉavalla. ippōtuviyalpai uṇarntu ikkaṭṭuraiyē ikaliṉṟic cintikkavēṇṭum.
camayac cārpu
vētam, upaniṭatam, kītai, irāmāyaṇam, pāratam eṉpaṉa ulakaṟinta intiyap peru nūlkaḷ. kālaṅkaṭantu ūḻi tōṟum vāḻvataṉāl avaṟṟiṉ uyirppāṟṟal peṟappaṭum. avaṟṟiṉ perumaiyum tākkamum vātāṭukaḷattukku uriyavai yalla. tēciya nūl eṉṟa araciyalamaippu vaṭṭattukku ivai neruṅki varumā eṉpatuvē viṉā. camayaccārpiṉmai nam araciyalamaippiṉ akaviti. innilai vētamutalāṉa vaitika nūlkaṭkup poruntumō? vēṟu ettuṇai vakaic ciṟappukkaḷ iruppiṉum, camayac cārpiṉmai eṉṟa oru kōṭpāṭu ivaṟṟaip puṟappaṭuttiviṭukiṉṟatu. intiyāviṉ matam intumatam ām eṉṟu oru camayam tuṇinta araciyala maippu iruntirukkumēl, vēta mutaliyavaṟṟait tēciya maṟaiyākak karutum peṟṟiyuṇṭu. iṉṟaiya amaippu nilai atuvaṉṟē. vētaṅkaḷ, intu vaitika camayañ cārntavai eṉṟa karuttiṉai yārum viṭṭuk koṭukka uṭaṉpaṭār; uṭaṉpaṭṭālum vētattiṉ uṭporuḷai maṟaikka muṭiyumā? upaniṭatam, kītai, irāmāyaṇam, pāratam eṉṟa tolperu nūlkaḷum camaya muḻu nūlkaḷē. itaṉai uṟutippaṭutta mēṟkōḷkaḷ vēṇṭā. anta nūlkaḷē veḷḷiṭaimalai.
mīṇṭum collukiṉṟēṉ. tēciya nūl eṉṟa varai kōṭṭiṟkup poruntāmaiyiṉāl, nam araciyalamaippuk kōṭpāṭukaḷaic collāmaiyiṉāl, vēta mutalāṉa meyyiyal nūlkaḷ matippukkuṉṟā. avvattuṟaiyil avaṟṟukku marapāṉa ēṟṟam uṇṭu. ātticūṭi mutukalai vakuppukkup pāṭamāka iṉmaiyiṉāl atu kūṟum aṟa neṟikaḷ tāḻntavai eṉṟu colvāruḷarō? coṉṉāl nakaippiṭamākum. vētam mutalāṉavai tēciya nūlākak karutaviyalāmaikku mutaṉmaiyāṉa kāraṇam oru camayac cārpākum. itaṟku mēl virittu mēṟkōḷ kāṭṭip perukkuvatu nākarikamaṉṟu. ‘ellārkkum ovvoṉṟu eḷitu’ eṉpatu pōla ovvoru nūlum ciṟappup peṟum oru tuṟaiyuṇṭu.
kuṟaḷamaippu
nam araciyalamaippiṉ camayac cārpiṉmai, piṟappil vēṟṟumaiyiṉmai, cātip pārvaiyiṉmai, palvēṟu urimaikaḷ, otta camaya nilaikaḷ, uḻaippu vāyppukkaḷ, poruṭpaṅkīṭukaḷ, aṟaṅkaṭavā muṟaikaḷ, araciṉ kuṟik kōḷkaḷ, āḷvāriṉ takutikaḷ, āṭci ceṅkōṉmaikaḷ, āṇ peṇpāṟ camam, ellārkkum kalvi, nalintōr kāppu, caṭṭa nērmai, maṉpataiyoḻuṅku, paṭaittiṟam, uḻaviṉ ciṟappu, vaṟumaiyiṉmai, kuṭumpa iṉpanalam ellām kūṟum intiyat tol perunūl naṟkālamāka oṉṟu uṇṭu. īrāyiram āṇṭāka nammiṭam uṇṭu. annūl araciyala maippiṉpaṭi, intiyap patiṉaintu moḻikaḷukkuḷ oṉṟāka eṇṇappaṭṭa tamiḻ moḻiyil uṇṭu. atutāṉ poyyil pulavar tiruvaḷḷuvar eḻutiya tirukkuṟaḷ.
ittaku peṟṟimai niṟainta ōr intiyat tamiḻnūl uṇṭu eṉpataṉaip paṉṉūṟāṇṭuk kālamāka veḷiyulakam aṟiyum. taṉimaṟai, potumaṟai, ulakamaṟai, uyirmaṟai, makkaḷmaṟai, oḻukkamaṟai, ceyalmaṟai eṉṟu eṇṇiṟanta pārāṭṭuc coṟkaḷ tamiḻ maṟaiyāṉa tirukkuṟaṭku uṇṭu. mēlai nāṭṭaṟiñarkaḷum, kīḻai nāṭṭaṟiñarkaḷum makkaḷiṉap pārvaiyuṭaiya tirukkuṟaḷiṉ potuttaṉmaiyaip pōṟṟiṉar, pōṟṟi varukiṉṟaṉar. yār tūṇṭutalumiṉṟi ñālappaṉ  moḻikaḷil tirukkuṟaḷ peyarppāki varukiṉṟatu. intiyap paḻanūlkaḷ ellām avvulaka nōkkuṭaiyaṉa eṉavum tirukkuṟaḷ oṉṟutāṉ ivvulaka vāḻvukku mutaliṭam koṭuppatu eṉavum pēraṟiñar kuḻām teḷivu ceykiṉṟatu. tamiḻil ellāc camayak kāppiyaṅkaḷum tirukkuṟaḷait tamakkup poruntiya nūlāka mēṟkoṇṭu varum varalāṟṟai aṟivōm.
oru cārpiṉmai
tirukkuṟaḷiṉ kaṭavuḷ vāḻttu aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷattakka eṇkuṇa vaṭivāka iṟaivaṉaik kāṇkiṉṟatu. ovvoruvarum ivvatikāram taṉ camayam kūṟuvatu eṉak karutik koḷḷumāṟu iṟait toṭarkaḷ pōlintu tōṉṟu kiṉṟaṉa. ayal mataṅkaḷāṉa kiṟittavamum mukamatiyamumkūṭat tañcamayak kūṟukaḷai mutalatikārattil pārkkiṉṟaṉa. eṉṉa viyappu! kaṭavuḷ illai eṉṟa iṉmaikkōḷikaḷum ivvati kārattai varavēṟkiṉṟaṉar. ivvatikārac coṟkaruttukkaḷ cīrtiruttat tantai periyārkkum uṭaṉpāṭu eṉiṉ, makkaḷiṉattaip piṟappāl vēṟṟumai ceyyāta maṉita viṉavorumaippāṭṭu maṟai ulakat tirukkuṟaḷ eṉpataṟku mēlum cāṉṟu vēṇṭumō?
paṉṉāṭṭu moḻiyaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷiliruntu camayaviṉac cātiyaṟṟa tirukkuṟaḷiṉ orumaip pārvaikku mēṟkōḷ kāṭṭuvatāyiṉ, atu taṉikkaḷañciyamākiviṭum. kuṟaḷ tōṉṟiya nāḷtoṭṭē vēṟṟumai ceyyā itaṉ potu vīṟṟiṉai aṟivulakam matittu vantirukkiṉṟatu.
camayak kaṇakkar mati vaḻi kūṟātu
ulakiyal kūṟip poruḷitu veṉṟa
vaḷḷuvaṉ
eṉṟu kallāṭam avvulakam paṟṟiya camayac cārpiṉmaiyai yum, ulakiyal kūṟiya makkaṭpotu nilaiyaiyum teḷivākku kiṉṟatu.
oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉiṉ
aṉṟeṉpa vāṟu camayattār - naṉṟeṉa
eppā lavarum iyaipavē vaḷḷuvaṉār
muppāl moḻinta moḻi
eṉṟu tiruvaḷḷuvamālai camayaṅkaṭanta nilaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
eṉṟu tēciyamākkavi pāratiyār pāṭuvarēl, ulakiṟkē tirukkuṟaḷ uriyatu eṉṟu pāṭuvarēl ‘tirukkuṟaḷ uṟutiyum teḷivum poruḷiṉ āḻamum virivum’ eṉṟu tiṟampāṭuva rēl, ulakiṟku oru nūlāṉa tirukkuṟaḷ pāratattiṉ tēciya maṟaiyāvataṟkut takutimikkataṉṟō?
tirukkuṟaḷ orucamayam valiyuṟuttāta nūlāka iruntamai yiṉ, iṭaikkālattil ataṉ celvākku araciyalil ēṟpaṭavillai. kaḷappirar, pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, nāyakkar, kuṟunilamaṉṉar ellōrum camaṇa caiva vaiṇava camayaṅkaḷaiyum, akaccamayaṅkaḷaiyum aracu mataṅkaḷākat taḻuvik koṇṭaṉar. mataṅkaḷ kāraṇamākap perum pōrkaḷum nikaḻntaṉa. innilaikku aruṭpācuraṅkaḷ araciyaṟ celvākkup peṟṟaṉa. aruḷāḷarkaḷ āṭciyil perumpaṅku koṇṭaṉar. ātaliṉ oru camayavūṟṟam illāta, ōratikārattilēyē kaṭavuḷ vāḻttiṉai muṭittuk koṇṭa tiruvaḷḷuvaraiyum, tirukkuṟaḷaiyum iṭaikkāla āṭcikaḷ otukkiviṭṭaṉa. eṉiṉum ataṉ karuttāṟṟalum, moḻiyāṟṟa lum, ulakavaṭippaṭaiyum ilakkiyavulakai viṭātu aṟivāṭci ceytu vantirukkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷait toṭāta tamiḻnūl illai. appaṭiyiruppiṉ atu tamiḻnūl eṉṟu matikkap peṟuvatillai. naṟpēṟāka iṉṟu tirukkuṟaṭku āḷkālam vantuḷḷatu. 1950 ām āṇṭil varaivu peṟṟa camayaccārpaṟṟa intiya araciyalamaippiṟkut tēciya maṟaiyākum porutta māka, īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻil tirukkuṟaḷ tōṉṟik kiṭakkiṉṟatu.
pāratak kuṟaḷ
nāṭu, aracu, araciṉ nōkkam, araciṉ uṟuppu, iṟaimai, amaiccu, nīti, paṭai, āṭci, nīti, viḷaivu, varuvāy, celavu, makkaḷ nalam, kalvi, toḻil eṉṟu nūṟṟukku mēṟpaṭṭa kūṟukaḷai amaippiyal muṟaiyil teḷivitti ruppatu tirukkuṟaḷ. aṉṟu muṭiyaracu muṟai iruntapōtilum, aracilum, amaiccilum, tūtilum, piṟavaṟṟilum param paraiyait tiruvaḷḷuvar iyampavillai eṉpataṉai nām naṉku eṇṇip pārkka vēṇṭum. ellārkkum takutivaḻi cuṭṭiyuḷḷārē yaṉṟik kurutivaḻi collavillai. poruḷ vaḻiyō, matavaḻiyō, iṭavaḻiyō kūṟavillai. tirukkuṟaṭ kōṭpāṭṭiṉaic cuḷai cuḷaiyāka appaṭiyē tēṉ kalantu urittu vaittāṟpōla nam amaippiyaṟ pāyiram viḷaṅku kiṉṟatu. ‘tirukkuṟaḷum pārata vamaippiyalum’ eṉpatu taṉi nūlukku ēṟṟaporuḷ. tēciyamaṟai tirukkuṟaḷ eṉpataṟkut takkāṅku vēṇṭuvaṉa cila colli muṭippēṉ.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu	(423)
eṉpatāl ellārkkum cintaṉaiyurimaiyum,
eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku 	(392)
eṉpaṉāl ellā irupālārkkum kalviyurimaiyum,
viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ	(648)
eṉpataṉāl kuṭimakkaṭkup pēccurimaiyum,
allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻutakaṇ ṇīraṉṟē
celvattait tēykkum paṭai	(555)
eṉpataṉāl pātikkappaṭṭōrkku aracukku etirākak kiḷarcci ceyyum urimaik kuṟippum,
muyaṟci tiruviṉai yākkum muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum 	(616)
eṉpataṉāl uḻaippurimaiyum,
ōrntukaṇ ṇōṭātu iṟaipurintu yārmāṭṭum
tērntucey vaḵtē muṟai	(541)
eṉpataṉāl yāvarkkum ēṟṟa nītiyurimaiyum tirukkuṟaḷ vaḻaṅkum urimai vaḷḷuvaṅkaḷām. atikārantōṟum nuṇukip pārppiṉ, kuṭimakkaḷiṉ urimaippāṭukaḷum, avarkaḷ nāṭṭukku āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaippāṭukaḷum pulappaṭum. kaḷḷuṇṇāmai, cūtāṭāmai, varaiviṉ makaḷir mutalāṉa atikāraṅkaḷāl aracukkuriya makkaṭ cīrtiruttat tiṭṭaṅkaḷum, maruntu eṉṟa atikārattāl makkaḷ uṭal nalaṅkāṇum oḻuṅku muṟaikaḷum tirukkuṟaḷ veḷiyiṭum vāḻvuc cemmai vaḷḷuvaṅkaḷ, nāṭu eṉṟa atikārattil,
uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum
cērā tiyalvatu nāṭu	(734)
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu	(735)
eṉṟa kuṟaṭkaḷ āṭciyāḷar koḷḷa vēṇṭiya vaḷamār nōkkaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa; iṉṟu nammai accuṟuttum payaṅkarap pōkkukkaḷaiyum cāti, camaya, iṉakkalavaraṅkaḷāl tiṭīreṉak kiḷampum ārppāṭṭaṅkaḷaiyum kaṇṭikkiṉṟaṉa. ivaiyillāmal ellā makkaḷum urimaiyuṇarvōṭu naṭamāṭuvatē nāṭu eṉṟu valiyuṟuttuvatu tirukkuṟaḷ. tēciya maṟaikkut tirukkuṟaḷaik kāṭṭilum takutiyāṉa nūl vēṟuṇṭō?
tamiḻar kaṭaṉ
vaṭa moḻiyilō intiyilō tirukkuṟaḷ pōlum oru nūl iruntāl ituvarai tēciya maṟaiyāki irukkakkūṭum. tēciya maṟaiyāka vēṇṭum eṉṟa uṇarvāvatu peruki yirukkak kūṭum. ataṉāleṉṉa? intiya moḻikaḷuḷ tamiḻum oṉṟallavā? atu ulakaḷāviya oru intiya moḻiyaṉṟō! tēciya kītam intiya moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa vaṅkāḷattil irukkumpōtu, tēciyamaṟai intiya moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa centamiḻil irukkalāmaṉṟō? ivvāṟu ovvoru intiya moḻikkum maiyavaracil oru perumpēṟu vaḻaṅkappaṭumāyiṉ, intiyavorumaippāṭu puttoḷi peṟum, putuvaṉmai peṟum. tēciya maṟaiyākat takka tirukkuṟaḷ tamiḻil uṇṭu eṉṟu eṭuttuc colvatum maiyavaracu eṟṟukkoḷḷac ceyvatum tamiḻar tam kaṭamaiyākum; uḷḷatu kūṟuvatu urimaiyumākum.


18. nikaḻkālap pārvai
tirukkuṟaḷ pārata nāṭṭiṉ tēciya maṟaiyākak koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvataṟkut tamiḻpaṟṟuk kāraṇamillai. makkaṭ kaṇakkil ulakil iraṇṭāvatu perunāṭāṉa pāratam etirikaṭku vallaracākavum oṉṉār kaḷai vellaracākavum kuṭikaṭku nallaracākavum vaḷarn tōṅki ñālamatippup peṟal vēṇṭum eṉṟa nāṭṭuppaṟṟē nam talaiyāya nōkkamākum. tūya peruñ cintaṉaikaḷ koṇṭa aṟivu nūl vaḻikāṭṭiyāṉāl, nāṭu valuppeṟum, āṭciyāḷarkaḷ tam kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai uṇarvar, kuṭimakkaḷ oḻuṅkum vaḷamum eytuvar. tirukkuṟaḷ tēciya maṟaiyāka ottukkoḷḷappaṭuvatāl, annūlukku muṉpillāta taṉipperumai kūṭiviṭap pōvatillai. muṉṉarē tirukkuṟaḷ nūṟṟukku mēlāṉavarkku moḻikaḷil peyarkkappaṭṭa ciṟappuṭaiyatu. itaṉāl ulaka intiya moḻiyāṉa tol tamiḻukkum kūṭutalāṉa perumai cārntuviṭap pōvatillai. ‘eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ iyampi icai koṇṭāṉ’ eṉap peruṅkāppiyak kampar pāṭiyapaṭi, akattiyaṉ eṉpāṉum tol mutupaḻaṅ kālattē tamiḻ kaṟṟup pukaḻaṭaintāṉ. tolkāppiyam caṅkavilakkiyam tirukkuṟaḷ cilappatikāram palcamayak kāppiyaṅkaḷ tiruvācakam mutalāṉa nilaic celvaṅkaḷaip peṟṟeṭutta tamiḻaṉṉaikkut tirukkuṟaḷ tēciya maṟaiyāvatāl ekkaḷippu uṇṭākātu. pāratiyiṉ coṟpaṭi vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu muṉṉarē vāṉ pukaḻkoṇṭa tamiḻnāṭu.
etu tēciyamaṟai?
nāṭu ekkēṭu keṭṭāl eṉṉa eṉṟu vīṇmai pēcupavarkaḷtām tēciyak koṭi, tēciyap paṟavai, tēciyap pāṭṭup pōtum eṉṟu vāḷāviruppar. koṭi mutaliyaṉa aṟivūṭṭumā? cevvaḻikāṭṭumā? cintaṉai tūṇṭumā? aṟivuk kaḷañciyamāṉa cālpunūl tēciya maṟaiyāṉāl aṉṟō, eṇṇaṅkaḷ vaḷarum, ceyalkaḷ perukum, ākkaṅkaḷ paravum. nam araciyalamaippiṉ aṭippaṭaik kōṭpāṭukaḷukku ēṟṟa nūltāṉ tēciya maṟaiyākak koḷḷa muṭiyum. camayac cārpiṉmai, camaṉiyam, kuṭiyorumai, urimaippāṭukaḷ kaḻaṟum nūltāṉ tēciya maṟaiyeṉak karutappaṭum. nāmaṟinta aḷavil, tirukkuṟaḷ oṉṟē mikka poruttamuṭaiyatu. vēṟu intiya nūlkaḷ iruntāl, araciyalamaippōṭu ottiṭṭup pāruṅkaḷ. tirukkuṟaḷiṉum mikunta takutiyāṉatu eṉṟāl, tēṉait tēciya maṟaiyeṉa vitippōm. itil namakku ikalillai. eppaṭiyum tēciya maṟaivēṇṭum eṉpatuvē nam uḷḷakkiṭakkai.
tirukkuṟaṭ kaṇkaḷ
tirukkuṟaḷ tēciyamaṟai ākuka; piṟitorunūl ākuka. evvāṟāyiṉum pāratanāṭṭiṉ paltuṟai vaḷarccikkum ākkaccintaṉaikkum naṭunilaiyāṉa āṭcikkum kuṭimakkaḷiṉ nalluṟavukkum ellām vaḻikāṭṭum āṟṟal tirukkuṟaṭku uṇṭu. nam araciyalamaippiṉkaṇ kōṭpāṭukaḷum neṟimai kaḷum āṭcip pirivukaḷum urimai varampukaḷum mānilavuṟavu kaḷum muṟai maṉṟavamaippukkaḷum iṉṉapiṟavum uḷavēyaṉṟi, ākkat tiṭṭaṅkaḷ ila; cintaṉaiyūṟṟukkaḷ ila; etirkālap pārvaikaḷ ila. amaippiyaṟ kōṭpāṭukaḷaic ceyaṟpāṭu ākkuvataṟku vēṇṭum cintaṉaip pātaikaḷaiyum vaḷat tiṭṭaṅkaḷaiyum collap piṟantatu tirukkuṟaḷ. ātaliṉ nikaḻkālattil intiyāviṉ mēmpāṭṭiṟkut tēvaiyāṉa cila karuttukkaḷait tirukkuṟaṭ kaṇkoṇṭu pārppōm.
tirukkuṟaḷ aṟattiṟkāka veṟṟeṉa aṟantoṭukkum aṭukku nūlaṉṟu. naṭaimuṟaic ceyal nōkkil nikaḻkāla naṭappukkaḷai muṉ vaittu viṉaiyiyakkam cāṟṟum iyakka nūl. paḻaiya nikaḻvukaḷai moḻinta varalāṟṟuk katai nūlaṉṟu; naṭanta nikaḻccikaḷaic collātu naṭakka vēṇṭiya nikaḻvaṭivaṅkaḷaik kāṭṭum ākkanūl ātaliṉ nāṭṭiṉ iṉṟaiya naṭappukkaḷōṭum makkaḷiṉ iṉṟaiya vāḻvup pōkkōṭum maṉpataiyiṉ ippoḻutaiya naṭavaṭikkaika ḷōṭum tirukkuṟaḷkaḷai oṭṭi urāyntu poruttip pārmiṉ. naṭappu nikaḻccikaḷait tiṟaṉceyya nām añcu kiṉṟōm. yār eṉṉa niṉaittuk koḷvarō eṉṟu nikaḻvut tiṟaṉāṭap piṉ vāṅkukiṉṟōm. urai viḷakkam kāṇa muṉaikiṉṟōmē yaṉṟi, nam kaṇmuṉ naṭakkum naṭappiyalait tirukkuṟaṭku eṭuttukkāṭṭa maṭikiṉṟōm. pārata irāmāyaṇa itikāca māntarkaḷaiyum purāṇat tēvarkaḷaiyum avvulakap puṉaivukaḷaiyum koṇṭu, ivvulaka vāḻvu aṟainta tirukkuṟaṭku viḷakkañ cāṟṟi varukiṉṟōmēyaṉṟi, ippaiññilattil nam kaṇṇetirē naṭantukoṇṭirukkum nikaḻiyaṅkaḷaiyum naṭakka vēṇṭiya muṉṉēṟṟaṅkaḷaiyum tirukkuṟaḷōṭu poruttik kāṭṭum aṟivum tuṇivum iṉṉum namakkup paṭavillai. uraikaḷukku appāl niṉṟu ulaka naṭakkaiyoṭu tirukkuṟaḷai vaittuk kaṇittuc ceyalpaṭak kāṇum nikaḻ pārvai iṉiyāvatu piṟakkumāka. ivvakaiyil iṟṟaip pārata nikaḻccikaḷil vaittut tiruvaḷḷuvariṉ cintaṉaikaḷait teḷintu kāṇpōm. intiya muṉṉēṟṟaṅ kaṭku evvaṇṇam vaḷḷuvaṅkaḷ utavuva eṉṟa nēr kāṭciyai araciyal naṭappil poruttiyuṇarvōm.
intiyā vallaracu
ayalnāṭṭu uṟavukaḷil ōr aracukku iḷakkāramillāta ēṟṟamum otta celmatippum taruvatu paṭai valimaiyum pōrāṇmaiyum ākum. amerikkā, uruciyā, piriṭṭaṉ, pirāṉcu, cīṉā pōla intiyāvum oru vallaracāki ai.nā.viṉ kāppuk kuḻuvil itukāṟum valliṭam peṟṟirukka vēṇṭum; taṭuppoḷi koṇṭatāka viḷaṅkiyirukka vēṇṭum. urimai peṟṟu nāṟpatāṇṭukaḷākiyum vallaracāka vēṇṭum eṉṟa uyareṇṇam intiya āṭciyāḷarkkum illai; pāratarkaṭ kum ivveṇṇa muṉaipput tōṉṟavillai. ‘uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal’ eṉṟa tirukkuṟaṭpaṭi vallaracākum mēleṇṇamē illātapōtu, oru nāṭu taṉ takutikkēṟpa eṇṇat teriyātapōtu, taṉ parappukkum kuṭittokaikkum uriya māṉanilaiyiṉiṉṟu kīḻiṟaṅkiyapōtu ēṉaiya nāṭukaḷ pāratattaic cillaracukaḷuḷ oṉṟākattāṉ ciṟṟiṉamākattāṉ karutukiṉṟaṉa. vallaracōṭu iṉamāka ulaka varalāṟṟil eṇṇappaṭavēṇṭum eṉṟa muṉaippiṉṟi, ilaṅkai, paṅkaḷātēcam, pākittāṉ, nēpāḷam, mālattīvu ivaṟṟōṭu kūṭṭorumai cērntāl, ōraṭik kuḷḷaṉum eṭṭaṭi neṭiyaṉum iṉamāṉa kēlitāṉ. ‘iṉampōṉṟu iṉamallār kēṇmai’ eṉṟa kuṟaṭ cūṭṭukku intiyāvā eṭuttuk kāṭṭāka vēṇṭum?
uṟaiciṟiyār uḷnaṭuṅkal añcik kuṟaipeṟiṉ
koḷvar periyārp paṇintu	(680)
periya vallaracāka iruntāl, ciṟiya nāṭṭiṉar añci amaitiyuṭaṉpāṭṭiṟku vantu vīḻvar eṉpar araciyaṟ pērācāṉ tiruvaḷḷuvar. itaṟku nērmāṟākap pārata varacu naṭantu koṇṭu varukiṉṟatu. ilaṅkaikkuk kaccattīvai viṭṭu koṭuttatum, nam ellai neṭuka muḷvēli pōṭap paṅkaḷātēcam maṟuppatum, pākittāṉ nammēl irumuṟai paṭai toṭuttatum, niṉaittapōtellām kācumīrattaic cikkalāka ulakavaraṅkil kiḷappik koṇṭiruppatum, nēppāḷam cīṉāvōṭu nerukkamāka uṟavāṭuvatum, cīṉā tipēttup pakutiyaip piṭittuk koṇṭatōṭu aruṇācala mānilavurimai koṇṭāṭuvatum, pākittāṉum mēlai nāṭukaḷum pañcāpiṉ koṭiyavarkaṭkup payiṟciyaḷippatum, ilaṅkai tamiḻiṉap paṭukolaiyil mēlum mēlum intiyavuṟavai alaikkaḻittu varuvatum iṉṉōraṉṉa aracu vaṭṭārap pōkkukaḷ pārata nāṭṭiṉ nilaikku ukantaṉavalla.
pāratam paṟṟip pakkattu  nāṭukaṭku accam eṉpatillai. yāṉai ētum ceyyātu, itu kōyil yāṉai eṉṟu paṉṟikkuṭṭikaḷ viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. tutikkaiyaiyum maruppaiyum taṭavip pārkkiṉṟaṉa. yār tākkiṉālum pāratam ōlamiṭum; ellām pēccu vārttaiyil muṭittuk koḷḷalām eṉṟu amaitik kural pēcum; vaṉmuṟaiyāl tīrvu kāṇa muṭiyātu eṉṟu paṟaicāṟṟum; orukkālum muntuṟṟut tākkātu; piṟa nāṭu tākkiṉālum taṉṉaik kāttukkoḷḷum aḷavē etirttākkuc ceyyum; inta intiyak karuttellām ēṉai nāṭukaṭku ātticūṭiyāyiṉa. oru nikaḻccikku intiya eṉṉa kataikkum eṉpatu ulaka araciyalpātikaṭku muṉkūṭṭiyē maṉappāṭam. pāratam parappukkum kuṭittokaikkum ēṟpa valuvuṭaiya nāṭillai; ataṭṭi aṟaikūvum ātikka muṉaippum āṭciyāḷarkku illai; uḷḷataik kāttukkoṇṭāṟpōtum eṉṟa aṭakkavātikaḷ eṉpatu araciyalulakil kalveṭṭāyiṟṟu. yāṉaik kālaṉ kataiyē nam valiyākum.
iruvakai yaṟaṅkaḷ
taṉi maṉita aṟam vēṟu, āṭciyaṟam vēṟu; vīṭṭaṟam vēṟu, nāṭṭaṟam vēṟu; vīṭṭuk kāppu vēṟu, nāṭṭuk kāppu vēṟu; taṉip perumai vēṟu, aracut taṇṭaṉai vēṟu; ivvuṇmaikaḷait tirukkuṟaḷ aṟattuppālilum poruṭ pālilum teḷivupaṭa vitikkiṉṟatu. taṉ kuṭi makkaḷiṉ nalattiṟkāka, taṉ nāṭṭiṉ vaḷattiṟkākap pakaikaḷai eppaṭi oṭukka, aṭakka, oḻikkavēṇṭum eṉṟa cūḻccikaḷai araciyal nūlāṉa tirukkuṟaḷ veḷippaṭaiyākap pakarkiṉṟatu. pakaimāṭci, pakaittiṟanterital eṉṟa iraṇṭu ceykaiyum tirukkuṟaḷ piṟavāta pala ayalnāṭukaṭkup purintirukkiṉṟatu. cāṇakkiyamum tirukkuṟaḷum kītaiyum piṟanta pārata nāṭṭiṉarkkup puriyavillai.
valiyārkku māṟēṟṟal ōmpuka; ōmpā
meliyārmēl mēka pakai	(861)
valiyārai etirkkātē; nōñca camayam pārttu meliyārai naṉṟākat tākku, pakaittukkoḷ eṉpatu aracu vaḷḷuvam. pakkattuc ciṟiya nāṭukaḷ pāratattai ivvāṟutāṉ tākkukiṉṟaṉa, payamuṟuttukiṉṟaṉa. cittirap puliyāka nammaik karutik koṇṭirukkiṉṟaṉa. evvaḷavu iḷakkāraṅkaḷ koṭuttuviṭṭōm eṉṟa nāṇaṅkūṭat tōṉṟavillai namakku. nām viṭutalai peṟṟapiṉ, intiyāviṉ uṭpakutiyāṉa aitarāpāttaic cuṟṟi vaḷaittut tākki vākai cūṭiya oṉṟallatu, pakkattu nāṭukaḷiṉmēl veṭṭum pulipōl nām pāynta vañci varalāṟu uṇṭā? pāyum eṉṟa accamāvatu pakkattu nāṭukaṭku uṇṭā? mūṉṟāmavar talaiyīṭiṉṟi entac cikkalaiyum kalanturaiyāṭalil pēcit tīrttuk koḷḷalām eṉṟu eppōtum intiyat talaivarkaḷ kiḷi pōlavum pativuc curuḷ pōlavum colvārkaḷ eṉpatu ulakaṟinta paḷḷic ceyti.

paṭai valimai
aṇukkuṇṭu mutalāṉa nuṇ paṭaikaḷ ceyyum nuṭpavāṟṟal eṅkaṭku uṇṭu; ivaṟṟai ākka valla aṟiviyal vallunarkaḷ em nāṭṭil uḷar; āṉālum ulakavamaiti nōkki intiyā ivaṟṟaic ceyyātu; aḻimayap paṭaikaḷāl ulakam aḻiyātu kāppatē eṅkaḷ nāṭṭiṉ vētak kuṟikkōḷ eṉa ivvāṟu nāṭāḷum nam pārata muṉivarkaḷ nāḷum collukiṉṟaṉar; eṅkuc ceṉṟālum cāṟṟukiṉṟaṉar; enta ulakavaraṅkilum muracaṟaikiṉṟaṉar. iḵtu orupālāka, pākittāṉ aṇukkaruvi ceykiṉṟatu; ataṟku amerikka utavukiṉṟatu; iṉṉum palvakai āyutaṅ kaḷai amerikkā paṉṉūṟāyiram kōṭi tālaril vaḻaṅku kiṉṟatu; ippaṭi utavuvatellām intiyāvaip pātikkum; pākittāṉukku amerikka āyutaṅkaḷ vaḻaṅkic camanilaiyaik keṭukkakkūṭātu eṉa nam āṭciyiṉōr amerikkāvai vēṇṭukiṉṟaṉar, pēccu naṭattukiṉṟaṉar. nām keñcak keñca amerikkā atikavaḷavil nuṇṇaṭu paṭaikaḷaiyum eccarikkai vaḷitāṅkikaḷaiyum pākittāṉukku mēṉmēlum valintu aḷḷikkoṭṭik koṇṭiruppataip pārkkiṉ ṟōm. nam paṭaivaṉmai kaṇṭu pākittāṉ muṟaiyiṭuvataṟku māṟāka, pāratap perunāṭu muṟaiyiṭṭu amerikkāviṭam maṉunīti kēṭpatu nāṭṭukkē avamāṉam, pēravamāṉam. itaṟkut tirukkuṟaḷ aṉṟē eṉṉa colli vaittiruk kiṉṟatu? cintippōm, ceyvōm.
vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
pakaivarkaṭ paṭṭa cerukku	(878)
evvakaiyāl ellām nāṭṭai valimaippaṭutta vēṇṭumō aṉaittum ceytu vaṉmai perukkuka; valimikuttu nāṭṭaik kākka; ivvāṟu muṟpaṭṭāl vakaipariṉ ātikka muṉaippum tākkac cerukkum tāṉē māyntoḻiyum eṉṟu tuṇivākac cāṟṟuvar araciyalaṟiñar tiruvaḷḷuvar. valiyai mikuttuk koṇṭāl, etirikku uṉ nāṭṭaip paṟṟi iḷakkāram tōṉṟātu; vēṟu pakkam pārppāṉ eṉpatu itaṉ karuttu. iru vallaracukaḷum nāṟpatāṇṭukaḷāka aṇukkuviyal vaittiruppatāl aḻiyāvulakam, pāratam aṇuvāyutam ceyvatāl, oṉṟi raṇṭu ceytu vaittuk koḷvatāl aḻintuviṭumā? ivaṟṟaic ceytāl intiyāviṉ nitiyāṟṟal tāṅkātā? paṅkaḷātēcattiṉ pārattaic cumanta intiya makkaḷ iccelavait tāṅka māṭṭārkaḷā? vaḷḷuvar coṟpaṭi, piriviṉaik kālattum piṟāṇṭum poṟaiyoruṅku mēl vantapōtu māṉantāṅkiya nāṭallavā?
pāratam aṇuvāyuta vallaracāka ōṅki nimira vēṇṭum eṉṟu yāṉ valiyuṟuttuvataṉ nōkkam, aṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟuvataṟkaṉṟu; āṭciyātikkam ceyvataṟkaṉṟu; etirikaḷē aṭaṅkiyiruṅkaḷ, vālai intiyat ticai nōkki nīṭṭātu curukkic curuṭṭik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu eccarippatē yākum.
malliṉāṟ ceyta puyattavaṉ māṟṟaṅkaḷ numpāl
villiṉāṟ colli ṉallatu ventiṟal veḷkac 
colliṉāṟ colak kaṟṟilam yām.
eṉṟu ilakkuvaṉ lallāṇmai pēciyapaṭi, pāratam pōrt tuṭippu mikkatu eṉpataṉai muṉkūṭṭiyē uṇarac ceyvataṟ kēyām. ‘mēvaṟka meṉmai pakaivarakattu’ (877) eṉat tirukkuṟaḷ pakaivarkku iḷakkāram koṭuppataik kaṇṭikkum, cōram pōkātē eṉṟu iṭikkum.
iṭaṅkoṭēl
tirukkuṟaṭ poruṭpālai nikaḻkāla naṭappōṭu vaittup pārkkuṅkāl, intiyā kaṭaippiṭikkat tavaṟiya, iṉiyēṉum kaṭaippiṭikka vēṇṭiya ayalnāṭṭuk kōṭpāṭu pulappaṭum. ulaka matippu eṉṟu poymmāṉam karutiyum, amaiti amaiti eṉṟa aḷavukku mīṟippaṟai cāṟṟiyum, pēccu vārttaiyē eṅkaḷ tīrvumuṟai eṉṟu ōyātu kūṟiyum varuvataṉāl, etirikaṭku nammaip paṟṟik kuḷirviṭṭup pōyiṟṟu. cikkaliṉ toṭakkattilēyē etirikaḷai nām uṇara vaippatillai. iṭaikkālattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu avarkaḷ valimaiyai vaḷarkkumāṟu iṭaṅkoṭuttuk koṇṭiruppatē nam iṉṉā ayalmuṟai yāyiṟṟu. ilaṅkait tamiḻar iṉappaṭukolaiyil ilaṅkai yatiparum amaiccarkaḷum nam aracu kūppiṭṭapōtum kūppiṭāta pōtum ōṭivanta kālam oṉṟuṇṭu. piṉ eṉṉā yiṟṟu? nam amaiccarkaḷ māṟi māṟi ilaṅkaiyatiparaik kāṇa vāṉiṟ paṟanta nilaiyaik kaṇṭōm. vālai viṭṭut tumpaiyum naḻuvaviṭṭa kataiyāyiṟṟu. ippōtu ilaṅkaik koṭumai muṉṉaiyiṉum makkaḷ mēl kuṇṭukaḷ vīcum kaṭumaiyākiviṭṭatu. intiyā viṭutalai peṟṟapōtutāṉ pākittāṉum taṉi nāṭāka viṭutalai peṟṟatu. ataṉpaṭai valimai iṉṟu nammai vitirvitirttu malaikkac ceykiṉṟatu. nam parappaḷavil nāṉkil oru kūṟāṉa pākittāṉ valimai kaṇṭu, anta valimaikku iṭaṅkoṭātē eṉa amerikkā viṭam parintu kēṭkiṉṟōm. tūtu mūlamum amaiccarkaḷ mūlamum vēṇṭukōḷ ceykiṉṟōm. yār yārukkup payappaṭuvatu eṉpatu māṟikkiṭakkiṉṟatu.
iḷaitāka muḷmaram kolka; kaḷaiyunar
kaikollum kāḻtta viṭattu	(879)
eṉṟa oru kuṟaḷaiyēṉum pāratat talaivarkaḷ viṭutalai peṟṟañāṉṟu paṭaic ceyaṟpaṭuttiyiruntāl, vallaracukaḷ vallaracāṉa intiyāvaik keñca vēṇṭiyatirukkum; etirikaḷait tuḷirkkumpōtē vaṟṟac ceyyāmal, pēccu vārttaikaḷai nīṭṭittuk koṇṭēyiruntamaiyāl pakkanāṭukaḷ vairam peṟṟaṉa.
paṭai mutaṉmai
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu 	(381)
eṉṟa kuṟaḷ enta nāṭṭu araciyalvātikaḷiṉ cintaṉaikkum uriyatu. amerikkāvum uruciyāvum mīvallaracukaḷ eṉṟu ulakam oppukkoḷvataṟkuk kāraṇam eṉṉai? makkaṭ perukkamā? celvap perukkamā? paḻamaic ciṟappā? nākarikak kalaip perumaiyā? ulakattaiyē oru noṭiyil nūḻil āṭṭavalla nuṇtiṇpaṭai mīvalimaiyē kāraṇam. ataṉālaṉṟō paṭaiyāṇmaiyaik kuṟaittuk koḷḷa avai añcukiṉṟaṉa. ēṉai nāṭukaḷum ivaṟṟuḷ oṉṟaic cārntiruppataṉ ētu avaṟṟiṉ paṭait tuṇaiyaṉṟō? ivviru vallaracukaḷum cilavakaip paṭaik kuṟaippukku neruṅki iṉṟu uṭaṉpāṭu kāṇa vantālum, ataṟkup piṉṉum mika nuṇṇiya aḻi paṭaittiṟaṉkaḷ maṟaivāka avaṟṟiṭam irukkavē ceyyum. taṉ camaṉilai kīḻppaṭumāṟu avai tāḻntu piṉ pōkā eṉpatu teḷivu. eṉavē, vallaracu eṉpataṟku orē poruḷ paṭai valimai mikka nāṭu eṉpatē. mēlē kāṭṭiya paṭait tirukkuṟaḷ itaṉai valiyuṟuttum. aracukkuriya āṟu uṟuppukkaḷuḷ mutaṟkaṇ eṇṇappaṭuvatu paṭai. ayalnāṭṭuk koḷkaiyil oru nāṭṭiṉ valivum melivum paṭai matukaiyaic cārntatu. vaḷḷuvar aṟainta im mutaluṇmaiyai vallaracukaḷum pōṟṟukiṉṟaṉa. pākit tāṉum tamiḻ vaḷḷuvattai uṟutiyākap piṉpaṟṟukiṉṟatu. pākittāṉ atipar paṭait taḷapatiyātalāl, amerikkāviṉ vāyppaip peṟṟup pōrāṇmaiyai vēka valuppaṭuttik koḷkiṉṟār. ataṉāl uruciyāvum aṇmaikkālattil pākittāṉai mikka naṭpākkik koḷḷa muyalkiṉṟatu. ituvē payaṉ kāṇ araciyal.
paṇṭai maṟam
muṟkālap pāratattil āṭciyāḷarkaḷāka iruntō rellām peṇkaḷ uṭpaṭa vīrarkaḷāka viḷaṅkiṉar. pōrkkalaikaḷ avarkaṭku mutaṟkalaiyākak kaṟṟuk koṭukkappaṭṭaṉa. toṉmai intiya nūlkaḷ aṉaittum itaṟkuc cāṉṟāvaṉa. kītaiyaruḷiya kaṇṇaṉum pōrppaṟan talaiyil pāttacāratiyāka iruntavaṉē. kītaiyiṉ uṭ karuttiṉai aṟiñarkaḷ palavāṟāka iyampiṉālum, uṟṟārai etirikaḷākak kaṇṭu aṉpum irakkamum kacinta aruccuṉaṉaip pōr ceyyat tūṇṭiya kaṭamaiyaik kāṭṭiyatu kītaip perunūlē.
villiṉai yeṭaṭā - kaiyil
villiṉai yeṭaṭā - antap 
pulliyar kūṭṭattaip pūḻti ceytiṭaṭā
vāṭi nillātē - maṉam
vāṭi nillātē - veṟum
pēṭiyar ñāṉap pitaṟṟal ceyyātē
eṉat tēciyakkavi pāratiyār kītaiyai maṟakkītaiyākak kāṇkiṉṟār. villiṉaik kīḻē pōṭṭuviṭṭut tēril uṭkārnta aruccuṉaṉukku, ‘uyir aḻivatillai’ yārālum kollappaṭuvatillai. yār yāraiyum kollaviyalātu’ eṉṟu kaṇṇaperumāṉ mikap putirāṉa oru meymmaiyai viritturaikkiṉṟār. ēṉ? maṟam iṉṟēl ulakil aṟam taḻaikkātu. maṉpataiyil pōruṇarcci kuṉṟiṉāl tīyavarkaḷiṉ koṭuñceyalkaḷ perukiviṭum.
paṇṭait tamiḻakam aṟattiṟku nikarāka maṟattaiyum pōṟṟiyatu. ulakac ceyalkaḷaik kātaṟ kūṟākavum maṟak kūṟākavum kaṇṭa tamiḻc cāṉṟōr akattiṇai puṟattiṇai eṉa iruvakaiyilakkiyam pāṭiṉar. caṅka kālattil kātal māntarkaḷ vēlum vāḷum ēntiya maṟavōrākavum vāḻvu naṭattiṉar. vīrat tāymārkaḷiṉ maṟavuṇarvaip puṟanānūṟu ciṟukataiyākap pāṭum.
ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷituvirit tuṭīip
pāṟumayirk kuṭumi yeṇṇey nīvi
orumaka ṉallatu illōḷ
cerumuka nōkkic celkeṉa viṭumē
ippuṟanānūṟṟil kuṭumpa muḻutum paṭaippayiṟci peṟṟu nāṭu kākkap pōrkkaḷampukku maṭinta vīrac ceytiyaik kaṟkiṉṟōm. taṉ peruṅ kuṭumpattu āṭavar eṉpār aṉaivarum, tantai aṇṇaṉ tampi kaṇavaṉ pālkuṭi maṟanta ciṟumakaṉ ellōrum porukaḷattu etirikaḷai aḻittut tāmum māḷvataiyē tamiḻ makaḷ kātalittāḷ. vīṭṭup paṟṟilum nāṭṭup paṟṟē avaḷ nōkkam. ‘īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaik kaṭaṉē’ eṉṟa poṉ muṭiyār ceyyuḷil pōrkkaḷam celvataṟkākavē makaṉaip peṟukiṉṟōm eṉṟa tamiḻt tāyariṉ pūṭkai teḷivākum. ittakaiya maṟak kuṭikaḷai mūtiṉ mullai eṉavum illāṇmullai eṉavum puṟat tamiḻilakkaṇam pārāṭṭum.
kaṉṉiṉṟāṉ entai kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ
muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉṉaiyar - piṉṉiṉṟu
kaiyōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ piṉṉōṭi
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ēṟu
eṉṟa puṟapporuḷ veṇpāmālai oru maṟak kuṭumpattiṉ muḻut tiyākattaip perumitamākap pāṭukiṉṟatu. illaṟa naṅkaiyavaḷ ovvoruvarāka iṟantārkaḷē, eṉakkuc cōṟu pōṭuvār yār eṉṟu oppāri vaikkāmal, māraṭikkāmal, eṉ makaṉ muḷḷampaṉṟi pōla eṅkum vēl pāyntu pōlintu kiṭakkiṉṟāṉ eṉa āṉantak kaṇṇīr corintu avaṉai īṉṟa ñāṉṟiṉum uvakaiyaṭaikiṉṟāḷ. ataṉālaṉṟō,
kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi
eṉṟu tamiḻiṉak kuṭikaḷ malaimēṟ piṟakkumpōtē, uṭaṉ piṟappāka vāḷōṭum maṟattōṭum tōṉṟiṉa eṉa varalāṟu muracaṟaiyum.
eṅkum maṟavuṇarvu
nam intiyap peru nāṭṭiṟku iṉṟu orutalaiyāka  vēṇṭiya oruṇarvu maṟavuṇarvu. ellā iḷaiñarkkum pōrāṇmaip payiṟci vēṇṭum. imaya mutal kumari varai maṟavuṇarcci paravumāṟu kalvit tiṭṭam vaḻi ceyyumāka. āṇmait tiṟaṉum maṟanāṭṭamum paraviṉāl, iṉṟu mikuntu kāṇappaṭum payaṅkarak kūṭṭam oḻiyum. nam iḷaiñarkaḷiṉ āṟṟal maṟaneṟip paṭuttappaṭṭāl, karaikkuḷ aṇaikkuḷ aṭaṅkiya veḷḷampōla, nāṭṭukkup payaṉum ākkamum tarum. iḷaiyōriṉ āṇmaikku nalla pōkkiṭam kāṭṭāmai yāṟṟāṉ, aṉṉōr uṇarcci tirintu aṟivu irintu payaṅkara aṅkaṇattuḷ viḻukiṉṟaṉar. veṟum ēṭṭukkalvi puraiyōṭi viṭṭatu. maṟamum āṇmaiyum cāṉṟa kalviyē iṉṟaiya intiyāviṉ valimaiyaip perukkum.
vallaraciṉ nalaṅkaḷ
nam pāratam vallaracākum takutiyellām uṭaiyatu; varalāṟṟai nōkkiṉāl vallaracāka irunta poṟ kālaṅkaḷ uṇṭu. vallaracāka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam illāmaiyē nammaip piṭittirukkum perumpīṭaiyākum. ikkālattu nuṭpam mikunta paṭaipperukkattāl, ayal nāṭṭuṟavilum uḷnāṭṭu muṉṉēṟṟattilum pala naṉmāṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭum. vallaracu eṉṟa nilaikku uyarntāl, ulaka varalāṟṟil iṉṟum etirkālattum intiyāvukkup putiya matippu ēṟpaṭum. vallaracukaḷum intiyāvaip pārkkum araciyal nāṭṭam ēṟṟamāka irukkum. paṭaipperukkam eṉpatu kēvalam āyutap perukkamaṭṭumaṉṟu, ataṉāl nuḻaipulaṅkaḷ cāṉṟa aṟiviyal tuṟaikaḷ nāṭṭiṉ nālu ticaikaḷilum perukum. pēraṟivāḷi kaḷum iḷaiñarkaḷum puttārvam koṇṭu ākka aṟiviyaṟ kaṇṭupiṭippil īṭupaṭuvar. aṟiviyal nāṭṭam paraviṉāl, palvēṟu mūṭavēṭkaikaḷ kuṟaiyum.
aṇmaik kālamāka intiya makkaṭkut tiṭīreṉak kōṭiyaṉ ākalām eṉṟa paricuc cīṭṭu vēṭkai, vīṇē kālaṅkaḻikkum irācipalaṉ vēṭkai, maṉam melivikkum tāḻnta tiraippaṭa vēṭkai eṉṟivaiyellām kūṭi varukiṉṟaṉa. pāratanāṭu iṭaikkālattil aṭimaippaṭṭu allaluṟṟataṟku oru peruṅkāraṇam avvulaka muttip paṟṟākum. makkaḷiṉ aṟivum āravāramum muttit ticai tirumpi mēṉōkkic ceṉṟatāl, camayam eṉṉum peyarāl vēḷvikaḷum caṭaṅkukaḷum veḷḷakkāṭu pōl perukiya tāl, nāṭṭuppaṟṟum ivvulaka nōkkamum kuṟaintu pōyiṉa; āṇmaiyum āḷviṉaiyum maṟavuṇarvum paḻutaṭaintaṉa. ikkaruttiṉai oru cārār uṭaṉpaṭār eṉṟālum, avvulaka vīṭṭuppaṟṟu nāṭṭuppaṟṟai mikavum maḻukkiviṭṭatu eṉṟu nāṉ nampukiṉṟēṉ. maṟupaṭiyum cila āṇṭukaḷākac camaya āravāraṅkaḷum camayap pūcalkaḷum vēḷvi viḻākkaḷum aḷaviṟantu camaya maṟumalarcciyākat tōṟṟi varuvatu kaṇṭu, ippaḻam pōkku pārata nāṭṭiṟku maṟaimukak kēṭutarumō eṉṟu kavalkiṉṟēṉ.
viṭutalaikkup pōrāṭiya oru nūṟṟāṇṭuk kālattil camayac caṭaṅkukaḷum avvulaka mutti nāṭṭamum aṭaṅkik kiṭantaṉa eṉpataṉai intiya viṭutalai varalāṟu kāṭṭum. nāṭṭu viṭutalaiyum makkaḷ oṟṟumaiyum nōkki nam urimaip pōrttalaivarkaḷ camayap pōkkukkaḷait talaitūkkāmal vaḻippaṭuttiṉar eṉpataṉaiyum nām varalāṟu cāṉṟāka aṟivōm. ātaliṉ avvīṭṭup paṟṟaik kuṟaittu intiya nāṭṭuppaṟṟait tūṇṭum nalluṇarvai uṭaṉaṭiyāka vaḷarppatu iṉṟaiyat tēvai. vallaracākum putuk kuṟikkōḷōṭu paṭaiperukkum tiṭṭaṅkaḷaik koṇṭu vantāl, nam iḷaiñarkaḷ paṇṭai maṟavarkaḷ pōla nāṭṭaṉpu koḷvar; camaya viṉappūcalkaḷ koṭikāṭṭip paṟakkāmal, tēcanāṭṭam mutaṉmaiyākum. pañcāppu mutalāṉa pakutikaḷil tollai tarum payaṅkarak koṭumaikaḷ vēraṟṟu aḻiyum.
muṉaippaic citaittal
mīṇṭum iru kuṟaṭkaḷaip pāratattiṉ nikaḻkālap pārvaiyākac cintittu ikkaṭṭuraiyai muṭippām.
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu 	(381)
kaṭṭuraiyiṉ toṭakkattēyum ikkuṟaḷ kāṭṭap paṭṭatu.  nāṭṭiṉ āṟu uṟuppukkaḷuḷ paṭaivalimai mutaṉmait talaiyāyatu eṉpatu maṭṭum karuttaṉṟu. kuṭikaḷ nalam, poruḷātāra vaḷam, āṭcit tiṟaṉ, ayaluṟavup peṟṟi, ellaikkāppu eṉṟa ēṉaiyaintum paṭaivalimaikku uṭpaṭṭavai eṉṟa muḻu vaṭṭamum itaṉāl uṇarattakum. paṭai māṭciyiṉṟēl ēṉai māṭcikaḷ ciṟavā eṉpatu tirukkuṟaḷ valiyuṟuttum aracuk kōṭpāṭu. ceṟunarkaḷaip paṭaiyiyakkip pōrāṭit tolaippatu veṟṟiyāyiṉum, anta aḷavukku iṭaṅkoṭukkalākātu eṉpatum nammēl oru kai pārkkalām eṉa māṟṟār eṇṇat toṭaṅkum āṇavattai arumpilēyē kiḷḷi yeṟivatutāṉ, toṭṭāṟciṇuṅki pōla oṉṉātārtam ikaluṇarvait tāmē piṉ vāṅkik koḷḷumāṟu accaṅkāṭṭi vaippatu tāṉ araciyal veṟṟi eṉpatum tirukkuṟaḷ kaṟpikkum pāṭam ākum.
uyirppa uḷarallar maṉṟa ceyirppavar
cemmal citaikkalā tār	(880)
mēvalar tam paṭai vakuppaic citaippataṟkumuṉ, muntuṟṟu, paṭaiyeṭukka viḻaiyum avar tam kūrāṉa vīṟāppaiyum iṟumāppaiyum cemmāppaiyum citaikka vēṇṭum. ituvē kalaṅkā āṭci vāḻvu tarum eṉṟa muṉnōkku vaḷḷuvam intiya āṭciyāḷarkku iṉṟiyamai yātatu. ituvarai ivvāṟu oru nikaḻcciyiṟkūṭa nam aracu naṭantu kāṭṭiyatillai.
cila tiṅkaṭku muṉ pākittāṉ mēṟkellaikāṟum paṭaiyaṇiyaik kuvittu naṉṉaṭai ceytapōtu, etō oruvakai maṟantōṉṟi, nāmum irācattāṉ maṇṭalattu nam naṭaiyāḷarkaḷaip peruntokaiyākac cērttōm. itaṉ payaṉ eṉṉa? uṭaṉpāṭu ēṟpaṭṭu iru pakkamum piṉvāṅkiṉa. inta noccippōkku vaḷḷuvarkku uṭaṉpāṭillai. avar coṟpaṭi, pākittāṉ cūḻcciyai oṟṟarāl muṉṉarē mōppampiṭittup pāratam paṭait tokaiyai ellaikkaṇ muṉpē niṟuttiyiruntāl, nam paṭaittakai kaṇṭu pākittāṉ tuṇukkuṟṟirukkum. ataṉ pōruyirppuc citaivupaṭṭirukkum. āṉāl nām ottukkoṇṭālum koḷḷāviṭiṉum, aracu vaḷḷuvaṅkaḷaip pākittāṉum ēṉai ayalnāṭukaḷum kaṭaippiṭittu varuvataik kāṇkiṉṟōm. nām cōram pōkik koṇṭēyirukkiṉṟōm. itu āṭci muṟai illai.
ikaḻvāṉa pukaḻ
nam talaivarkaḷiṉ ōyāta oḻiyāta iṭaiviṭāta ulakavamaitik kuralāl, maṟappōrāṇmaiyuṇarvu nam potu makkaḷiṭattum iḷaiñariṭattum kuṉṟiya aḷavōṭu niṟkavillai; nilam nīr vāṉ eṉum muppaṭaiñariṭattum taḷapatikaḷiṭattum nāṭṭukkāppu tuṟaiñariṭattum ellai maṟavōriṭattum maṟavuṇarvu kuṟaintu, aṟavuṇarvum aṟamoḻiyum vaḷarak kāṇkiṉṟōm. itu pārata nāṭṭiṉ avalakkāṭci, aḻakil kāṭci, aṉpil kāṭci eṉpatai uṇarvār illai; uṇarttuvārum illai. intiyat talaivarkaḷ vēta kālattiliruntu ulakavamaitiyaik kākkap piṟantavarkaḷ eṉap palanāṭukaḷ nam talaivarkaḷaip pukaḻntu muṭicūṭṭuvatāl, appukaḻkkaṭalil makkaḷum tiḷaittuk kiṭappatāl, ayalakak koḷkaikaḷil viṭutalai peṟṟa nāḷ mutal māṟṟam eṉpatu iṉmaiyāl, nammai nāmē maṟittup pārkkum aṟivum namakku illāmaṟpōyviṭṭatu. inta iḷakkamāṉa ēmāṟṟamāṉa iḷivaralāṉa avalanilaiyai iṉimēlum nām uṇarntāl nallatu. iṉṟēl eṉṉa putuvaṭimai varumō?
niṉaika niṉaika niṉaika
intiyā talaimaiyāṉa vallaracāka vēṇṭum; vallaracāka muṭiyum; vallaracākum takutiyuṇṭu. intiya makkaḷ vaḻivaḻi maṟam niṟainta vīrarkaḷ; nāṭṭiṟku uyir vaḻaṅka añcāta tīrarkaḷ; uṭal vaṉmaiyum maṉavaṉmaiyum perukiya cāṉṟōrkaḷ. intiyā pala vaḷamuṭaiya perunāṭu; makkaḷ vaḷamum iyaṟkai vaḷamum koṇṭatu. evvakaip paṭaip perukkattukkum paṭaic celavukkum īṭu koṭukka vallatu. niṉaittāl, vallaracu ākalām; aṇukkuṇṭum ataṉ mēṟkuṇṭum ceyyalām; nāṭu muḻutum maṟavuṇarvu perukkalām. niṉaittāl, nuṇ paṭaiyāyutaṅkaḷaiyum vāṉpaṭaiyūrtikaḷaiyum piṟa nāṭukaḷiṭam vilaikku vāṅkāmal paṭaipperukkam eytalām. nuṇṇaṟiviyal vaḷarkkalām. niṉaittāl, tēciya muḻu nīrt tiṭṭam varaintu, vaḷḷuvar vāṉciṟappiṉpaṭi, veḷḷattālum vaṟaṭciyālum nilamum nitiyum keṭātu ellārkkum vēlai vāyppu vaḻaṅki makkaḷ vāḻviṉ celvat tarattai uyarttalām. niṉaittāl, intiya nāṭṭu moḻikkellām āṭciyilum kalviyilum otta camavāyppum camaṉilaiyum vaḻaṅkic ciṟṟūrum perunakaramum aṟiviyal mēmpāṭu peṟac ceyyalām.
ivaiyellām varuvataṟku eṉṉa vēṇṭum? vallara cāka vēṇṭum eṉṟa oru niṉaippu vēṇṭum. niṉaippatu yār? niṉaivūṭṭuvatu yār? niṉaiveṉṉum vittaṇu illāta pōtu viḷaivuṇṭākumā? karuvuṇṭākumā? ‘eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa’ eṉavum ‘uḷḷiyatu eytal eḷitu’ eṉavum vaḷḷuvar uṟutiyākak kūṟiviṭṭār. nām vallaracāka vēṇṭum eṉa eṇṇavē maṟukkiṉṟōmē; aṇukkuṇṭum piṟavum ceyvataṟku niṉaikkavē maṟukkiṉ ṟōmē; nam nāṭu vallaracāy ilaṅki viḷaṅki ōṅkuvataṟku nāmē taṭaiyāy irukkiṉṟōmē; ulaka amaiti pēcip pēci nam uḷnāṭṭu amaitiyaip palarum keṭukka iṭaṅkoṭuk kiṉṟōmē. eṉ ceyvatu? intiyā vallaracu ākuka; intiya makkaḷ maṟam peṟuka; tirukkuṟaḷ vaḻi kāṭṭuka. nampikkaiyōṭu muṭikkiṉṟēṉ.
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ 	(666)
ippoyyāk kuṟaḷiṉpaṭi, pāratam paṭai valimikka vallaracu ākuka eṉṟu eṇṇuvōm; tiṇṇamāka eṇṇu vōm. pāratiyār pāṭiyapaṭi, itaṉai aṭaintuviṭṭōm eṉṟu oru nāḷ āṭuvōm paḷḷup pāṭuvōm.





caṅkaneṟi
mutaṟ patippu 1987
innūl 1987il  maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


caṅka neṟi kaṟpōm
ca. meyyappaṉ em.ē
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam

mūtaṟiñar ṭākṭar va.cupa. māṇikkam avarkaḷ kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka eḻutiya kaṭṭuraikaḷaṉaittaiyum vakaippaṭutti, ōriṉap poruḷai oru talaippiṉ kīḻ nūlākkum tiṭṭattil innūl veḷivarukiṟatu. innūl varicai āyvāḷarukku mikunta payaṉai aḷikkum; ivvakai nūlkaḷ varuṅkāla āyvukku aṭippaṭaiyāy amaivaṉa. āyvukkaḷaṅkaḷ pala amainta ikkaṭṭuraikaḷ aṉaittum oru nūlāka amaivatāl payaṉ mikutiyākiṟatu. kuṟippiṭṭa tuṟaiyil pārvai nūlāka amaikiṟatu. ivvakai nūlkaḷ mēṟkōḷāṭcikku mikutiyum payaṉpaṭuvaṉa. cempatippuk kēṟpa, kaṭṭuraikaḷ orucēra varicaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa; vakaimaip paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. pēraṟiñar oruvar oru tuṟaiyaip paṟṟi nīṇṭa neṭiya kālam cintitta cintaṉaikaḷ ellām avarālēyē oḻuṅkupaṭuttap peṟṟu oru nūlāka amaikkap peṟuvatu palvakaip palaṉait tarum ariya muyaṟci, periya muyaṟciyākum. āciriyar ikkaṭṭuraikaḷai maṟuparicīlaṉai ceytu, cīrtirutti, cemmaippaṭutti, muṟaippaṭutti vakaimaip paṭutti nūlākkiyuḷḷatu vaḷar tamiḻ ārāyccikku vaḻivakukkum. ittokuppu nikaḻ kāla āyvu vaḷattiṟkuk kaṇṇāṭi. pērāciriyariṉ āyvu vaṉmaikku, aruntamiḻ āṟṟalukku innūl varicai perumai cērppaṉa.
mūtaṟiñar va. cupa. māṇikkaṉār caṅka ilakkiya vallunar. caṅka ilakkiyac cālpu uṇarnta cāṉṟōr. pāṭṭum tokaiyum pakutaṟak kaṟṟavar. caṅka akattiṇai marapukaḷai āyntavar. caṅka ilakkiyap parappum pāṅkum paṇpum ārāynta paṇpāḷar. caṅka ilakkiyattiṉ tūymaiyaiyum tāymaiyaiyum pōṟṟupavar. caṅka ilakkiyam parava vaḻivakuppavar. caṅka ilakkiyattaip palvakaic cempatippukaḷākak koṇarum nōkkuṭaiyavar. caṅkap pulavarkaḷaic cāṉṟōrākak karuti vaḻipaṭum marapaip pōṟṟupavar. avar eḻuttilum pēccilum caṅka ilakkiyac celvākkaik kāṇalām. caṅka ilakkiyamē tamiḻar vāḻviṉ uyireṉak karutupavar. caṅka neṟik kāvalar. innūl caṅka ilakkiya āyvāḷarukku oru vaḻikāṭṭi.
māṇikkaṉāriṉ putiya collākkaṅkaḷ tamiḻukkup putuvaravum tamiḻukku ākkamum ām. intat talaimuṟaiyil ivaraippōl putiya coṟkaḷaip paṭaittavar ilar. vāḻum coṟkaḷaip paṭaippatil vallavar; paḻañcol putuppippatilum vallavar. ivar paṭaitta pala coṟkaḷ palarālum ēṟṟuk koḷḷap peṟṟu, nāḷum payaṉpaṭuttap peṟṟu varuvatu ivaratu collākkac cenneṟikkuc cāṉṟākum. ivaruṭaiya collākkaṅkaḷaic ceyti itaḻum vāṉoliyum nāḷum payaṉpaṭuttuvatē ivaratu moḻik koṭaikku oppaṟṟa cāṉṟākum. vellum col paṭaikkum vittakareṉat tamiḻkūṟu nallulakam pōṟṟukiṉṟatu.
ivar naṭaiyil niṉṟuyar nāyakaṉāka viḷaṅkukiṟār. ivar naṭai coṟ ceṭṭum curukkamum teḷivum ceṟivum tiṭpamum nuṭpamum vāyntatu. pulamai nalam cāṉṟa perumita naṭai ivar naṭai. paḻantamiḻc coṟkaḷ mikuntuvarum ilakkiya naṭai. putuccoṟkaḷ poliyum putuvakai naṭai. ellā vakaiyālum ivaratu naṭai taṉittaṉmai cāṉṟatu. pērāciriyaruṭaiya mūṉṟu varikaḷaik koṇṭē avar tamiḻnaṭaiyiṉ taṉit taṉmaiyiṉai iṉam kāṇalām. avar payaṉpaṭuttum coṟkaḷ, collākkam, collāṭci ākiyavai avar naṭaiyiṉ iyalpiṉai iṉaṅkāṭṭuvaṉa.
āyvu avarukku iyalpāka amaintatoṉṟākum. tirukkuṟaḷaic ceyal nūlāka vaḷḷuvamāka nūlākkiṉār. kampaṉaik kaṟkum neṟiyil putiya taṭam amaittār. akattiṇaiyiyal āyvil ‘tamiḻk kātal’ neṟi viḷakkiṉār. ivai eṉṟum tamiḻukkup poṉṟāp pukaḻ taruvaṉa. ‘maṟaimalai aṭikaḷāriṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum tiru.vi.ka viṉ moḻi naṭaiyum camutāya nōkkum pērāciriyariṉ eḻuttil paḷicciṭuva tākat’ tiṟaṉāyvāḷarkaḷ matippīṭu ceytuḷḷaṉar.
veḷḷiviḻāk kaṇṭa tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ talaivarāka iruntu ivar āṟṟiya paṇikaḷ aḷaviṭaṟ kariyaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ nīṇṭa neṭiya kaṉavu kaḷukku uruvam koṭukkum tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ vaṭivamaippuk kuḻuviṉ talaivarākayiruntār. cātaṉai kaḷāl ciṟantu viḷaṅkum tamiḻp palkalaikkaḻakattil tolkāppiyat takaiñarāka, ciṟappup pērāciriyarāka niyamikkap peṟṟu, urai eḻuti varukiṟār. pulamaiyālum talaimaiyālum ciṟantu viḷaṅkum ivarkaḷ, intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟat talaivarākat tikaḻkiṟār.
avaratu nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil uvakaiyum kaḷippum pūrippum cūṭi makiḻkiṟōm.



āciriyar muṉṉurai
pērāciriyar aṟiñar irāmāṉucaṉār ai. nā. ātaravil veḷiyiṭṭa ‘Poems of Love and war’ eṉṟa nūliṉkaṇ, caṅkap pāṭalkaḷ palavaṟṟait tērnteṭuttup patiṉaintāṇṭu uḻaittu āṅkilak kaviyākap paṭaittuḷḷār. innūl ulaka varavēṟpukku uriyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. caṅkat tamiḻ ilakkiyattai aṟiyātār intiya nākarikattiṉ taṉic ciṟappuṭaiya ilakkiya niṟaivai aṟiyātavar eṉavum, ivai camayañ cārāta ilakkiyat tokaikaḷ ātalāl camayac cārpu mikka piṟkālattār ivaṟṟaik kallātu otukki viṭṭaṉar eṉavum, uṇmai kūṟappukiṉ, caṅkap paṉuvalkaḷ kālattai veṉṟu maṉṉiya cevvilakkiyam eṉavum pērāciriyar irāmāṉucar āṅkilattil vallamaiyākak kūṟiyiruppatu intiyak kaṇkaḷaiyum ulakak kaṇkaḷaiyum viḻikkac ceyyum eṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ.
tamiḻk kātal kuṟitta eṉ āṅkila nūlilum tamiḻ nūlilum, pērāciriyar cōtimuttu marapu kuṉṟāmal āṅkilattil moḻi peyartta aiṅkuṟunūṟṟiṉ eṉ aṇinturai yilum caṅkavilakkiyam ulakamāṭci koṇṭatu eṉṟa kuṟikkōḷaip pulappaṭuttiyuḷḷēṉ. ivvilakkiyam kālattāṟ paḻamaiyē yaṉṟi, muṉṉēṟṟak karuttukkaḷāl, kālaiyil malarum nāṇmalar pōṉṟatu. tamiḻ nākarikam eṉpatu ivvulakak kaḷam kaṇṇiyatu; paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki vāḻum nalappāṭu koṇṭatu; vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻum uṟuti kāṭṭuvatu; cātikkaṭṭu camayakkaṭṭu matakkaṭṭu kaṭcikkaṭṭu piṟappukkaṭṭu eṉṟiṉaiya ikkaṭṭukkaḷ pukāta makkaṭ camaṉmai paṟṟiyatu; poruḷātārattiṟ kūṭak koṭaiyāl celvaccamam kāṇpatu; ceṅkōl āṭciyil pulamaic cāṉṟōrkaḷiṉ paṅku taḻuviyatu; āḷvāraic cevi kaippa iṭitturaittut tiruttum aṟivuṭaiyatu.
iṅṅaṉam naṟkūṟupala potinta tamiḻ nākarika māṇpiṉaic caṅkavilakkiyaṅkaḷ kaṇṇāṭi pōlak kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa. ivai iṉṟaiya intiyak kuṭiyaraciṉ otturimaik kōṭpāṭṭiṟku ottuvarum pētamilā ilakkiyaṅkaḷ ākum. cātiyaṭaikaḷō camaya veṟikaḷō iṉak kalavaramō illāta nallulakattai ippaṉuvalkaḷ pōṟṟukiṉṟaṉa. kātalum vīramumē ivaṟṟiṉ pāṭu poruḷkaḷ eṉpatu muḻuvuṇmaiyaṉṟu. ivaṟṟaip pāṭuṅkāl karupporu ḷākavum ceytip poruḷākavum pala tuṟaiyaṟivukaḷ kaṭṭumāṉamākiṉṟaṉa. eṉavē caṅkavilakkiyaṅkaḷ tamiḻt tēciyavilakkiyaṅkaḷ eṉavum pāratattiṉ ivvulaka nākarika maṟaikaḷ eṉavum ulakiṉ makkaṭ paṇpilakkiyaṅkaḷ eṉavum karutaṟkuriyavai.
caṅkappaṉuvalkaḷ viḻumiya paṇpiṉāl ulakam taḻuviyavai eṉiṉum moḻiyāl tamiḻiṉattukku nerukkamāṉavai. ivvakaiyil tamiḻarkaḷ naṟpēṟṟiṉar. moḻiyāl naṭaiyāl kaṭiṉamāṉavai. viḷaṅkātavai eṉṟa mikat tavaṟāṉa mayakkam oru cārāriṭai eppaṭiyō paravik kiṭakkiṉṟatu. ettuṇaiyō aṟivil mayakkaṅkaḷuḷ ituvum oṉṟu. kaṭiṉamāṉa vēṟṟu moḻic coṟkaḷ niṟainta ciṟukatai putiṉaṅkaḷ eṅkaṭkup purikiṉṟaṉa eṉṟu pakarum ūṉat tamiḻmakkaḷ tūya tamiḻc coṟkaḷāl ākiya nam caṅkap pāṭalkaḷ puriyavillai eṉpatu putirākat tōṉṟukiṉṟatu. enta moḻi varalāṟṟilum illātapaṭi, nāṉūṟu pulavarkaḷ makkaḷ nalam nōkkik kaṭṭuk kōppākap pāṭiya ceyyuṭkaḷē caṅkavilakkiyam ām. ivaṟṟait taṇṇeṉṟa oḻukkam uṭaiyaṉa eṉavum ippulavarkaḷaic cāṉṟōr eṉavum kampar kāppiyap pārāṭṭuc ceyvar. ‘nīṇṭa tamiḻ’ eṉavum ‘eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’ eṉavum kampar pōṟṟip pukaḻvataṟkuc caṅkavilakkiyac celvamē kāraṇamām.
innūlkaḷ paḻamaippaṭṭaṉa, viḷaṅkā eṉṟu colvōrai nampavēṇṭā. kuṟuntokai eṉṟa nūl 400 ceyyuṭkaḷ, 2500 aṭikaḷ koṇṭatu. accu vaṭivil 100 pakkam varum. akkaṟaiyōṭu oru tiṅkaḷ mummuṟai toṭarntu paṭittāl, kuḷirnīr, iḷanīr pōla eḷimaiyum iṉcuvaiyum tōṉṟuvatōṭu, perumitamum cemmāppum uyarum. tamiḻppiṟappu eṭutta tamiḻarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāḷil orutiṅkaḷ caṅkavilakkiyak kalvikkup payaṉpaṭuttak kūṭātā? payaṉpaṭutti ariya cintaṉaik kaḷañciyattait tēṭik koḷḷak kūṭātā? kuṟuntokai oṉṟōṭu uṟavu koṇṭālē, caṅkat tamiḻ nākarikam nammōṭu paṭintuviṭum. maṉaimāṭci yillāviṭṭāl eṉaimāṭciyum illai eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟuvatu pōla, caṅkak kalvi peṟāviṭṭāl tamiḻaṉukku ēṉaik kalviyāl iṉap perumaiyillai eṉṟu kūṟuvēṉ.
tamiḻkkātal eṉṉum eṉ āyvuṭai nūliṉkaṇ akattiṇai neṟikaḷ virivākavum nuṇukkamākavum collap paṭṭuḷa. caṅka neṟi eṉṟa innūliṉkaṇ perumpālum puṟattiṇai paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ uḷa. puṟat tokai nūlkaḷuḷ patiṟṟup pattu pala vakaiyālum taṉittaṉmai koṇṭa tākaliṉ, ataṉ peṟṟikaḷ aintu kaṭṭuraiyāka vaḷarntaṉa. puṟanāṉūṟu paṟṟiyum varampāṉa cila putu āyvukaḷaik kāṇalām. tamiḻ vāṉmīkiyār, paṟampuppōr vañcaṉaiyā? muttokai vāḻttukkaḷ eṉpaṉa āyvuk kiḷarccik koṇṭavai.
marapiṉ vanta eṭṭut tokai pattuppāṭṭukkaḷ perumpālum aṭiyaḷavāl koṇṭa tokaikaḷ ākum. camaracam aritiṉ muyaṉṟu patippitta caṅkavilakkiyam āciriya muṟaiyāl amainta tokuppākum. ip patippukkaḷ cilavakaiyāyvukkup payaṉkaḷamāyiṉa. kāla muṟaippatippu eṉa oṉṟu vantāl, āyvuk kaḷaṅkaḷ iṉṉum palkum; muṭivukaḷum uṟutiyākum. ippaṇi etirkālat tamiḻākkap paṇikaḷuḷ mutaṉmai peṟum eṉa eṇṇukiṟēṉ.
ilakkiya viḷakkam, tolkāppiyap putumai, tolkāppiyat tiṟaṉ, entac cilampu, cintaṉaik kaḷaṅkaḷ eṉṟa eṉ muṉṉai urainaṭai nūlkaḷil paravik kiṭanta caṅkavilakkiyam paṟṟiya kaṭṭuraikaḷ caṅka neṟi eṉṟa ipputut talaippuṭai nūliṉkaṇ oruṅku kuṭikoṇṭuḷa. oru poruṭpaṭṭa eṉ kaṭṭuraiyellām iṇaintu oru nūṟpatippātal nallatu eṉṟu tiru ca. meyyappaṉār virumpiya vaṇṇam, tolkāppiyak kaṭal, tirukkuṟaṭ cuṭar, caṅka neṟi, kāppiyap pārvai, ilakkiyaccāṟu, tamiḻkkatir eṉṟāṅku  eṉ kaṭṭuraikaḷ āṟu vaṇṇam peṟṟup putuppolivu eytukiṉṟaṉa. eṉ eḻuttukkaḷai putiya vaṭivākki uyartaramākap patippikkum maṇivācakar patippakattiṟkum patippuc cemmal tiru. ca. meyyappa ṉārkkum uḷamārnta naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
katirakam								va. cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi
vaikāci (2018)			 

poruḷaṭakkam
1. 	tūya ilakkiyam	163
2.	vāḻkkait tuṇai	171
3. 	ilakkiyap paṭippiṉai	179
4. 	caṅka neṟikaḷ	186
5. 	urai neṟikaḷ	198
6. 	aruñ coṟkaḷā?	204
7. 	cāṉṟōṉ	211
8. 	kātaṟpōr	220
9. 	nāṉmāṭakkūṭal	226
10. 	pōrkkaḷam	233
11. 	varicaippāṭṭu	239
12. 	tamiḻ vāṉmīkiyār	245
13. 	paṟampup pōr vañcaṉaiyā?	251
14. 	pāri maṉaivi	258
15. 	patiṟṟuppattiṉ aṟimukam	270
16. 	patiṟṟuppattiṉ koṭai	278
17. 	patiṟṟuppattiṉ maṟam	285
18. 	patiṟṟuppattiṉ pā nalam	292
19. 	paripāṭaṟ kumaraṉ	300
20. 	muttokai vāḻttukkaḷ	306
21. 	putiya ciṟappup peyarkaḷ	311
22. 	caṅkavilakkiyap pāṭam	322
23. 	tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭai	328
24. 	kālamuṟaip patippu	348


1. tūya ilakkiyam
caṅka ilakkiyam iraṇṭāyiram āṇṭukku muṟpaṭṭa paḻamai vāyntatu. iḵtu akattiṇai yilakkiyam puṟattiṇai yilakkiyam eṉa iruvakaippaṭum. akattiṇai kūṟum poruḷ eṉṉa? kātalum kuṭumpa vāḻkkaiyum. inta vakaiyilakkiyam tamiḻukkē uriya perumaiyuṭaiyatu eṉṟu piṟamoḻi kaṟṟār ellām teḷivākac colli yuḷḷaṉar. akattiṇai tamiḻiṉattiṉ taṉip paṭaippu. tamiḻ collik koṭuppatu eṉṟāl akattiṇai collik koṭuppatu -- atāvatu aṉpāṉa kātaluṟavaiyum aṉpāṉa illaṟa vāḻvaiyum collik koṭuppatu eṉpatu nam muṉṉōr karuttu. tiruvaḷḷuvar kāmattup pāl eṉṟa akattiṇai pāṭiṉār. ‘uyarmatiṟ kūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻ iṉtuṟai’ eṉṟu maṇivācakar akattiṇaiyai ‘iṉtuṟai’ eṉat tirukkōvaiyāril pārāṭṭukiṉṟār. ittakaiya ilakkiyattuṟai tīntamiḻilē tāṉ uṇṭu eṉpatu avar karuttu.
 puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa
	poruḷtantu pulattiṟṟāki
aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki
	aintiṇai neṟiya ḷāvic
caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ
	ṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
kaviyeṉak kiṭanta kōtā
variyiṉai vīrar kaṇṭār   	(āraṇi - cūr)
eṉpatu irāmāyaṇam. akattiṇaiyiṉ ulaka matippaiyum poruṭciṟappaiyum neṟiyaiyum teḷivaiyum oḻukkattaiyum kāṭṭuvataṟku oru muḻup pāṭalē toṭuttār kampar.
caṅkap pāṭalkaḷ 2381. ivaṟṟuḷ akattiṇaip pāṭalkaḷ 1862. atāvatu mukkāṟ pākam. caṅkap pulavarkaḷiṉ tokai 473. ivaruḷ akattiṇai pāṭiṉōr tokai 378. atāvatu mukkāṟpākattar. itaṉāl akattiṇaiyiṉ ciṟappum parappum ataṉai nuṉittu ārāya vēṇṭiya nam kaṭamaiyum peṟappaṭum. caṅkattukkuppiṉ eḻuntak kāppiyaṅkaḷilum aruṭpācuraṅ kaḷilum ciṟṟilak kiyaṅkaḷilum nāṭṭup pāṭalkaḷilum, ēṉ? iṉṟu palkivarum tiraippāṭalkaḷilum tamiḻaṉ pāṭik kaḷikkum kātaṟpāṭṭu etilum -- akattiṇaiyiṉ cāyal paṭiyāmal iruppatillai. āyiṉum akattiṇaiyiṉ aṭippaṭai yuṇmaikaḷ āyirattainnūṟu āṇṭukaḷākat teḷiviṉṟiyum tiripākavum kaṟpikkappaṭṭu varak kāṇkiṉṟōm. ki.pi. nālāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṉ, piṟarāṭciyālum piṟamoḻit tākka lālum caṅkat tamiḻk kalvi muṟai māṟiviṭavē, tol kāppiyattukkum caṅka ilakkiyattukkum kalappup poruḷkaḷ uraikkappaṭṭaṉa. kulam cāti camayam kaṭanta aṉpu oṉṟaiyē kātalukku mutalākak koṇṭa akattiṇaikkum piṟkālap pirivuk kūṟukaḷaip pukutti viḷakkañ ceytaṉar iṭaikkālōr. akattiṇai, kaikkiḷai, aintiṇai, peruntiṇai eṉṟa talaiyāya kuṟiyīṭukaḷukkukkūṭa aṉpum aṟamum allāta viḷakkaṅkaḷ eḻutuvatum kaṟpippatum oru marapu pōla vantiruttaliṉ, 1500 āṇṭu kaḷāka akattiṇaiyiṉ uṇmaiyum potumaiyum oḻuṅkum putaikuḻippaṭṭaṉa. tamiḻ kaṇṭa taṉṉērillāta akat tiṇaiyiṉ iṭaikkatai ivvāṟāyiṟṟu. ātaliṉ uṇmaiyaik kaṇṭu teḷitaṟku oru cila caṅkap pulavar kaḷaiyō oru cila caṅkap pāṭalkaḷaiyō oru cōṟṟup patampōl pārppatu takavākātu. 378 akap pulavarkaḷaiyum oruṅku vaittup palavakaip paṭuttiyum pala tokaip paṭuttiyum alacal vēṇṭiyatāyiṟṟu. aṅṅaṉam akattiṇai kuṟittut tērntu ōrntu nāṉ kaṇṭa muṭipukaḷil mūṉṟiṉai iṅku vāṉolikkiṉṟēṉ.
akattiṇaiyiṉ poruḷ
āṇ, peṇ kātal paṟṟiyum pāliṇaivu paṟṟiyum ellā moḻiyilum ellā ilakkiyaṅkaḷum pāṭukiṉṟaṉa; kaṟpaṉaip paṭuttukiṉṟaṉa; tittikka moḻikiṉṟaṉa. avvāṟāka, tamiḻ akattiṇaikku eṉṉa taṉipperumai eṉṟu kēṭkalām. kātal pāṭuvatāl akattiṇaikkuc ciṟappu eṉpatillai. ivvakaiyāṉa kātalai ivvakaiyākat tāṉ pāṭuvatu eṉṟa kaṭṭuppāṭē akattiṇaiyiṉ ciṟappu, kātaṟ poruḷilum kaṭṭuppāṭu; ataṉaic collum muṟaiyilum kaṭṭuppāṭu. ivai akattiṇai neṟikaḷ. kātalulakam mikapperiya ulakam. aṅku ettaṉaiyō kalavaraṅkaḷ, carivukaḷ, kuḻikaḷ, paḻikaḷ, kaṭṭāya maṇam, varaṉ koṭai, kaṇavaṉ maṉaivi oruvaraiyoruvar aiyappāṭu, kuṇakkēṭu, kaḷḷakkātal, kaḷḷappēṟu, karuvaḻippu, viṭṭōṭutal, vaḻakkāṭutal, kuṭumi piṭittal, kūntal piṭittal, evvaḷavō nilaiyaḻivukaḷ pāluṟavil uḷḷaṉa. ulakil naṭappaṉa ellām pāṭalāmā? putiṉaṅkaḷum ciṟukataikaḷum nāṭakaṅkaḷum kāppiyaṅkaḷum ivaṟṟaic cuvaipaṭap palapaṭap puṉaikiṉṟaṉa. vaḻippaṭuttuvataik kāṭṭilum cuvaippaṭuttuvatē ivaṟṟiṉ ācai. piṟa ilakkiyaṅkaḷ cuvaikkāka ekkātalaiyum pāṭum; eppaṭiyum pāṭum. puraṇṭōṭum veḷḷattukku uḷḷa karaiyaiyum iṭittuviṭṭu vēṭikkai pārkkum ilakkiyaṅkaḷē pala. ivai taṉi maṉitaṉ aṟivukkuc cuvai yāvaṉa; āṉāl taṉi maṉitaṉukkum maṉṉāyattukkum naccāvaṉa.
akattiṇai aṉpuk kātalai maṭṭumē pāṭum; aṟivuṟuttum; iyalpākac cila cikkalkaḷ tōṉṟum pōtu, kātalarkaḷ eppaṭi aṉpāka naṭantu iṇaintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu vaḻiyum poṟuppum kāṭṭum. aḵtu oru tūya ilakkiyam. taṉ makaḷ oruvaṉōṭu koṇṭa kātaluṟavu avaḷ kuṭumpattārkkup piṭikka villai. makaḷ ceytiyaṟinta aṉṉaiyum tuṭikkiṉṟāḷ; ippaṭi naṭantu viṭṭatē eṉṟu uṭaṉ piṟanta aṇṇaṉmārkaḷum ciṉaṅkoṇṭu attalaivaṉaip pakaiyākak karuti ampum villum pārkkiṉṟaṉar. orunāḷ muḻutum ciṉam taṇinta pāṭillai. muṭivu nām niṉaippatupōlap putiṉamākavillai, ciṟukataiyāka villai.
avarum petarikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēntu
oru pakal ellām urutteḻun tāṟi
iruvarkaṭ kuṟṟamum illaiyāl eṉṟu
terumantu cāyttār talai  	(kali. 39)
vekuṇṭa aṇṇaṉmār tam taṅkai eṉṉa kuṟṟañ ceytāḷ, avaḷaik kātalittavaṉum ceyta kuṟṟam eṉṉō? tam vāḻvukku uriyavarkaḷai aṉpiṉāl tērntu koḷvatu kuṟṟamillai; atu tāṉē kaṟpu eṉṟu aṟivu vantu, tām ceytataṟku veṭkap paṭṭaṉarām. ivvaṇṇam kātalarkaḷukkēyaṉṟit toṭarpuṭaiya vīṭṭārkkum nēr vaḻi kāṭṭuvatu akattiṇai; ciṟiya cikkalaip piṉṉip peruñ cikkalākkāmal toṭakkatti lēyē neṟippaṭuttuvatu akattiṇai.
akattiṇaip pāṭal amaippu
cilappatikārattil kōvalaṉ, kaṇṇaki, mātavi, maṇimēkalai, tēvanti, mācāttuvāṉ eṉṟu iyaṟ peyarkaḷ varuvatu pōlavum, irāmāyaṇattut tacarataṉ, kōcalai, kaikēyi, irāmaṉ, cītai, ilakkuvaṉ eṉṟu pāttirap peyarkaḷ varuvatu pōlavum akappāṭalil yārukkum peyar collakkūṭātu eṉpatu uyirāṉa ilakkaṇam.
  makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi oruvar peyarkoḷap peṟāar   	(tol. 999)
eṉṟu tolkāppiyam vitikkiṉṟatu. kātalarkaḷ otta nalla aṉpuṭaiyavarkaḷtāṉē; peyar coṉṉāl kātal kuṟaivu paṭṭuviṭumā eṉṟu kēṭkalām. makkaḷ peyar tāṅki varum kātal, kātaṟpāṭṭu ākumēyaṉṟi akam eṉṟa pāṭṭākātu. akappāṭṭu potuvāṉatu; peyarillāmaiyiṉāl paṭippavar ovvoruvarum eṉakku eṉakku eṉṟu koḷḷattakka urimaiyuṭaiyatu. talaivi taṉ kātalaṉ toṭarpup perumaiyaic collum oru kuṟuntokaip pāṭal:
nilattiṉum peritē; vāṉiṉum uyarntaṉṟu:
nīriṉum āraḷa viṉṟē; cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē   	(kuṟun. 3)
eṉ kātalaṉuṭaiya naṭpu nilattaik kāṭṭilum akalamāṉatu, vāṉattaik kāṭṭilum uyaramāṉatu, kaṭalaik kāṭṭilum āḻamāṉatu, evvakaiyilum aḷavai kūṟa muṭiyā niṟaiyuṭaiyatu eṉṟu peyarccuṭṭiṉṟi varum pōtu, ippāṭal ovvoruvarkkum uṭaimai yākiṉṟatu. talaivaṉ, talaivi, kātalaṉ, kātali, tāy, tantai, cevili, tōḻi eṉṟu uṟavup peyar collalām; malai, kaṭal, nāṭu, ūr eṉṟavāṟu nilappeyar collalām; āyar, vēṭṭuvar, uḻavar eṉṟāṅku toḻiṟpeyar collalām. eppaṭiyum peyar oruvaraic cuṭṭāmal potumai taḻuvavēṇṭum eṉpatu akappāṭṭiṉ māṟāta amaippu.
meytāṉ arumpi vitirvitirttu
	uṉvirai yārkaḻaṟkeṉ
kaitāṉ talaivaittuk kaṇṇīr
	tatumpi vetumpiyuḷḷam
poytāṉ tavirntuṉaip pōṟṟi
	cayacaya pōṟṟieṉṉum
kaitāṉ nekiḻaviṭēṉ uṭaiyāy
eṉṉaik kaṇṭukoḷḷē   	(tiruvā. 1)
eṉpatu tiruvācakam. ittakaiya aruṭpāṭalkaḷilum iyaṟpeyar varavillai, potumaiyuṇṭu eṉṟālum oru nuṇṇiya vēṟupāṭu uṇṭu. ‘uṉṉaip pōṟṟi cayacaya pōṟṟi eṉṉum kaitāṉ nekiḻaviṭēṉ’ eṉṟa pōtum ‘eṉṉai yāṇṭu koṇṭāṉ eṉ ciṟumai kaṇṭum’ eṉṟapōtum, ‘uṉ aruḷ peṟu nāḷ eṉṟeṉṟē varuntuvaṉē’ eṉṟapōtum ivai potunaṭaiyāka iruntālum maṇivācakariṉ payilvu eṉṟu collu kiṉṟōm; pāṭaṟ poruḷukkum pāṭiyavarkkum toṭarpu ūṭṭukiṉṟōm. akattiṇaip pāṭalil varum kātaṟ poruḷukkum pāṭiya akappulavarkkum payilvu collu kiṉṟār eṉṟu toṭarpupaṭuttavē kūṭātu. kātalaṉ viraivil maṇañ ceytu koḷḷāta pōtu varuntik kataṟiya kātaliyiṉ oru kuṟuntokaip pāṭal:
muṭṭuvēṉkol? tākku vēṉkol?
ōrēṉ yāṉumōr peṟṟi mēliṭṭu
āā olleṉak kūvu vēṉkol?
alamaral acaivaḷi yalaippaveṉ
uyavunō yaṟiyātu tuñcum ūrkkē	(kuṟun. 28)
oruvaṉōṭu eṉ kātalai vīṭṭār aṟiyavillai; etaṉōṭum eṉ talaiyai muṭṭik koḷḷalāmā? uṭalai iṭittuk koḷḷalāmā? ētāvatu oru cākkup pōkkuc colli ā ō eṉṟu alaṟalāmā? appōtu tūṅkum vīṭṭār viḻittuk koṇṭu inta naḷḷiravil eṉṉa vantatu eṉṟu kēṭkamāṭṭārkaḷā? eṉṟu iṉṉaṇam pulampukiṉṟāḷ kaḷavuttalaivi. ivvakap pāṭalai yāttavar oḷavaiyār. pāṭiṉār eṉṟa kaṭṭut toṭarvu tavirap pāṭṭiṉ poruḷōṭu oḷavaiyārkku oru cuṭṭut toṭarpu poruttik kuṟippākavum kūṟak kūṭātu. iḵtu akappāṭalaik kaṟkum, kaṟpikkum muṟai.
akattiṇai nōkkam
piṟar vāḻkkaik kuṟippō, peyark kuṟippō tōṉṟātu yātta tūya kātal ilakkiyam akattiṇai. tamiḻc cāṉṟōrkaḷ ittakaiya aṭakkamāṉa kātal ilakkiyattai ēṉ kaṇṭupiṭittaṉar? ulaka nilaipēṟu kātalil uṇṭu; aḵtu aṉpāṉa aṭakkamāṉa kātalil uṇṭu. miṇṭiya, maṇṭiya, timiṟiya pāluṟavu āṇukkum peṇṇukkum nallataṉṟu; makkaṭ camutāyattukkum nallataṉṟu. pāluṟavu vilaṅku mutaliyavaṟṟukkum uṇṭeṉṟālum, avvuṇarvu aḵṟiṇaikku oru varampil amaintuḷḷatu. iṉapperukkam vēṇṭiya paruva kālaṅkaḷil pāleḻucci tōṉṟukiṉṟatu; piṉṉar maṭintu viṭukiṉṟatu. makkaḷō maṉavuṇarvu uṭaiyavarkaḷ. āṭal pāṭal kēḷikkaikaḷālum ōviyaṅkaḷālum iṉcuvaic coṟkaḷālum pāleṇṇattai uramiṭṭu vaḷarttuk koḷpavarkaḷ; iṉapperukka nāṭṭamiṉṟi iṉpam nāṭiyē uṟavāṭupavarkaḷ. ātaliṉ makkaṭkup pāluṟavuk kalvi iṉṟiyamaiyātatu. maraviyal vilaṅkiyal uṭaliyal pōlap pāliyalai aṟiviyal muṟaiyilum kaṟkalām; atu uṇarcciyait toṭātu. ilakkiya muṟaiyē neñcaiyum uṇarcciyaiyum iyakka vallatu. ātaliṉ makkaṭku āṇ peṇ uṟavuk kalviyaiyum kuṭumpak kalviyaiyum kaṟpippataṟkeṉṟu kaṇṭa tūya ilakkiyamē akattiṇai.
āṇum peṇṇum oruvar kātal viruppattaiyum aḷavaiyum maṟṟoruvar purintu koḷḷavēṇṭum. iṉpak kuṟaivu tōṉṟakkūṭātu. oḷivum maṟaivum oppuk kāṇṭalum kūṭā. iṉpa nilaiyil perumai ciṟumaikku iṭamillai. niṟaivāṉa iṉpattukku ūṭal vēṇṭum. ūṭal kuṟaivu paṭṭāl uḷḷamum kuṟaivu paṭum. kuṭumpap poṟuppu talaiviyuṭaiyatu. talaivaṉaiyum tiruttum urimaik kaṟpuc cāṉṟavaḷ talaivi. kātalarkaḷ tammuḷ pūcalaip puṟattut tōṉṟātu oḻuṅkupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. orukāl ottuvarāta pūcal vantāl, piriya niṉaikkakkūṭātu. peṟṟōrkaḷiṉ tuṇai koṇṭum, cāṉṟōrkaḷiṉ tuṇaikoṇṭum kuṭumpa orumaiyaik kāttuk koḷḷavēṇṭum. kuṭumpam maṉṉāyattiṉ ōr uṟuppu eṉṟa eṇṇattōṭu oṟṟumaiyākavum muyaṟci yākavum utaviyākavum illaṟattai naṭatta vēṇṭum. iṅṅaṉam iṉpavuṟavilum maṉpataiyuṟavilum nāṇamum kaṟpum taḻuviya illaṟak kalviyai akattiṇaiyiṟ kaṟkiṉṟōm.
paṇṭait tamiḻar kaṇṭa akattiṇaiyiṉ tūymaiyaiyum ulakap potumaiyaiyum iṟṟait tamiḻar uṇara vēṇṭum. inta akattiṇaik kalvi iḷaiñarkaṭku iḷamaiyil muṟaiyākak kaṟpikkappaṭṭāl, iṉpak kumuṟalkaḷum kuṭumpak kōṇalkaḷum kuṟaivupaṭum eṉpatu yāṉ kaṇṭa akattiṇai ārāycciyiṉ muṭivu
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum
eṉpar pāliyalaṟiñar tolkāppiyar.


2. vāḻkkait tuṇai
innāḷ makkaḷulakamum māṇavavulakamum piṟar palar coṟpoḻivaik kēṭpatil pērārvam uṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa; perumporuḷ celaviṭṭuk kēḷvic celvattaip perukkik koḷkiṉṟaṉa. ittamiḻ uṇarcci varavēṟṟaṟku uriyatu; vāḻttutaṟkum uriyatu. kēḷvi aṟivukku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟālum, kaṟṟaṟku uriya vāyppup peṟṟavarkaḷum, vāytta paruvam uṭaiyavarkaḷum avvāyppaip puṟakkaṇittuk kēḷviyilēyē kālan taḷḷutal ākātu. ‘kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka’ eṉṟa tirukkuṟaḷil kalvikku mutaṉmai koṭuttal kāṇka. ātaliṉ kalvic celvam īṭṭutaṟkuriya paruvattil, mēṭaik kēḷvic celvattiṟku māṇavar ācaippaṭutal attuṇai aṟivu nalam aṉṟu; ākkamum aṉṟu.
orunūl
maruttuvam, uḻaviyal, poṟiyiyal eṉṟiṉaiya tamiḻ vaḻaṅkāk kallūrikaḷil payilum māṇākkarkaḷ kēḷviyāl perukiyōṭum tam tamiḻuṇarcciyai nilaip paṭuttik koḷḷa vēṇṭum. iṉṟēl, ivvuṇarcci veḷḷam tamiḻppaiṅkūḻai aḻittut tamiḻ nāṭṭai aṟuttōṭic ceytuviṭum. ōṭiccāṭum kāṭṭāṟṟai aṇaikaṭṭip payirvaḷam kāṇkiṉṟōm; miṉcārāṟṟalaik kampippaṭutti oḷi peṟukiṉṟōm; paranta kaḷattaic cetukki vaḻinaṭaiyākkukiṉṟōm. tamiḻkkātal ciṉṉāḷil cātal eytātapaṭi oru nūl vaḻippaṭutta vēṇṭum. ciṟantavaiyeṉa yārum oppum nūlkaḷ pala tamiḻil uḷa. kuṟuntokai, puṟanāṉūṟu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, cīvakacintāmaṇi, maṇimēkalai, periyapurāṇam, irāmāyaṇam, aruṭ pācuraṅkaḷ eṉṟiṉṉa vakaiyil oru muḻu nūlaiyāvatu vāḻkkait tuṇai nūlākak koṇṭu payiluṅkaḷ. tamiḻil uḷḷa ellā nūlkaḷaiyum paṭimiṉ eṉṟu aṟivurai collavillaiyē eṉṟu cila uḷḷaṅkaḷ eṇṇalām. muḻutum kaṟka muyalvār muyalka. ovvoru nāḷaiyum kaṭatti makiḻum vāḻkkaip pērāṭṭam peritākivarum iññāṉṟu, ellāt tamiḻum kaṟṟākuka eṉṟa collaṟam ceyalil otukkappaṭum; eṉṟālum oru piṟappiṟku oru peruntamiḻ nūlaiyāvatu kallātavaṉ tamiḻaṉā? nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭiṅku vāḻntiṭutal naṉṟō, collīr! eṭutta ittamiḻp piṟappil iṇaiyaṟṟa oru tamiḻp paṉuvalaik kūṭak kaṟka iyalavillaiyē; poḻutellām cōṟṟukkē pōku tantō eṉṟu kūṟik kaḻikkum tamiḻp pōliyaṉ vaḷḷuvar naṭaippaṭi, aviyiṉum vāḻiṉum tamiḻukkum tamiḻakattiṟkum eṉ?
kuṟaḷmūlam
tamiḻnāṭu eṉpatu nam tāyakattiṉ peyar. nāṭṭiṉ peyarē ‘tamiḻai nāṭuka’ eṉṟu moḻippaṟṟaiyum kuḻaittu ūṭṭak kāṇmiṉ. tamiḻaippaṭi eṉṟu ēval ceyvatai ōrmiṉ. ātaliṉ cīppu, kaṇṇāṭi mutaliya puḻaṅku poruḷkaḷ pōla, oru perun tamiḻ nūlaiyum uṅkaḷ kaṇ pārvaiyil vaittu aṭikkaṭi payaṉ paṭuttuṅkaḷ. ciṟanta oru nūlai nīrē kuṟippiṭuka eṉpīrāyiṉ, tirukkuṟaḷ eṉpēṉ. annūl ellōrum kaṟṟaṟkut takuvatu, vāḻvu vēṇṭum eṉpavar kaṟṟut tīravēṇṭuvatu, tamiḻ vakutta akamum puṟamum taḻuviyatu, varappaṇṇutaṟku eḷiyatu, iṉiyatu, kaikku aṭakkamāvatu, aṇiyāvatu, vāḻvē poruḷāṉatu. cila kuṟaḷkaḷukkup poruḷ viḷaṅkāmaiyai - poruḷ vēṟṟumaikaḷaip poruṭpaṭuttaṟka. kuṟaḷ mūlattaik kaṟṟu aruñcoṟ poruḷ aṟintu iṭaiyaṟātu niṉaika. itaṟkup piṉ tirukkuṟaḷ paṟṟip pallōr eḻutiya uraikaḷaiyum urainaṭaikaḷaiyum kālattiṟkuttaka aṟintu teḷika. ivviḷakka nūlkaḷaip paṭippatu kalviyai vaḷarkkum. kuṟaḷ mūlattaip pōṟṟik kaṟpatutāṉ vāḻvai vaḷarkkum.
nūliṉ tuṇai
‘vāḻkkait tuṇai’ eṉṟa talaippu num vāṇāḷ muḻutum oru perun tamiḻppaṉuvalait tuṇaiyākak kaṟka eṉṟa karuttaik kuṟippatu eṉa nīvir eṇṇiyiruppīr. muṟaiyāṉa kalvi peṟutaṟkut tamiḻ vakupput toṭaṅkum ivviḻāviṟku ittalaippu ēṟṟatēṉum nīvir karutum poruḷil nāṉ mutaṉmaiyākap pēca niṉaikkavillai. vāḻkkait tuṇaiyāvāḷ maṉaivi eṉṉum poruḷ mēl uraiyāṟṟuvaṉ eṉṟu cilar palar karutiyiruttalum kūṭum. ittalaippu ikkaruttiṉ mēlum eḻuntataṉṟu eṉṟu mutaṟkaṇṇē teḷivittu viṭuvaṉ. mayaṅkiya oru talaippaik koṭuttu mayakka avāviṉēṉ allēṉ. eṉ karuttukku ēṟṟa toṭar ituveṉa eṉakkuppaṭṭatu. it toṭar maṉaiyāḷaik kuṟippatu poruttamillaiyā? eṉa aiyuṟalām. ārāyvōm. vāḻkkait tuṇai yār vāḻkkaikku yār tuṇai? āṇ vāḻkkaikkup peṇ tuṇai eṉṟāl vāḻveṉappaṭuvatu āṭavaṉukku uritteṉṟum, peṇ ataṟkōr karuvi eṉṟum poruḷ paṭavillaiyā? vāḻveṉpatu peṇṇukku illaiyā? peṇ vāḻkkaikku āṇ tuṇaiyeṉṟu ittoṭarkkup poruḷ koṇṭāl iḻukku eṉṉaiyō? maṇamil āṇ taṉimaiyum aṉṉa peṇ taṉimaiyum vāḻveṉappaṭā.
kātali iḻanta taputāra nilaiyum
kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum   	(tol. 1024)
eṉṟa mutaṉūṟpaṭi, illaṟattu oruvarai iḻantu iruppōr nilai kaimmaiyākumēyaṉṟi vāḻkkai yākātu. ilvāḻkkai eṉpataṉai vāḻkkaiyeṉac curuṅkac colkiṉṟanhm. ‘vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai’, ‘vāḻkkai eṉaimāṭcit tāyiṉum il’ eṉṟa kuṟaṭ pakutikaḷukku āṭavaṉ vāḻkkai eṉṟu orupāṟpaṭap poruḷ koḷḷātu, illaṟa vāḻkkai eṉa irupāṟ potumaippaṭap poruḷ koḷḷavēṇṭum. iṅṅaṉ poruḷ koṇṭālum, ‘vāḻkkait tuṇai’ eṉṉum toṭar tirukkuṟaḷil maṉaiviyaiyē kuṟittu niṟkiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam, illāḷ eṉṉum peyarum viruntōmpal mutalām illaṟak kaṭamaikaḷum avaḷukkē, tamiḻ nākarikappaṭi uriyaṉavām. ‘pukaḻ purinta illilōr’ eṉa il eṉṉum peyar maṉaivikkē urittātal kāṇka.


aṟivar tuṇai
tirukkuṟaṭpaṭi, vāḻkkaittuṇai eṉpatu maṉaiya vaḷaic cuṭṭumāyiṉum, nām iṉṟu apporuḷilē maṭṭum āḷavēṇṭum eṉpatillai. kaṇavaṉ maṉaivi kūṭṭuṟavu vāḻkkai eṉappaṭutaliṉ avar vāḻkkaikkut tuṇai piṟar vēṇṭum. ilvāḻvu tuṉiyāṟ piriviṉṟi, aṟiyāp piṇakkattāl aḻiviṉṟi nīṭittu iyaṅkutaṟkuc cāṉṟōr tuṇai vēṇṭum. ikkaruttai aṟivuṟuttavē ittalaippiṉaik koṇṭēṉ. āṇum peṇṇum uḷḷam ottut tāmē maṇam puṇaravēṇṭum eṉṟu kaḷavu pēcum tamiḻukku, kātalaip poruḷākak koṇṭu akattiṇai kaṇṭa tamiḻukku ikkaruttu muraṇillaiyā? akavoḻuk kattiṟ puṟattār talaiyiṭalāmā? eṉṟu nīvir vekuṇṭu viṉavalām. ‘yāṇam cāṉṟa aṟivar kaṇṭōr’ (1447) kaṟpil kūṟṟiṟku uriyar eṉṟu tolkāppiyam marapu cuṭṭukiṉṟatu.
iṭittuvarai niṟuttalum avara tākum
kiḻavaṉum kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ	(tol. 1100)
kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum illaṟavuṟuppiṉar aṟivōrkkuk kaṭṭuppaṭṭavar eṉṟum kuṭumpattukku māṟāka naṭappārēl avarait tiruttum kaṭappāṭu aṟivōrkku uriyatu eṉṟum tamiḻ mutalvaṉ mika veḷippaṭaiyākavē kaṟpiyalil kūṟippōtal eṇṇat  takum.
pēkaṉ tiruttam
vaḷḷal pēkaṉ maṉṉaṉ iṉattavaṉ. avaṉ taṉ maṉaivi kaṇṇakiyait tuṟantapōtu, akattuṟai pāṭiya kapilar mutal nālvar iḵtu oruvaṉ taṉatoḻukkam eṉṟu vāḷā iruntaṉarā? maṉṉaṉ āyiṟṟē eṉap piṉ vāṅkiṉarā? avaṉ iruppiṭam tēṭicceṉṟu vallavāṟu tākki iṭitturaitta aintu pāṭalkaḷaip puṟanāṉūṟṟil pārkkiṉṟōmē. ‘kuḻal iṉaivatu pōl aḻutaṉaḷ peritē, (puṟam - 143)’ eṉak karaintu tiruttukiṉṟār kapilar. ‘pacittum vārēm pāramum ilamē’ (ṣe  - 145) eṉṟu veṟittu nakaiyāṭukiṉṟār paraṇar. ‘taṇkamaḻ pētai puṉaiya vaṇpari neṭuntēr pūṇka niṉmāvē’ (ṣe  - 146) eṉa maṉṉaṉai ēvukiṉṟār aricilkiḻār. ‘putumalar kañala iṉṟu peyariṉ atumaṉ emparicil’ (ṣe  - 147) eṉṟu putupparicu vēṇṭukiṉṟār peruṅkuṉṟūr kiḻār. ātaliṉ kuṭumpa nalvāḻviṟku ciṟu peruntaṭaikaḷai akaṟṟik kuṭumpac cakaṭattai ōṭṭuvippataṟku, cāṉṟōr tuṇaimaiyai nam nākarikam vitikkiṉṟatu eṉpataṉai ilakkaṇattālum ilakkiyattālum aṟikiṉṟōm.
nāṭṭuppaṟṟu
nāṭeṉap paṭuvatu vīṭṭiṉ kūṭṭam. vīṭukaḷ vāḻvaṟiyātu nilaikulaiyumēl, nāṭu muṭivil aṭimaippaṭum. vīṭṭiṉ cemmaiyē nāṭṭiṉ cemmaiyākak kaṇṭavaṉ tamiḻaṉ. makkaḷ tam vīṭṭaik kākkum paṟṟoṭutāṉ nāṭṭup paṟṟukkoḷpa. aṇaiyiṉ nīrnalam payirnalamātal vēṇṭum. nāṭṭu vaḷarcci vīṭṭu nalamāy muṭital vēṇṭum. nāṭu vīṭu kāppatāl vīṭu nāṭu kākka viḻaikiṉṟatu. makaḷir mēṟṟāka mūtiṉ mullait tuṟaiyum paṇṭu ēṟpaṭṭatu.
kaṉṉiṉṟāṉ entai kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ
muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉṉaiyar-piṉṉiṉṟu
kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ piṉṉōṭi
eypōṟ kiṭantāṉeṉ ēṟu   	(veṇpāmālai. 176)
nāṭṭiṟkeṉap porukaḷattut taṉ tantai, taṉ kaṇavaṉ, taṉṉuṭaṉ piṟantārellām cettoḻiya peṟṟa oru makaṉaiyum cākakkoṭuttāḷ ōr il makaḷ eṉṟāl, nāṭu kāppatu vīṭu eṉṟa aṭittaḷam peṟappaṭa villaiyā?
ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷituvirit tuṭīip
pāṟumayirk kuṭumi yeṇṇey nīvi
orumakaṉ allatu illōḷ
cerumukam nōkkic celkeṉa viṭumē  	(puṟam. 179)
caṅkakālat tamiḻ makaḷiriṉ nāṭṭuppaṟṟu ittakaiyatu. tamiḻnāṭu illaṟa vāḻvaip peritum pōṟṟiyatu. tamiḻaracu kuṭumpa āṇivēr aṟātu. vaḻiyuṟa āvaṉa ellām ceytatu. tamiḻp pulavōr kaṇavar maṉaiviyariṉ piṇakkukkaḷai arumpilēyē aṟivuṟuttik kiḷḷiyeṟintaṉar.
cāṉṟōr tuṇai
kātalarkku uṭal iraṇṭu uḷḷam oṉṟu eṉak kāviyam ōviyamākap puṉaintālum, naṭaimuṟaiyil kātalar uḷḷaṅkaḷ kaṭiya koṭiya uḷḷaṅkaḷāka iruttal kāṇkiṉṟōm. kaṇavaṉ allatu maṉaiviyiṉ uṭal kiṇaṟṟil, kuḷattil, āṟṟil, kaṭalil mitakkavum, kayiṟṟil toṅkavum, pukaiyūrtit taṭattuk kiṭakkavum avalappaṭukiṉṟōm. ivai kātalaik kākka vanta cātal alla. kātalai aṟivōṭu pēṇikkoḷḷat teriyā maiyāl viḷainta cātalākum. iṉṟu ceytittāḷkaḷil kuṭumpak kōṇalkaḷ patti pattiyāka veḷi varuva. vīṭṭiṉ iḻivu nāṭṭiṉ ceytiyāka varuvatai makkaḷ viruppuṟṟup paṭikkiṉṟaṉar. nāṭu naṉṉāṭāka vēṇṭumēl, vīṭu iṉpa vīṭātal vēṇṭum. talaivaṉ talaivi piṇakkamil vāḻvu naṭatta vēṇṭum. piṇakkam perukuṅ kāl poymmāṉam naccātu, tamiḻiyaṟpaṭi, cāṉṟōr tuṇaiyait tāmē nāṭavēṇṭum. innāṭṭam vīṭṭiṟkum nāṭṭiṟkum naṉṟu. periyārait tuṇaikkōṭal aracāṭcikkē yaṉṟi illāṭcikkum iṉṟiyamaiyātatu.
oṟṟumai
vevvēṟiṭattup piṟantu vēṟu vēṟu cūḻnilaiyil pallāṇṭu vaḷarntairuvar maṇam koḷkiṉṟaṉar. ellā vakaiyāṉum ivviruvar maṉamum iyalpāka oṉṟiviṭum eṉa etirpārppatu tavaṟu. oruvar coṟpōkkaiyum coṟ kuṟippaiyum ēṉaiyavar mayakkamaṟap purintu koḷḷavē nāṭ piṭikkum. im muṉṉilaiyaip paṇṭait tamiḻar pakkuvamāka ūṉṟi nōkkiṉar.

tāṉtuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē	(kuṟun. 167)
varaintu koṭuttapiṉ, cevili talaiviyiṉ vīṭu aṭikkaṭi celvatu vaḻakkam. viruntuṇpatu nōkkamaṉṟu; il vāḻkkaiyaik kāṇpatu nōkkam. kaṇavaṉoṭu māṟupaṭṭa kuṟippup pulappaṭṭāl, nērpaṭuttuvatu nōkkam. taṟkoṇ ṭāṉaiyum pēṇuvatu maṉaivi poṟuppātaliṉ, vīṭṭiyal eṉpatu peṇṇiyal ākum. ‘naṉku ākki muṟuval pūttuccōṟiṭṭāḷ. virumpi avaṉum uṇṭāṉ; ivaḷ mukam malarntatu’ eṉṟu tāṉ kaṇṇārak kaṇṭa oṟṟumaiyaic cevili naṟṟāykku uvantu kūṟukiṉṟāḷ.
illaṟam taḻaikkiṉṟatu. kātaṟ karuvililuruntu kuḻantaikkaṉi paḻukkiṉṟatu. iṉpak kuḻaviyai iṭaiyūṟu eṉṟu eṇṇātu naṭuvē kiṭattip peṟṟōr irupālum tuyilkiṉṟaṉar. kātal akalukiṉṟatu, kaṭamai kuṟukkiṭukiṉṟatu.
maṟiyiṭaip paṭutta māṉpiṉai pōlap
putalvaṉ naṭuvaṇaṉ āka naṉṟum
iṉitu maṉṟavavar kiṭakkai muṉiviṉṟu
nīṉiṟa viyalakaṅ kavaiiya
īṉum umparum peṟalaruṅ kuraittē     	(aiṅ. 401)
mukkūṭṭuk kuṭumpak kāṭciyaik kaṇṭa cevilittāyiṉ makiḻcci evvulakamum kaṭantatu. māṉ kuṭumpamāka, iyaṟkaik kāṭciyākak kaḷikkiṉṟāḷ avaḷ. peṟṟōr māṟupāṭṭaip piṟanta kuḻantai taṇikkum ātaliṉ makkaṭ pēṟuvarai tāy vīṭṭār vantu vantu makaḷiṉ illaṟa voḻuṅkaip pārttuk koḷvatu toṉmait tamiḻ nākarikam.
iṭitturai
talaivaṉ parattai vēṭṭaiyaṉāyt tirintalain tāṉ; maṉaivi poṟukkum nilaiyiṉṟi alamantu avaṉai mika veṟuttāḷ. avaṉ vīṭu vara icaintāṉ illai. talaivi kavalaiyāl aṟivu piṟaḻntu kaṭamai tavaṟiṉāḷ; aṉpiṉāl nāḷum avala nīr vaṭittāḷ. taṉṉilai eṉṉa? taṉ kuṭumpanilai eṉṉa? kuḻantaikaḷ etirkālam eṉṉa? ivaipaṟṟi avaḷukku niṉaivōṭavillai. innilaiyil tōḻi tuṇaiyāṉāḷ; kaṇavaṉ māṭṭu eḻunta ciṉa vuṇarcciyai maṭṭuppaṭuttiṉāḷ; ciṉattāl piṟar aṭainta kēṭukaḷaip pār eṉṟu ētukkāṭṭiṉāḷ; aṟivu nilaikkuk koṇṭu vantāḷ
parattamai tāṅkalō ilaṉeṉa vaṟitunī
pulattal ollumō maṉaikeḻu maṭantai
atupulan tuṟaital valli yōrē
ceyyōḷ nīṅkac cilpatam koḻittut
tāmaṭ ṭuṇṭu tamiya rāki ............................
vaikunar ākutal aṟintum
aṟiyār ammavaḵtuṭalu mōrē                   (akam. 316)
eṉṟu pāṭukiṉṟār ōrampōkiyār. ‘kaṇavaṉ nilai kiṭakka; kuḻantaikaḷ nilaiyai niṉai’ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭumpōtu, vaḷarum iḷamukaṅkaḷaik kāṇkiṉṟāḷ; ‘poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum’ eṉa amaitip paṭukiṉṟāḷ. tōḻi tuṇaiyāy iṭitturaiyāviṭil, kuṭumpap pirivēṟpaṭṭuk kuḻantaikaḷ kañcikkallaiyum aṉṟō?


3. ilakkiyap paṭippiṉai
kalai eṉpatu iyaṟkai taḻuvi makkaḷ ākkik koṇṭa ōr aṟivup paṭaippu. appaṭaippiṟ periyatu ilakkiyak kalai. ilakkiyampōl virintatum parantatum maṉita iṉam muḻutaiyum uṭkoṇṭatum ākiya kalai vēṟoṉṟu illai. ilakkiyattukku nīṇṭa varalāṟum eṇṇiṟanta pulavarkaḷum iruppatupōl vēṟu kalaikaḷukku illai. kālattai nīnti vāḻum tiṟam, palar pukaḻaip pativu ceytu koḷḷum tiṟam ilakkiyattukkē niṟaiya uṇṭu. itaṉāl ilakkiyattai neṭuṅkalai eṉavum ōviyam ciṟpam mutaliya kalaikaḷaik kuṟuṅkalai eṉavum kūṟalām.
maṉita iṉattiṉ taṉip pēṟu moḻi, moḻi vaḷarun tōṟum nākarikam vaḷarntuḷḷatu. ammoḻi koṇṭu iyaṅkum kalai ilakkiyamē, moḻi ellārkkum potuc cottu. am moḻi vaḻippaṭṭa ilakkiyamum ellārkkum potu. nalvāḻvukkum vāḻviṉ virivukkum cintaṉai yōṭṭam vēṇṭum. accintaṉaic celvattai ilakkiyattil kaṭal pōlap peṟukiṉṟōm; vilaiyiṉṟi malivākavum peṟukiṉṟōm. ‘kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu’ eṉṟār vaḷḷuvar. avvaṟivu ilakkiyak kalviyil ūṟi varuvatu pōl ēṉaik kalviyil ūṟuvatillai.
akattiṇai ilakkiyam, puṟattiṇai ilakkiyam, kāppiya ilakkiyam, nīti yilakkiyam, pācura ilakkiyam, ciṟṟilakkiyam, ilakkaṇa ilakkiyam eṉap palvēṟu  ilakkiyaṅkaḷ peṟṟa iṉam tamiḻiṉam. āyiram āyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya ivvilakkiyaṅkaḷil paḻamaiyāṉa cintaṉaikaḷaiyum, putitākap pukunta cintaṉaikaḷaiyum aṟikiṉṟōm. perum pantāṭṭam paḻakupavaṉukkuc ciṉṉa iṭam pōtātu. ōṭiyāṭit tirintu viḻuntu nōkkam pōl viḷaiyāṭutaṟkup paranta iṭam vēṇṭum. atu pōl cintaṉaiyait tīṭṭik koḷḷu taṟkuc ciṉṉañciṟu ilakkiyaṅkaḷō ciṟu vaḷarcciyuṭaiya ilakkiya moḻiyō tuṇai ceyyamāṭṭā. nām peṟṟa tavattāl tamiḻarkkup perum perum ilakkiyaṅkaḷum tamiḻ moḻikkuc caṅkam kaṇṭa nīṇṭa varalāṟum uṇṭu.
vāḻvāṅku vāḻa virumpuvārkkellām ilakkiyak kalvi iṉṟiyamaiyātatu. ēṉ? ilakkiyam eṉpatu maṉita vāḻkkaiyai ārāyntu kūṟum aṟiviyal ākum. ēṉai aṟiviyalkaḷ vāḻkkaikkut tuṇaiyāṉa poruḷ kaḷaiyē ārāyntu niṟka, ilakkiyamō vāḻkkai taṉṉaiyē ārāya muṟpaṭukiṉṟatu. palvēṟu māntarkaḷiṉ neñcōṭṭaṅ kaḷaiyum aṟivōṭṭaṅ kaḷaiyum vāḻvu tāḻvukaḷaiyum paṇpiṉ niṟaivu kuṟaivukaḷaiyum nuṇuki alaci icaintum iṭittum veḷippaṭuttukiṉṟāṉ pulavaṉ. pulavaṉ eṉpavaṉ veṟṟeḻuttāḷaṉ illai; vāḻviyalaip pulappaṭuttupavaṉ. avaṉ iyaṟṟiya ilakkiyattaik kaṟkumpōtu, vāḻkkaiyil iṉṉa camayattu viḻippāka irukka vēṇṭum, iṉṉa paṇpuṭaiya vaṉōṭu ippaṭip paḻaka vēṇṭum, iṉṉa tuṉpattu ippaṭik kaṭakka vēṇṭum eṉṟa paṭippiṉaikaḷaip purintu koḷkiṉṟōm.
ilakkiyam palartam vāḻkkaiyaip paṟṟip pāṭiṉālum atu tokuttukkūṟum varalāṟṟu nūlaṉṟu. vāḻnta vitattiṉmēl ārāycci ceyvatu ilakkiyam. yārāka iruntālum naṉṟiṉai naṉṟeṉavum tītiṉait tītu eṉavum eṭuttukkāṭṭuvatu ilakkiya aṟam. iṉṉavaṉ pōla vāḻvai naṭatta vēṇṭum eṉṟu uṭaṉ paṭṭālum iṉṉavaṉpōl vāḻvaip pāḻākkak kūṭātu eṉṟu etirmaṟaiyālum ilakkiyattil vāḻkkai viḷakkam peṟukiṉṟōm. nal vāḻvukku mutalīṭu kalviyō celvamō pataviyō aṉṟu; cintaṉai vaḷarcciyē ciṟanta vāḻvukku mutal, aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉpar vaḷḷuvar. curuṅkac colliṉ ivvaṟivu eṉṉum cintaṉaip payiraip pulavarkaḷākiya uḻavarkaḷ ilakkiyam eṉṉum naṉceyyil vaḷarkkiṉṟaṉar. iṉi, ilakkiyap paṇṇaiyil ēṟkaṉevē vaḷarntu kiṭakkum cila cintaṉaikaḷaik kāṇpōm.
ulakavāḻvu eṉpatu illaṟattai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu iyaṅkuvatu. akat tākkutal puṟat tākkutalkaḷi liruntu illaṟattai naṭattic cellutaṟku ōyā oḻiyāc cintaṉai vēṇṭum. nalla ilvāḻkkaikkut taṟkoṭai maṉam vēṇṭum. carinikar camāṉam eṉpatu maṉitap potu viti. viṭṭuk koṭukkum taṉṉīkai illaṟattiṉ ciṟappu viti.  kuṭumpattil kuṟṟam varātapaṭi kākka muṟpaṭuvāṉukkup pala tuṉpaṅkaḷ vantu koṇṭē irukkum, viṭutalai illai eṉṟu aṟinta vaḷḷuvar iṭumpaikkē koḷkalam kollō! eṉṟu uṇarcci yākavum irakkamākavum viṉavukiṉṟār. ittakaiya taṉṉaḷi maṉappāṉmaiyaic caṅka ilakkiyattiṉ akattiṇaip pāṭalkaḷ viritturaikkiṉṟaṉa.
kātal maṇattukkup peṟṟōrkaḷ uṭaṉpaṭāta pōtu, talaivi talaivaṉōṭu uṭaṉpōkiṉṟāḷ. avaṉ nāṭṭiṟkē ceṉṟu cilanāḷ taṅkiyiruntu tāyvīṭu tirumpukiṉṟāḷ. tirumpi vanta talaiviyaip pārttu, nī ceṉṟa nāṭṭil kuṭippataṟkut taṇṇīr avvaḷavu naṉṟāka iruntirātē; ataṉaiyumā kuṭittāy eṉṟu tōḻi kēṭṭapōtu talaivi kūṟum viṭai:
aṉṉāy vāḻivēṇṭu aṉṉainam paṭappait
tēṉmayaṅku pāliṉum iṉiya avarnāṭṭu
uvalaik kūvaṟ kīḻa
māṉuṇ ṭeñciya kaliḻi nīrē   	(aiṅ. 103)
nam tōṭṭattut taṇṇīr tēṉaiviṭap pālaiviṭa iṉiyatu tāṉ. itaṉaiviṭa iṉiyatu oṉṟu iruppatai aṟintēṉ. uṭaṉpōkkuc ceṉṟa vaḻiyil oru kuṭṭai iruntatu. nīril aḻukiya ilaikaḷ kiṭantaṉa. vaḻi vilaṅkukaḷ kuṭittapiṉ taṇṇīr koñcamē iruntatu. atuvum kalaṅkalāka iruntatu. tākam taṇiya aḷḷip parukiṉēṉ. ataṉ cuvaikku nam tōṭṭattu naṉṉīr nikarākātu eṉṟāḷ talaivi. talaiviyiṉ uṇmaik karuttu eṉṉa? oruttikkuk kātalaṉ uḷḷaviṭattuk kalaṅkiya nīrum nallatākum; avaṉillāta iṭattut tēṉum pālum iṉṉātavaiyākum. kātalikkup poruḷ vaḷam mukkiyamaṉṟu; kātalaṉai nīṅkāta puṇarcciyē mukkiyam. ‘oṉṟaṉ kūṟāṭai uṭuppavarē yāyiṉum oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai’ eṉpatu kalittokai. ōruyirum īruṭalumāṉa kātalarkaḷukku vaṟumai peritaṉṟu; ōrāṭaiyai uṭuttik koṇṭē vāḻalām eṉpatu itaṉ karuttu. itaṉāl kaṟpiṉ tiṇmaiyaiyum vacatiyai īkam ceytu koḷḷum kātaṟ cintaṉaiyaiyum aṟikiṉṟōm.
kōpperuñcōḻaṉ paṇpukaḷ niṟainta caṅkap perumakaṉ; picirāntaiyār eṉṉum pulavarkku uyir naṇpaṉ; tamiḻar varalāṟṟil maṉam oṉṟiya naṭpiṟku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkupavaṉ. eṉiṉum avaṉ makkaḷ iruvarkkum avaṉukkum aracu kāraṇamākap pakai ēṟpaṭṭatu. makkaḷ iruvarum cērntu koṇṭu tantai mēl pōr toṭuttaṉar. tamiḻakap pukaḻ vāynta cōḻaṉum tantai eṉṟa nilaiyai viṭṭu aracaṉ eṉṟa muṟaiyil etirttu vanta makkaḷmēl pōriṭa muṉaintāṉ. vēṟu vakaiyāka avaṉāl cintikka muṭiyavillai. ic cūḻnilaiyait taṭukka eṇṇiṉār pulavar pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār; intak kuṭumpap pōr kuṭikkum aracukkum nallatillai eṉṟu teḷintār; vēṇṭu meṉṟē pōr toṭuttirukkum iḷam piḷḷaikaḷukku aṟañ colvatu ceviyēṟātu eṉṟu karuti, pulavarai matikkum paṇpuṭaiya tantai cōḻaṉukkē cilavaṟṟai cintikkac coṉṉār.
‘uṉṉai etirkkum iruvar yār? uṉ makkaḷ allavā? avarai etirkka vanta nī yār? avar tam tantai allavā? peṟṟavaṉum piṟantavarkaḷum aṭittuk koḷvatu uṟavā? muṟaiyā? ippōril nīyē velvāy eṉṟu vaittukkoḷ. veṉṟapiṉ ivvaracurimaiyai yārkkuk koṭukkap pōkiṉṟāy? eṉṟum ivvurimaikku uriyar niṉ makkaḷē. pōril etu naṭakkum eṉṟu yār aṟivār? nī tōṟkavum ceyyalām. appōtum urimai avarkaḷaiyē cērum. niṉ makkaḷ valintu kaippaṟṟi ṉārkaḷ eṉṟa paḻiccollai nī aṭaiyāmal, avar kaṭkum aṭaivikkāmal, nīyē munti viṭṭuk koṭuttu īkap pukaḻ aṭai. uṅkaḷ kuṭippōr pakkattu nāṭṭaracarkaḷukku makiḻcciyait tarum. ataṟku mutirnta araciyal aṟiñaṉākiya nī iṭaṅkoṭātē’
niṉṟa tuppoṭu niṟkuṟit teḻunta
eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ
niṉperuñ celvam yārkkeñ cuvaiyē;
amarveñ celva nīyavarkku ulaiyiṉ
ikaḻunar uvappa ppaḻiyeñ cuvaiyē; ataṉāl,
oḻikatil attai niṉmaṟaṉē; valviraintu
eḻumati vāḻkaniṉ uḷḷam   	(puṟam. 213)
ivvāṟu eyiṟṟiyaṉār cōḻaṉukku eṭutturaittār. itu cevvaitāṉ eṉṟu avaṉukkup paṭṭatu. aracaiyē tuṟantu vaṭakkiruntāṉ cōḻaṉ. pulavar cintaṉai pūcalait taṭuttatu.
ciṟiyōr vāḻvilum periyōr vāḻvilum ētō cila pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻntu koṇṭētāṉ uḷa. evvaḷavu āṟṟal uṭaiyavarkaḷ neñcattum kavalai yaṇukkaḷ uḷḷaṉa. eṇṇit tuṇika karumam eṉavum, piṉ varuntumpaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷaic cintaṉaiyiṉṟi viraivupaṭṭuc ceytu viṭātē eṉavum, kuṉṟupōl vāḻvil uyarntārum vīḻcci yaṭaivataṟku nēramākātu, kuṇṭumaṇiyaḷavu peruntīmai ceytāṟpōtum eṉavum tirukkuṟaḷ eccarikkiṉṟatu.
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ cintikkat tavaṟiya cintaṉai eṉṉa? taṇṭaṉaiyil kolait taṇṭaṉai kaṭaici yāṉatu. atu kāmattālō vekuḷi yālō mayakkattālō ceytaṟku uriyatillai. evvaḷavu kēṭpukkaḷ naṭattik kolait taṇṭaṉaiyai vitikka vēṇṭum? appaṭi vitippatāyiṉum aracaṉ mikap poṟuppōṭu tāṉ muṉṉiṉṟu ataṉaic ceyya vēṇṭum. kolaiyiṉum koṭiyavaṉaik kolai ceyyalām; āṉāl avvoruvaṉ kolai, vāḻum makkaṭku mika nallatāka iruttal vēṇṭum.  maṉṉā yattukku avaṉ oru kaḷaiyāka iruntāl, ēṉaik kuṭip payirkaḷ vaḷarvataṟku akkaḷaiyai vēroṭu paṟikkalām eṉṟu vaḷḷuvar mikavum viḻippāka ittaṇṭaṉai paṟṟi moḻikuvar. pāṇṭiyaṉ it taṇṭaṉaiyai mika mēlōṭākac ceytāṉ. kōvalaṉ kaiyil cilampaik kaṇṭāl, cilampōṭu avaṉaiyum ciṟaippiṭittu varuka, kolait taṇṭaṉai aḷikkiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiyirukkalām; appaṭic collātu, cilampu iruppatu uṇmaiyāṉāl, avaṉaik kaṇṭa iṭattilē kollum urimaiyaik kēvalam ūrk kāvalarkaḷukku aḷittāṉ.
kallāk kaḷimakaṉ oruvaṉ kaiyil
veḷvāḷ eṟintaṉaṉ vilaṅkū ṭaṟuttatu
puṇṇumiḻ kuruti poḻintuṭaṉ parappa
maṇṇaka maṭantai vāṉtuyar kūrak
kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
kōvalaṉ paṇṭai yūḻviṉai yurutteṉ
ūrk kāvalarkaḷuḷ oru kallāk kaḷimakaṉ kōvalaṉai vāḷāl veṭṭiṉāṉ eṉpatiliruntu, periya taṇṭaṉaiyaic ceyyumpaṭi ciṟiyavaṉukku atikāram koṭutta tavaṟu pulaṉākiṉṟatu. kaḷai paṟippatāka eṇṇi nāṟṟaiyē paṟittuviṭṭāṉ pāṇṭiyaṉ. paṟipaṭṭa nāṟṟu pāṇṭiyaṉ kulattukkē ūṟāki viṭṭatu. ‘yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ’ eṉṟu neṭuñceḻiyaṉ taṉ maṉaiviyōṭu māyntāṉ. ciṟutavaṟṟāl, tamiḻakattiṉ iru peruṅkuṭikaḷ vāḻviḻantaṉa.
palar ceyta tavaṟukaḷai ilakkiya vāyilāka nām aṟiyumpōtu, nam vāḻviṉ pōkkukkaḷ pulaṉākiṉṟaṉa. nāṉ ār, eṉ uḷḷam ār, eṉ cintaṉai ār, eṉ ceyal ār, eṉ ciṟumai ār eṉṟa taṉ eṇṇaṅkaḷ kiḷaikkiṉṟaṉa. ilakkiyak kaṇṇāṭi muṉṉōr vāḻvukaḷaiyum vīḻvukaḷaiyum namakkuk kāṭṭik koṇṭē niṟkiṉṟatu. ‘vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē valviṉaippaṭṭu āḻkiṉṟāy’ eṉṟa tiruvācakap pakutiyum, muṟai māṟi naṭantāl, ‘keṭuval yāṉ eṉpatu aṟika’ eṉṟa tirukkuṟaṭ pakutiyum muyalka, mayaṅkaṟka, viḻippāka naṭakka, muṟaiyāka oḻukuka, taṉ kēṭṭukkum piṟar kēṭṭukkum uriyaṉa ceyyaṟka eṉṟu nam cintaṉaiyaic cōmpa viṭātu tūṇṭik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. vāḻtaṟku uriya cintaṉaikaḷai vaḷap paṭuttuvatu ilakkiyam, vīḻtaṟkuc ceyyum cintaṉaikaḷil viḻippait taruvatu ilakkiyam.


4. caṅkaneṟikaḷ
1. aṉpu neṟikaḷ
tamiḻ moḻikku uyirum uṭampum eṉṟu matikkat takka caṅka vilakkiyam eṉpatu perumpālum kātal vāḻvu paṟṟikkūṟum akavilakkiyamākum. akapporuḷ ilakkiyam eṉṟa peyar peṟṟiruppiṉum, illaṟa vāḻvukkut toṭarpāṉa ulakac ceytikaḷum, iyaṟkaic cūḻalkaḷum, araciyal pōriyal neṟikaḷum, uyarnta eṇṇaṅkaḷum, nalla vaḻakka voḻukkaṅkaḷum ivvilakkiyattil nirampavum teḷivākavum potintu kiṭakkiṉṟaṉa. caṅkattokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu nīṇṭa aṭikaḷ koṇṭa paṉuvalātaliṉ ellā vakaiyilum palvēṟu kuṟippukkaḷum neṟippāṅkukaḷum koṇṭatāka viḷaṅkukiṉṟatu. mēlum, caṅkap pulamaic cāṉṟōrkaḷ iyaṟkaic cūḻnilaiyil vāḻntu maram, ceṭi, koṭikaḷ, paṟavai, vilaṅku mutalāṉa iyaṟkai yuyirkaḷiṉ vāḻviya laiyum uṇarviyalaiyum kacaṭaṟa aṟintavarkaḷātaliṉ avartam aṟivāṟṟalai akanāṉūṟu virivākap pakarkiṉṟatu. mutaṟkaṇ akanāṉūṟu kūṟum aṉpu neṟiyaik kāṇpōm.
aṉpu eṉpatu makkaṭku maṭṭum uriya uṇarvaṉṟu. ellāvuyirkkum uyirāka viḷaṅkum kuṇam aṉpākum.
ataṉāṟṟāṉ ‘aṉpiṉ vaḻiyitu uyirnilai’ eṉṟu potu nōkkiṟ kūṟiṉār vaḷḷuvar. aṉpu potup peruñ ciṟappiṉatu ātaliṉ ‘aṉpeṉpatu oṉṟiṉ taṉmai amararum aṟintatillai’ eṉṟu kampar ataṉ taṉit taṉmaiyai aḻuttamākap pāṭiṉār. paṟavai vilaṅku iṉaṅkaṭkum aṉpu veḷippāṭu uṇṭu. marañ ceṭi koṭikaṭkum aṉpuc ceyal uṇṭu. ivvuṇmai eṅkuñ ceyaṟkaiyaṟivum ceyaṟkai mōkamum uṭaiya ikkālattavarkku eḷitiṟpaṭātu. akanāṉūṟṟuk kālam iyaṟkai yaṟivuk kālam.
āṇmāṉ, peṇmāṉ, kuṭṭikaḷ eṉṟa oru kuṭumpam, kolai villai ēntiya vēṭṭuvaṉ ampu toṭuttapōtu peṇ māṉ iṟantuviṭṭatu. anta iṟappaip poṟātu tuyaruṟṟa āṇmāṉ pulmēyavillai; ciṟitum nīr paruka villai; naṭakkavum muṭiyavillai. taṉṉuṭalil ampu taittatupōla māḻki anta iṭattilēyē cōrntu kiṭantuviṭṭatu. kaimmaip paṭṭa ivvāṇmāṉ cettirukkavum ceyyum; tāṉ kākka vēṇṭiya maṟikkuṭṭikaḷ iruppatai niṉaintu maṭiyavillai.
kaṇaiyiṭak kaḻintataṉ vīḻtuṇai yuḷḷik
kuṟuneṭun tuṇaiya maṟipuṭai yāṭap
puṉkaṇ koṇṭa tirimarup piralai
mēypatam maṟutta ciṟumaiyoṭu nōykūrntu
neytalam paṭuviṟ ciṉṉīr uṇṇātu
eḵkuṟu māntariṉ iṉaintukaṇ paṭukkam 	(akam.371)
eṉṟa iḷaṅkīraṉār pāṭalil iralaik kaṇavaṉ, māṉ maṉaiyāḷiṭattum maṟik kuḻantaikaḷiṭattum koṇṭa aṉpum kuṭumpappoṟuppum nammaic cintikka vaikkiṉṟaṉa; vaḻi kāṭṭavum ceykiṉṟaṉa.
oru yāṉaik kuṭumpattiṉ aṉpu, āṇ yāṉaiyākiya kaḷiṟum peṇ yāṉaiyākiya piṭiyum uṇavu tēṭi malaippakkam ceṉṟaṉa. ōriṭattuc curapuṉṉaiyum vāḻaiyum vaḷarntōṅkiya cāral iruntatu. mutaṟkaṇ avaṟṟait tiṉṉacceṉṟa kaḷiṟu virumpit tiṉṉum makiḻcciyil aṟiyātu arukirunta paṭukuḻiyiṟ kālai vaittu uḷḷē viḻuntu viṭṭatu. nērkuttāṉa āḻkuḻiyātaliṉ ēṟa muṭiyavillai. illaṟak kātalum oṭpat tiṟalum vāynta peṇ yāṉai uṭaṉē aṭuttirunta perumarakkiḷaikaḷai muṟittu varuntum taṉyāṉaik kaṇavaṉ ēṟi varuvataṟkup paṭikaḷ amaittuk koṭuttatu. āṇ yāṉaiyum tappip piḻaittut taṉ kātaṟpiṭiyoṭu puṟappaṭṭatu. inta akanāṉūṟṟuc ceyyuḷil varum aṉpuṭai yāṉaik kuṭumpattai eṇṇittāṉ ‘kātaṉ maṭap piṭiyōṭum kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ’ eṉṟu apparaṭikaḷ pāṭiṉār pōlum. peṇ yāṉai it tantiram ceytirāviṭṭāl kāṉavar āṇ yāṉaiyaip piṭittu aṭimaippaṭuttiyiruppar. taṟkāttut taṟ koṇṭāṉaiyum kātta ciṟappu intap piṭikku uṇṭu. inta aṉpu nikaḻcciyai,
kaḻainaral cilampiṉ āṅkaṇ vaḻaiyoṭu
vāḻai yōṅkiya tāḻkaṇ acumpil
paṭukaṭuṅ kaḷiṟṟiṉ varuttañ coliyap
piṭipaṭi muṟukkiya perumarap pūcal 	(akam. 8)
eṉṟu nāṉku aṭikaḷil pāṭuvar peruṅ kuṉṟūrkiḻār.
āy eyiṉaṉ eṉṟa vīraṉ paṟavaiyiṉaṅkaḷai naṉku vaḷarttuk kāppavaṉ. ataṉāl avaṉpāl ellāp paṟavaikaḷum aṉpu kāṭṭiṉa. pāḻi eṉṟa pōrkkaḷattil miñili eṉpavaṉ āyeyiṉaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ. koṉṟa nēram kaṭumaiyāṉa naṇpakal, eyiṉaṉatu citainta uṭampu pōrkkaḷattil veyiliṟ kiṭappataik kāṇap poṟāta paruntu mutalāṉa paṟavaikaḷ oruṅku kūṭit tañciṟakukaḷai yellām mēlē kuṭaiyākap parappip paṟavaik kātalaṉ uṭalai veyiliṟ paṭāmal kāttaṉa. pakaliṟ kaṇ teriyāta kūkai tāṉ intac ceynnaṉṟi nikaḻcciyiṟ kalantu koḷḷa muṭiyavillaiyē eṉṟu varuntiṟṟām. paṟavaiyiṉam oru maṉitaṉiṭam kāṭṭiya viyattaku aṉpuc ceyalaip paraṇar nāṉku pāṭalkaḷil pārāṭṭukiṉṟār. eṉavē akanāṉūṟu makkaḷiṉ aṉpoṉṟaṉaiyē pāṭavillai; ēṉaiyuyirkaḷiṉ aṉpukaḷaiyum pāṭip pārāṭṭukiṉṟatu. ituvē caṅkavilakkiyattiṉ taṉi māṇpu.
2. maṉita neṟikaḷ
‘aṟivaṟinta makkaṭpēṟu’ eṉṟu vaḷḷuvap perumakaṉ colliyapaṭi, aṟivuṭaiyavaṉē maṉitaṉ eṉappaṭuvāṉ. piṟitōr uyiriṉ tuṉpattai uṇarumpōtu tāṉ namakku aṟivuṇṭu eṉṟu colla vēṇṭum. aṅṅaṉam uṇarāta nilai aṟivu eṉṟa peyarukkut takutiyillai, ivvulakamum ivvulakattu uyirkaḷum namakkāka irukkiṉṟaṉa eṉavum, namakkup paṇi ceyya vēṇṭum eṉavum maṉitaviṉam maṭampaṭṭu vīṟu pēcukiṉṟatu. ivvulakam ellāvuyirkkum potu eṉṟa aṟivum, ēṉaiyuyirkaṭkum maṉitaṉ toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa aṟivum iṉṟaiya makkaḷ vāḻvil patiyavillai. taṉṉalattukkākap piṟavuyirkaḷai varutti vāḻum pōkkuttāṉ iṉṟu vaḷarntuvarum aṟiviyalu lakil peruki varukiṉṟatu. akanāṉūṟu pōṉṟa caṅka vilakkiyaṅkaḷ paṭippatu paraviṉāl, parappappaṭṭāl, maṉita neṟi eṉṟa irakkap paṇpum taṉṉala maṟuppum nāṭṭil vaḷarum. ‘taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ’ eṉṟa toṭarai nām aṭikkaṭi kēṭkiṉṟōm. it toṭar akanāṉūṟṟil varum aḻakut toṭar eṉṟa niṉaivūṭṭa virumpikiṉṟēṉ. muṟaippaṭi kaṟpittāl, akanāṉuṟṟuc ceyyuḷ ovvoṉṟum ciṟukatai pōlavum, oruṟuppu nāṭakam pōlavum viṟuviṟuppāka irukkum. maṉitarkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya avvaḷavu aṟaneṟikaḷ akanāṉūṟṟil uḷḷaṉa.
talaivaṉum vaṇṭum paṟṟiya oru kāṭci: talaiviyaip pirintu neṭuntolai ceṉṟa talaivaṉ viṉaiyai veṉṟiyoṭu muṭittuk koṇṭu kārkālat toṭakkattil vīṭu tirumpukiṉṟāṉ; vīṭu neruṅkukiṉṟatu. mālaip poḻutiṟkuḷ talaiviyaik kaṇṭu iṉpuṟa vēṇṭum eṉṟu avaṉ neñcu vēkappaṭukiṉṟatu. maṉa vēkattiṟkēṟpak kutiraiyum vēkam. ittalaivaṉ vēkattēril varukiṉṟa vaḻiyō peruñcōlai; vaṇṭukaḷ malarkaḷoṭu piṇaintu kiṭakkiṉṟaṉa. oru cintaṉai talaivaṉukku varukiṉṟatu. ōṭukiṉṟa nēril kiṇ kiṇ eṉṟu ōcai ceyyum maṇiyiṉ nāviṉaik kayiṟṟāṟ kaṭṭi ōcaiyai aṭakkukiṉṟāṉ. kutirai paṟakkiṉṟatu; āṉāl, maṇiyoliyillai. ēṉ ivvāṟu ceytāṉ? taṉ iṉpa vēṭkaikkākap pūñcōlaiyiṟ piṇaintu kiṭakkum vaṇṭukaḷiṉ iṉpattaik kalaikkalāmā? keṭukkalāmā? tolkāppiyar kūṟiyapaṭi, ivvulakil ellāvuyirkkum iṉpan tuykum urimaiyuṇṭallavā? intap potuc cintaṉai tōṉṟiyatum talaivaṉ maṇiyiṉ nāvaik kaṭṭiṉāṉ. nālaṟivuṭaiya vaṇṭiṉ iṉpattai matittataṉāl ittalaivaṉ āṟaṟivuṭaiya maṉitaṉ āṉāṉ.

pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci
maṇinā vārtta māṇviṉait tēraṉ 	(akam. 4)
eṉṟu kuṟuṅkuṭi marutaṉār ivaṉ ceyalai māṇviṉai eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.
vēṭṭuvaṉum āṇ paṉṟiyum etirppaṭṭa oru kāṭci: ōr āṇ paṉṟi taṉ peṇ paṉṟiyoṭum kuṭṭikaḷoṭum irai tēṭip puṟappaṭṭatu. appōtu vēṭṭuvaṉ oruvaṉ taṉ vēṭṭai nāyaip paṉṟimēl ēviṉāṉ. āṇ paṉṟi annāyait turatti ōṭṭiyatu. mēlum vēṭuvarkaḷ taṉmēl vārāmal etirttu vilakkiyatu. vilakkiyatōṭu pōyviṭāmal taṉ kuṭṭi kaḷaiyum paṉṟip peṇṇaiyum kāvalāṉa iṭattil vaittuviṭṭu, vilvēṭuvaṉ varukiṉṟa vaḻipārttu avaṉait tākkutaṟkāka acaiyātu ciṉattoṭu niṉṟu koṇṭu iruntatu. iv vīrak kāṭciyaik kaṇṭāṉ vēṭuvaṉ, oru cintaṉai avaṉukkup puṟappaṭṭatu. atutāṉ maṉitac cintaṉai. avvāṇ paṉṟiyaik kēvalam paṉṟiyāka avaṉ niṉaikkavillai. ataṉait taṉ talaivaṉākak kāṇkiṉṟāṉ. vaḻipārttu niṟkum taṉ etirc ceyalait taṉ talaivaṉ pōrkkaḷattup pakaivar paṭaiyai vilakkit taṭuppataṟku muṉṉiṟpatākak kāṇkiṉṟāṉ. vīra vuṇarcci vilaṅkiṟkum uṇṭu eṉṟu uṇarntavuṭaṉē, ‘paṉṟiyē nī eṉ talaivaṉukku oppāvāy’ eṉṟu pārāṭṭi viṭṭut toṭutta ampai eṭuttuk koṇṭu celkiṉṟāṉ eṉṟu kapilar ōr ariya nikaḻcciyai veḷippaṭuttukiṉṟār.
arumpuḻai muṭukkar āṭkuṟittu niṉṟa
taṟukaṭ paṉṟi nōkkik kāṉavaṉ
kuṟukiṉaṉ toṭutta kūrvāyp pakaḻi
maṭaicelal muṉpiṉtaṉ paṭaicelac cellātu
aruvaḻi vilakkucem peruviṟal pōṉmeṉa
eyyātu peyarum 	(akam. 248)
eṉa varum paṇpu maṉitaneṟi taḻuviyatu. oru maṉitaṉ taṉ maṉaivi makkaḷaik kākka niṉaikkiṉṟāṉ. ōr āṇ paṉṟi taṉ peṇṇaiyum kuṭṭikaḷaiyum kāppāṟṟum poruṭṭu vīraṅ koḷkiṉṟatu. ittaṟkāppuc ceyalait taṉceyal pōla uṇarpavaṉtāṉē maṉitaṉ. attakaiya aṟivuṭai irakka maṉitarkaḷai akanāṉūṟṟil niṟaiyap pārkkalām.
3. poruḷ neṟikaḷ
‘poruḷillārkku ivvulakam illai’ eṉṟu mikavum veḷippaṭaiyāka maṉattiṟ patiyumpaṭi tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatu. tamiḻ nūlkaḷ celvattai naṉku īṭṭit tiraṭṭi nalla vaḻiyil taṉakkum piṟarkkum payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṟu kūṟumē yaṉṟic celvattait tēṭa vēṇṭām eṉṟu muyaṟciyait taṭuppatillai. tamiḻar tirumaṇa vāḻvaik kuṭumpa vāḻvu eṉṟu collāmal illaṟam eṉṟu uyarttuk kūṟuvatiliruntē kaṇavaṉum maṉaiviyum iṉpam tuykkum aḷavil nillāmal aṟaṅkaḷum ceyya vēṇṭumeṉṟa karuttup peṟappaṭum. akap poruḷiṟ poruḷ vayiṟpirivu eṉpatu iṉṟiyamaiyāta pirivākum. caṅka vilakkiyaṅkaḷ iṉpap poruḷ paṟṟip pāṭiṉālum iṉpattukkut tuṇaiyāṉa ēṉaic ceytikaḷai virivākak kūṟukiṉṟaṉa. ātaliṉ caṅkap paṉuvalkaḷai vāḻkkaiyilakkiyaṅkaḷ eṉṟu matikka vēṇṭum. poruḷ ēṉ tēṭa vēṇṭum? uḷḷa celvam pōtātā? poruḷīṭṭattukkākat tuṉpappaṭa vēṇṭumā? iḷamaiyil iṉpattait tuṟantu, maṉaiviyaip pirintu neṭuntolai cellalāmā? iṉpam peritā? poruḷ peritā? eṉṟa pala poruḷ neṟikaḷai akanāṉūṟu teḷivikkiṉṟatu.
tirumaṇamāvataṟkumuṉ celavum toṭarpum poṟuppum kuṟaivu. maṇamāṉapiṉ taṉ kuṭumpam eṉṟa kaṭṭu ēṟpaṭuvatāl uṟavukaḷ perukukiṉṟaṉa; ulakat toṭarpukaḷ virikiṉṟaṉa; paḻiyiṉṟip pukaḻpeṟum eṇṇaṅkaḷ malarkiṉṟaṉa. peṟṟōr, maṉaivi, makkaḷ ivarkaḷaip pōṟṟavum, uṟaviṉarkkum ūrārkkum utavavum, vaṟiyavarkku vaḻaṅkavum, tammai ikaḻntu cerukkit tirivārai aṭakkavum poruḷiṉ tuṇai vēṇṭum.
kēḷkē ṭūṉṟavum kiḷaiña rāravum
kēḷal kēḷir keḻīiyiṉar oḻukavum 	(akam. 93)
eṉṟu nakkīraṉār kūṟuvatupōla, kuṭumpamāṉavuṭaṉ mutaṟkaṇ uṟavukaḷai valuppaṭuttik koḷvataṟkuc celvam vēṇṭumallavā? oru kaṇavaṉ cintikkiṉṟāṉ: iḷaiya maṉaiyāḷiṉ putiya iṉpattaiyē niṉainturuki ūriliruntāl, naṇparkaḷ neruṅka māṭṭārkaḷ, kuṟaivārkaḷ; uṟṟār tuṉpam perukik koṇṭirukkum; celvam īṭṭi vantu pakkattu naṉṟāka vāḻpavarkaḷiṉ vaḷattaip pārkkumpōtu poṟāmaiyum ēṟpaṭum.
naṭṭō riṉmaiyum kēḷir tuṉpamum
oṭṭā tuṟaiyunar perukkamuṅ kāṇūu
orupati vāḻtal āṟṟupa tilla
poṉṉavir cuṇaṅkoṭu ceṟiya vīṅkiya
meṉmulai muṟṟaṅ kaṭavātōr 	(akam. 279)
eṉṟu ivvāṟu oru kuṭumpat talaivaṉ pukaḻaiyum ikaḻaiyum oppiṭṭup pārttu, ūril irukka virumpāmal poruḷīṭṭa neṭuntolai celkiṉṟāṉ.
cila kuṭumpattil peṟṟōr tokutta celvam piḷḷaikaṭku irukkum. muṉṉōr īṭṭiya poruḷai vaittuc celavu ceytu iḷaṅkātalarkaḷ iṉpakkālam kaḻittuk koṇṭirukkalām allavā? ippōkkai naṉṉeṟiyeṉṟu caṅka nūlkaḷ pōṟṟuvatillai. iṉpam tuyttālum ītal vaḻaṅkiṉālum ovvoruvarum tāntām putitāka īṭṭiya poruḷiliruntē vāḻkkai naṭattutal vēṇṭum eṉavum, iṉṉoruvar tēṭiya celvattaik koṇṭu vāḻtal pakaivarkaḷiṉ kēlikku iṭamākum eṉavum pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eccarikkiṉṟār.
uḷḷāṅ kuvattal cellār kaṟuttōr
eḷḷal neñcat tēeccol nāṇi 	(akam. 111)
eṉṟapaṭi iruppatai  vaittuk koṇṭu vīṭṭil taṅki viṭāmal, maṟṟavar collum ēḷaṉattukku nāṇappaṭṭup poruḷīṭṭap pirikiṉṟāṉ ōr iḷaṅkātalaṉ.
tirumaṇamākip pallāṇṭukaḷ maṉaiviyoṭu kūṭi vāḻvataic caṅkak kuḻuvāyam virumpuvatillai; pārāṭṭip pāṭuvatumillai. aṅṅaṉam pallāṇṭu taṅki viṭṭāl piṉṉarp piriya virumpāṉ; maṭiyaṉāvāṉ, piṟarukkup pāramākavum ākiviṭuvāṉ. ivaṉ piṟarait tāṅkuvatu pōy uṟavellām ivaṉait tāṅka vēṇṭiya māṟunilai ēṟpaṭum. ātalāl poruḷ kāraṇamākavō, pōr kāraṇamākavō tirumaṇamāṉa; putitilē pirintu celvataittāṉ akanāṉūṟu mutalāṉa caṅkap paṉuvalkaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
vaṇṭupaṭupu iruḷiya tāḻiruṅ kūntaṟ
curumpuṇa virinta peruntaṇ kōtai
ivaḷiṉuñ ciṟantaṉṟu ītal namakku 	(akam. 161)
eṉṟapaṭi, mālaimaṇamum kūntalvaṉappum uṭaiya ivaḷaiviṭa ītalaṟamē ciṟantatu eṉṟu kaṭamaiyuṇarvōṭu ōr iḷantalaivaṉ kaṭitiṟ pirikiṉṟāṉ.
caṅkakāla makaḷirkaḷ iṉpak karuvikaḷ allar. pirivil peritum iraṅki tuyaruṟṟālum, talaivaṉ kaṭamai ceyyap puṟappaṭuvatai muḻutum taṭuppatillai. varunti viṭuttālum vāḻttik koṇṭiruttal caṅkap peṇkaḷiṉ cālpākum. taṉ kaṇavaṉ vīrattālum koṭaiyālum kuṭikkup pukaḻ cērppataiyē avarkaḷum virumpiṉar. ettuṇaiyō talaiviyarkaḷ ceṉṟa talaivaṉ kaṭamaikku vēṇṭiya nāḷellām iruntu varuka; viṉaimuṭittup poruḷīṭṭi varuka; nōyiṉṟi nalamāka varuka eṉṟu illiliruntu nāḷum vāḻttuvatai nalla akanāṉūṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
eṉ, āynalam tolaiyiṉum tolaika veṉṟu
nōyila rākanaṅ kātalar 	(akam. 115)

nōynām uḻakkuva māyiṉun tāntañ
ceyviṉai muṭikka tōḻi 	(akam. 155)
nāmaḻat tuṟantaṉa rāyiṉum tāmē...
ceḻunakar nalvirun tayarmār ēmuṟa
viḻuniti eḷitiṉiṉ eytuka 	(akam. 205)
eṉṟu pulavar palar pāṭiyapaṭi, kaṇavaṉ taṉ poruḷīṭṭuṅ kaṭamaiyilum piṟarkku utavi ceyyum kuṟikkōḷilum caṅkap peṇkulam ottuḻaittatu eṉpataṉai aka nāṉūṟṟāl aṟikiṉṟōm.
4. ulaka neṟikaḷ
ulaka naṭappiṟkum oru kuṭumpattiṉ nalvāḻviṟkum palvēṟu aṟaṅkaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa. virumpiṉum virumpāviṭiṉum, ēṟpiṉum ēlāviṭiṉum ovvoru varkkum piṟarōṭum piṟavuyiriṉaṅkaḷōṭum toṭarpukaḷ narampu maṇṭalam pōl piṉṉic ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa. pala aṟaṅkaḷai vāḻvil kaṭaip piṭippavarkaḷ amaitiyāṉa ulaka iyakkattukku vaḻi ceyvōr āvar. akanāṉūṟu illaṟa vāḻvu paṟṟi moḻiyum paṉuva lāyiṉum maṉṉāya nalattukku vēṇṭiya pala neṟiyaṟaṅkaḷ nalla teḷivāṉa moḻi naṭaiyiṟ collappaṭṭuḷa.
ulakam eṉpatu kuṭumpaṅkaḷiṉ tokuti. vāḻait tōppil oru maram nōyuṟṟālum annōy ēṉaiyavaṟṟukkum paravumāppōla, ōr ūril oru kuṭumpam iyalpāṉa aṟaneṟi piṟaḻntāl attīvaḷi eṅkum paravi viṭum. ātaliṉ naṉṉeṟiyaip pōṟṟuvatu ūrār kaṭaṉākum. iṉṟu ellām araciṉ poṟuppu eṉṟu viṭṭuviṭṭu avaravar kāriyam pārppatu pōṉṟa taṉṉalap pōkku caṅkakālattu iruntatillai. ūriṉ oḻuṅku tam poṟuppu eṉṟu ovvoru ūrārum karutiṉar; kuṟṟam iḻaippārai ūrpperiyōr kūṭit taṇṭittaṉar. ōr iḷam peṇṇiṉ kaṟpaik keṭutta kayavaṉukku ūrc cāṉṟōr taṇṭaṉai koṭutta ceytiyai akanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu:
tirunutaṟ kuṟumakaḷ aṇinalam vavviya
aṟaṉi lāḷaṉ aṟiyēṉ eṉṟa
tiṟaṉil veñcūḷ aṟikari kaṭāay
muṟiyār peruṅkiḷai ceṟiyap paṟṟi
nīṟutalaip peyta ñāṉṟai
vīṟucāl avaiyat tārppiṉum peritē. 	(akam. 526)
kātalitta peṇṇai oruvaṉ kaiviṭṭu viṭṭāṉ, taṉakkut toṭarpillai eṉṟu poy kūṟiṉāṉ. cāṉṟukaḷāl toṭarpuṇṭu eṉṟa uṇmaiyait teḷinta ūrk kūṭṭattār kaṟpoḻukkattiṟkup puṟampāka naṭanta akkayavaṉai ūrārmuṉ marattiṟ kaṭṭic cuṇṇāmpu nīṟṟiṉai avaṉ talaiyil vaittu oṟuttārkaḷ eṉṟa varalāṟṟuk kuṟippiṉāl, caṅkat tamiḻk kālam kaṟpukku uyarnta taṉi matippuk koṭutta kālam eṉpatu peṟappaṭum. iṉpat tuṟaiyil kaṟpu eṉṟa orumainilai piṟaḻntāl, vēṟu enta ulaka neṟiyum veṟiyākattāṉē pōkum.
ulakanaṭappiṟkut toḻil vēṟṟumaikaḷ uṭampiṉ uṟuppukkaḷ pōla vēṇṭum. toḻil vēṟṟumai kulavēṟṟumaiyākavum, uyarvu iḻivākavum karutal kūṭātu. piṟar uḻaippāl nām vāḻkiṉṟōm; nam uḻaippiṉāl maṟṟavar vāḻkiṉṟaṉar. ivvuṇmaiyai uṇarnta caṅka makkaḷ otta matippoṭu yāroṭum paḻakiṉar. akanāṉūṟṟil varum mullaip pāṭalkaḷ ulakac camaneṟiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. viṉaiyai muṭitta talaivaṉ pākaṉ ōṭṭat tēril vēkamāka varukiṉṟāṉ. vīṭu vantuviṭṭatu; iṟaṅkuka eṉṟu pākaṉ collum pōtu, talaivaṉ ‘ivvaḷavu viraivāka eppaṭi vantāy? kāṟṟaiyē kutiraiyākap pūṭṭiṉaiyā? uṉ maṉattaik kutiraiyākap pūṭṭiṉaiyā? eṉa maṉamārap pārāṭṭi viṭṭu, taṉ mārpōṭu tērppākaṉait taḻuvik koṇṭu taṉmaṉaikkuḷ pukuntāṉ. maṉaiyāḷō tērvalavaṉaiyum varavēṟṟu, viruntu peṟṟēṉ eṉṟu makiḻntāḷ.
vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭ ṭiṉaiyō
māṉaru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō
uraimati vāḻiyō valava eṉattaṉ
varaimaruḷ mārpiṉ naḷippaṉaṉ muyaṅki
maṉaikkoṇṭu pukkaṉaṉ neṭuntakai
viruntēr peṟṟaṉaḷ tiruntiḻai yōḷē 	(akam. 384)
tērōṭṭitāṉē eṉṟu eṇṇātu pōrp pukaḻt talaivaṉ tōḷoṭu tōḷ taḻuviṉāṉ eṉpataṉaiyum, tiṇṇai veḷiyil irukkac ceyyātu vīṭṭiṟkuḷḷēyē koṇṭu ceṉṟāṉ eṉpataṉaiyum, illaṟa naṅkai tēroṭṭi vanta toḻilāḷiyai nalviruntāka matittup pōṟṟiṉāḷ eṉpataṉaiyum niṉaikkum pōtu, caṅkakālam mīṇṭum nam nāṭṭiṟku ikkālattu vārātā eṉṟu ācai piṟakkiṉṟatu.
ulaka viyakkattiṉ oḻuṅku eṉpatu araciyal oḻuṅkaip poṟuttatu. caṅka kālam muṭiyaracuk kālamāyiṉum naṭaimuṟaiyil makkaḷai matikkum kuṭiyaracup paṇpu aṉṟu nilaviyatu. aracaṉukkum cāṉṟōrkaḷukkum perun toṭarpu iruntatu. evvakai aracu muṟaiyiṉum māṉavuṇarvukku matippuk koṭukka vēṇṭum. īṉamaṟṟa māṉam uṭaiyavaṉē tūya vaḻikāṭṭi yāvāṉ. veṇṇip paṟantalai eṉṟa pōrkkaḷattil cōḻaṉ karikālaṉukkum cēraṉ peruñcēralātaṉukkum kaṭum pōr naṭantatu. cōḻaṉ viṭṭa ampu cēraṉatu mārpait tuḷaittu mutukuvarai pāyntu mutukuppuṇ ceytatu. nērniṉṟu cēraṉ mārpilētāṉ ampiṉai ēṟṟāṉ eṉṟālum, puṟappuṇ ēṟpaṭṭu viṭṭatē eṉṟu maṉañcōrntu māṉattāl māḻkiṉāṉ; inta iḻivukkup piṉ āṭci etaṟku eṉṟu aracait tāṉē tuṟantu uyir viṭum nōkkattoṭu vaṭakkiruntāṉ. inta māṉac ceytiyaik kēṭṭa cēra nāṭṭup peru makkaḷum naṭpiṟ piriyātu cēraṉoṭu vaṭakkiruntu okka uyir tuṟantaṉar.
karikāl vaḷavaṉoṭu veṇṇip paṟantalaip
porutupuṇ nāṇiya cēra lātaṉ
aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭak kirunteṉa
iṉṉā iṉṉurai kēṭṭa cāṉṟōr

arumpeṟal ulakat tavaṉoṭu celīiyar
perumpiṟi tāki yāṅku 	(akam. 55)
eṉṟa akanāṉūṟṟuc ceyyuḷil varalāṟṟuk kaviñarāṉa māmūlaṉār caṅkat tamiḻar koṇṭoḻukiya māṉattaiyum nāṇattaiyum naṭpaiyum uyirt tuṟavaiyum ciṟanta ulaka neṟiyāka uvamaiyil vaittuk kāṭṭukiṉṟār. itaṉāl taṉṉalamaṟṟa araciyal vāḻvē ciṟanta ulakaneṟikku aṭippaṭai eṉpatu peṟappaṭum.


5. urai neṟikaḷ
urai eḻutuvatu tamiḻmoḻiyil oru taṉittuṟaiyāka vaḷarntuḷḷatu. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nūlāciriyar kaḷukkuc camamāka uraiyāciriyarkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉar. mikap paḻamaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ niṟainta tamiḻ moḻikkaṇ uraikaḷ tōṉṟuvatu iyalpē. nūlāciriyariṉ karuttai veḷippaṭuttuvatē uraiyiṉ oḻukkam. taṉ karuttu etuvāka iruntālum iṉṉoruvaṉ eḻutiya nūlil ataṉai ēṟṟik kūṟalā kātu. appaṭic ceyvatu urai vaḻuvākum.
oru nūliṉ karuttaiyō pāṭṭiṉ poruḷaiyō kāṇpataṟkup pala aṟivuk kūṟukaḷ vēṇṭum. itu iṉṉa kālattut tōṉṟiya nūl eṉṟa kālavaṟivum, ikkālattu ic collukku ipporuḷ eṉṟa collaṟivum, iṉṉa kālattu irunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ivai eṉṟa camutāya aṟivum, it toṭar ōṭik kiṭakkum muṟai itu eṉṟa naṭaiyaṟivum, nāṭṭiṉ varalāṟṟaṟivum iṉṉa piṟavum iruntāl tāṉ, uraiyeḻutum pōtu niṉaivukku vantāl tāṉ poruḷai muraṇiṉṟik kāṇa muṭiyum. ippaṭic coṉṉāl nayamāka irukkum eṉṟu muṉṉē karutik koṇṭu pārppatāl pala piḻaikaḷ paṭintu viṭukiṉṟaṉa.
oru nūl ilakkiya aṟivai māttiram taruvatillai. makkaḷ vāḻviṉ palvēṟu kūṟukaḷum amaiyap paṭaippatu tāṉ ilakkiyam. attakaiya kalaikkup poruḷ kāṇa vēṇṭum eṉiṉ, poruḷ kāṇpārkkup pala tuṟaiyaṟivu vēṇṭum eṉpatu tāṉē viḷaṅkum, cila pāṭalkaḷukkup piḻaiyākap poruḷ eḻutappaṭṭiruppataiyum, palar vaḻi vaḻiyākac colli varuvataiyum ikkaṭṭuraiyil eṭuttuk kāṭṭuvēṉ. ituvarai kaṇṭa poruḷ takumā? nāṉ ippōtu colvatu takumā? eṉṟu muṭivu kāṇpatu kaṟpavar poṟuppu.


1. paṭṭiṉappālai
cellā nallicai yamarar kāppiṉ
nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
ivvaṭikaḷ paṭṭiṉappālaiyil varuvaṉa. tamiḻakattiṟku vanta iṟakkumatip paṇṭaṅkaḷaiyum iṟakkumati ceyta nāṭukaḷaiyum paṟṟi aṟivataṟku ivvaṭikaḷ tuṇai purivaṉa. caṅka kālattil kutiraikaḷ ayal nāṭṭiliruntu kappal vaḻiyākak koṇṭu varappaṭṭaṉa. cellā nallicai amarar kāppiṉ nīriṉ vanta nimirparip puravi eṉpataṟku, keṭāta nalla pukaḻuṭaiya tēvarkaḷ kākkak kutiraikaḷ vantaṉa. eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai. alaiperukip puyalvīcik kappal kaviḻāmal tēvarkaḷ kāttaṉar eṉpatu ivar karuttu. itu purāṇavurai. caṅkakālam iyaṟkaiyōṭu iyaintatu eṉpatum vaḻakkai oṭṭiyatu eṉpatum palar aṟintatē. ātaliṉ caṅkap pāṭalukku mutalil iyalpākak poruḷ kāṇa muyala vēṇṭum.
eppaṭaikkum kālāṭpaṭaiyiṉ tuṇai tēvai. piṟa nāṭṭiliruntu kutiraikaḷ ēṟṟi varumpōtu pakaivar avaṟṟai vaḻimaṟittuk koṇṭu pōkavum kūṭumaṉṟē. ataṉait taṭuppataṟkuk kutirai ēṟṟi varum kappalilēyē kālāṭpaṭaikaḷ uṭaṉ varutaluṇṭu. amar - pōr; amarar - pōrvīrar. teṉṉintiya vaṇikam eṉṟa kaṭṭuraiyil varalāṟṟup pērāciriyar ca.ka. kōvintacāmi piḷḷai arēpiya nāṭṭiliruntu kutiraikaḷ vāṅki vanta kālattuk kālāṭpaṭai kūṭavarum vaḻakkuṇṭu eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. ātaliṉ ‘cellā nallicai amarar kāppiṉ’ eṉṟa paṭṭiṉappālai aṭikkup puṟaṅ koṭukkāta pukaḻ vāynta vīrarkaḷ kāttuvara eṉpatē poruḷākum. cellā nallicai eṉṟa toṭarai ōṭāppūṭkai eṉpataṉōṭu oppu nōkkuka.


2. tirukkuṟaḷ
piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ 	(972)
ikkuṟaḷ palar aṟintatu. ellā uyirum carinikar camāṉam eṉṟa koḷkaiyaik kāṭṭuvataṟku, ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉpatupōl ikkuṟaḷaiyum kaiyāḷukiṉṟōm. parimēlaḻakar mutalāka ellā uraiyāciriyarkaḷum piṟarum vaḻi vaḻiyāka iṉṟuvarai ik kuṟaḷukku ipporuḷaiyē kūṟi varukiṉṟaṉar. ellōrum ōr kulam ellōrum ōriṉam eṉṟa paḻan tamiḻk kōṭpāṭṭai nāṉ maṟukkavillai. maṟukka muṟpaṭuvatāka yārum tavaṟupaṭa eṇṇak kūṭātu. ik karuttu ikkuṟaḷil uṇṭā? eṉpataiyē cintikka vēṇṭum. kuṟaḷiṉ iyalpāṉa naṭaiyōṭṭattaik kāṇa vēṇṭum. perumai eṉṟa atikārattil ikkuṟaḷ varukiṉṟatu.
‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉṟa kuṟaḷiṉ toṭarai, ellā uyirkkum piṟappokkum eṉṟu māṟṟip poruḷ koṇṭu varukiṉṟōm. kuṭinīr eṉpataṉai nīrkuṭi eṉṟu colvatupōla irukkiṟatu. immāṟṟam poruntumā? orē tāy tantaikkup piṟanta piḷḷaikaḷāka iruntālum, appiḷḷaikaḷ ellōrum orē perumaiyuṭaiyavarkaḷāka iruppatillai, ēṉ, ceytoḻil vēṟṟumai kāraṇamāka eṉpar vaḷḷuvar. perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum oruvaṉ ceyyum viṉaiyē kaṭṭaḷaikkal eṉpar. oru kuṭip piṟanta pallōruḷḷum mūttōṉ varuka eṉṉātu aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum eṉavum, ‘piṟappōraṉṉa uṭaṉ vayiṟṟuḷḷum ciṟappiṉ pālāl tāyum maṉam tiriyum’ eṉavum varum puṟanāṉūṟṟup pakutikaḷai (183) oppu nōkkuka.
piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpatu peyarecca naṭai, muṟṟunaṭai yaṉṟu. okkum eṉpatu īṇṭu ceyyum eṉṉum vāypāṭṭup peyareccam. ‘orē tāy vayiṟṟup piṟappu otta ellāk kuḻantaikaḷukkum’ eṉpatu poruḷ. ik kuṟaḷaṭiyum, ‘piṟappōraṉṉa uṭaṉ vayiṟṟuḷḷum’ eṉṟa (183) puṟanāṉūṟṟaṭiyum oru naṭaiyāka, orē karuttāka amaintiruttalaik kāṇka.
3. irāmāyaṇam
viṟperum taṭantōḷ vīra vīṅkunīr ilaṅkai veṟpil
naṟperun tavatta ḷāya naṅkaiyaik kaṇṭē ṉallēṉ
iṟpiṟap peṉpa toṉṟum irumpoṟai yeṉpa toṉṟum
kaṟpeṉum peyara toṉṟum kaḷinaṭam puriyak kaṇṭēṉ
kampariṉ ippāṭṭu palar aṟintatoṉṟu. ilaṅkaiyil cītaiyiṉ iruppiṭattaik kaṇṭu vanta aṉumaṉ ataṉai irāmaṉukku kūṟum pāṭṭu. ilaṅkaiyil cītaiyiṉ puṟavuruvattai nāṉ pārkkavillai; kuṭic ciṟappu, poṟumai, kaṟpu icai vaṭivāṉa paṇpuruvattaiyē kaṇṭēṉ eṉṟu nayampaṭa aṉumaṉ kūṟiyatākap poruḷ colli varuvataik kēṭkiṉṟōm. innayattukkuc ceyyuṭ coṟkaḷ iṭaṅ koṭukkiṉṟaṉavā? muṉpiṉ pōkku iṭaṅ koṭukkiṉṟatā? ilaṅkai veṟpil taṉ kūntalaiyum mukattaiyum kaṇṇaiyum kātaiyum aḻaku ceytu koṇṭa cītaiyaip pārkkavillai eṉṟā aṉumaṉ kūṟiṉāṉ? naṟperun tavattaḷāya naṅkai eṉṟallavā kūṟiṉāṉ? peruntavam uṭaiya naṅkaiyaik kāṇavillai eṉṟu poruḷ kūṟuvatu nayamākumā?
‘naṅkaiyaik kaṇṭēṉallēṉ’ eṉṟu māttiram pirittuk koṇṭu nayaṅkāṇuvatu poruttamākātu. ‘naṟperun tavattaḷāya naṅkai’ eṉṟu muṉvarum aṭaimoḻiyaiyum cērttup pārkka vēṇṭum. aṅṅaṉam iṇaittup pārttāl naṟperuntavattaḷāya naṅkaiyaik kaṇṭēṉ, nallēṉ eṉavē pirikkavēṇṭum. allēṉ eṉṟa pirivu poruṭ piḻai. nallēṉ eṉpataṟkut tavañceyyum cītaiyaik kāṇum nallapēṟu peṟṟēṉ eṉṟu poruḷākum. tavañ ceyta tavamām eṉpataṉai oppu nōkkuka.

4. puṟanāṉūṟu
alaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūm tumpai
īraim patiṉmarum potukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy 	(puṟam. 1)
eṉṟa puṟanāṉūṟṟaṭikaḷ varalāṟṟukkup payaṉpaṭuvai. palvēṟu karutturaikaḷ varalāṟṟāciriyarkaḷāl ivvaṭikaḷukku eḻutappaṭṭiruppatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. pāratap pōril pāṇṭavap paṭaikkum turiyōtaṉap paṭaikkum cēraṉ cōṟiṭṭāṉ eṉṟu ivvaṭikkup poruḷ kūṟuvatu vaḻakkam. ikkaruttukku ivvaṭikaḷil iṭamuṇṭā? oru kālattu oru karuttaic colli viṭṭāl, piṉṉark kaṟpavar tiraṇṭa nōkkil pārkkiṉṟaṉarēyaṉṟi mūlattōṭu coltōṟum poruttip pārppatillai. iru paṭaikkum oppākac cōṟu vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟa poruḷ evvaṇṇam peṟappaṭukiṉṟatu? aivaroṭu ciṉantu aṉṉavar nāṭṭai nūṟṟuvarum kaippaṟṟiṉārkaḷ; annūṟṟuvarum pōrk kaḷattu oḻiyumpaṭi peruñcōṟu koṭuttāṉ eṉpatu ippakutiyiṉ nēr poruḷ. nūṟṟuvarum oḻiyap peruñ cōṟu koṭuttāṉ eṉpatiliruntu cēraṉ pāṇṭavar pakkam tuṇaiyāṉavaṉ eṉpatu peṟappaṭum. itu oru karutturai.
iṉṉum oṉṟuṇṭu. cōṟu eṉpatu vēṟu, peruñ cōṟu eṉpatu vēṟu. peruñcōṟu puṟapporuḷ paṟṟiya oru kuṟiyīṭu. pōrkkup puṟappaṭum paṭaiyāḷarkku aracaṉ vaḻaṅkukiṉṟa uṇavu peruñcōṟu eṉṟa aṭai puṇar moḻiyāl cuṭṭappaṭum. vañcit tiṇaiyil piṇṭam mēya peruñcōṟṟu nilai (1008) eṉpar tolkāppiyar. eṉavē utiyañ cēralātaṉ peruñ cōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttāṉ eṉṟāl yārukkuk koṭuttāṉ eṉpatu viṉā. nūṟṟuvarkkum koṭukkavillai; aivarkkum koṭukkavillai. taṉ paṭaikkup peruñcōṟu koṭuttāṉ eṉpatu karuttu. itaṉ kuṟippu eṉṉa? pāṇṭavarkkuc cēraṉ periya tuṇaippaṭai aṉuppiṉāṉ eṉpatu. ivviṭattut tāṉ pāṭṭiṉ naṭaiyōṭṭattaip paṟṟa vēṇṭum, oḻiyap peruñ cōṟu koṭuttāṉ eṉpatu naṭai muṭivu. uṇṇuñcōṟu oḻiyak koṭuttāṉ eṉpatu poruntātu. cōṟṟuk koṭaiyāl porukaḷattu oḻikkavum muṭiyātu. nūṟṟuvar oḻiyat taṉcēṉaikkup peruñ cōṟu iṟutic cōṟu koṭuttu viṭuttāṉ eṉpatē poruḷ.
peruñcōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ (puṟam. 235) eṉṟu atikamāṉai oḷavaiyār pōṟṟuvar. oḷavaiyār toṇṭai māṉuḻai tūtu ceṉṟa araciyaṟ pulavar ātaliṉ, taṉ paṭaiyāḷarkkup peruñcōṟu vaḻaṅkiya pōtu, avaraiyum ivviruntiṟ kalantu koḷḷac ceytāṉ atikamāṉ. peruñcōṟu eṉpatu poruḷ varampāṉa oru tuṟaic col eṉṟu karutāmaiyālum, perum eṉpataṉai veṟṟaṭaiyākak karutiṉamaiyālum piḻaiyāṉa poruḷukku iṭaṉāyiṟṟu.
mēṟkāṭṭiya cilavaṟṟāl, evvek kāraṇaṅkaḷāl poruṭ piḻaikaḷ varukiṉṟaṉa eṉṟu aṟintu koḷḷalām. oṉṟaṉ poruḷaik kāṇa vēṇṭuvār pala nilaiyaiyum nāṭip poruḷait teḷiya vēṇṭum. tavaṟāṉa pirivāṉāl poruḷ maṟaiyum; naṭaiyōṭṭat taic cevvaṉ koḷḷāmaiyāl poruḷ maṟaiyum; itu nayam, itu tāṉ karuttātal vēṇṭum eṉa muṉṉarē tuṇinta ācait tiraiyāl poruḷ mūṭi maṟaiyum. it tavaṟukaḷukku iṭaṅkoṭātu pārppatē urai neṟi.


6. aruñcoṟkaḷā?
ceytikaḷaiyum viḷamparaṅkaḷaiyum ciṟu katai kaḷaiyum putiṉaṅkaḷaiyum paṭippavar coltōṟum niṉṟu cuvaittup paṭippatillai;  paṭikka vēṇṭuvatum illai. tiraṇṭak karuttukkaḷaik kaṇṭaḷavil amaitiyaṭaikiṉṟaṉar. ippakutikaḷil tamiḻp putuc coṟkaḷō piṟa moḻip putuccoṟkaḷō iruppiṉum, potuvāya karuttai oruvar aṟivataṟku accoṟkaḷ attuṇait taṭaiyāka iruppa tillai. ‘iṟanta kālattiṉ iṟavā varam peṟṟuviṭṭa campavaṅkaḷ’, ‘vāyiliruntu veḷippaṭṭa veṇ pukaiyaic camantarak kōṭukaḷākavum curuḷ curuḷākavum kāṟṟilē mitakkaviṭa’ eṉṟa toṭarkaḷ oru ciṟu kataiyil varukiṉṟaṉa. ‘miṉṉoḷiyiṉ taṉṉoḷiyāl kaṇ viḻikaḷ paṟikkap paṭṭuk kataṟukiṉṟāṉ’, ‘āṟṟoṇāt tuyaraṭaikiṉṟāṉ’, ‘viṭai veṇtirai viḷakkum’, ‘tattai moḻi pēcum   tilakam eṉṟellām tiraikkataic  curukkattil vantuḷa. ivaṟṟaic col collāka makkaḷ kūrntu nōkkuvatilar.’
ilakkiyam kaṟkap pukuvārō poruḷ viḷaṅkā  aruñ coṟkaḷ varakkaṇṭu mēlōṭātu niṉṟuviṭupa. nāṅkaḷ aṟiyakkūṭiya coṟkaḷai vaittu ilakkiyañ ceyyavillaiyē pulavaṉ; avaṉukku eḷiyaṉavāy irunta coṟkaḷaiyellām pāṭaliṉ talaimēl cumatti yuḷḷāṉē eṉṟu ciṉamuṟupa, ilakkiyam eṉpatu oru coṟ kaṭṭiṭam. vaḷamāṉa kiḷavikaḷai īṭṭiya pulamaik koṟṟaṉ nuṇṇiya ceñcoṟkaḷait toṭuttuk kavitait teyvamaṉai eṭukkiṉṟāṉ. coṟkaḷiṉ nilaiyaḻakāl poruḷaḻaku miḷirntu viḷaṅkukiṉṟatu. karuttaip piṇṭamāka aṟivatu ilakkiyattiṉ payaṉaṉṟu; ‘ceyti collum nāḷēṭaṉṟu ilakkiyam.’ ilakkiyattiṉ uṭporuḷ aṟiya, mutaṟkaṇ coṟporuḷ aṟivu vēṇṭum. coṟpayiṟci ilakkiyap payiṟcikkum ilakkiyap paṭaippiṟkum naṉi iṉṟiyamaiyātatu. nīttup payiṟci illātāṉ nīrāḻam kāṇa māṭṭāṉ. ātaliṉ tamiḻaṟivu tēṭuvār pāṭṭukkaḷil putuccol varumpōtu poṉ peṟṟār pōla viḷaṅkip pōṟṟik koḷḷa vēṇṭum. accoṟkaḷai aṟivup pakaiyeṉa mayaṅki ilakkiyat tiṉiṉṟu puṟaṅkāṭṭi ōṭi viṭak kūṭātu.
ilakkiyat taram uṭaiyatāya oru pāṭṭō urainaṭaiyō tōṉṟuṅkāl, cila aruñcoṟ kiḷavikaḷ kaṭṭāyam kalantē tīrum. ik kalappu ilakkiyattiṉ iyaṟkai. ikkālak kuḻantaikkeṉap pārati pāṭiya putiya ātticūṭi ‘ñamali pōl vāḻēl’, ‘ñimiṟeṉa iṉpuṟu’, ‘rōtaṉam tavir’ ‘rauttiram paḻaku’ eṉṟu pāṭalkaḷ toṭukkiṉṟatu. avar tam pāppā pāṭṭilum vaṉṉam, āṉṟōrkaḷ, mati eṉṟiṉṉa aruñ coṟkaḷaik kāṇkiṉṟōm. kavimaṇi tēcika vināyakariṉ kuḻantaip pāṭalkaḷilē vaṭṭu, al, ñālam, vāṉam, oḷiṟum, āḻi mutalāya collarumaikaḷ uḷa. ciṉṉañ ciṟu ilakkiyaṅkaḷ kaṟpārkkuṅkūṭa aruñcol vantu niṟkum. ātaliṉ kaṟkaṇṭu añcuvatupōlac coṟkaṇṭu añcutal aḻakākātu; aṟivu payavātu. ilakkiyam kaṟkuntōṟum coṟ celvam perukuvatu kaṇṭu makiḻka.
iṉi nām aruñcoṟkaḷ eṉṟu karutupavai uṇmaiyil aruñ coṟkaḷā? ilakkiyavulakiṟkeṉap pulavar tāmē paṭaittukkoṇṭaṉavā? eṉṉum viṉākkaḷ eḻukiṉṟaṉa. makkaḷ vaḻaṅkum coṟkaḷai vaittuk koṇṭu pulavōr ceyyuḷ ēṉ ceytalākātu? eṉṟa ōr etirppuṇarcci kiḷampumpōtu, aṉṉōr yāppukkuk koṇṭavai vaḻakkil illāta coṟkaḷā? eṉa maṟittu viṉāviṉ, nilai pulappaṭum. kaṟpavar aṟivukkup poruḷ teriyāmaiyāl, pāṭṭiṟ payilum coṟkaḷ vaḻakkil illāc coṟkaḷ eṉṟu ākumā?
oru moḻiyil eṇṇiṟanta coṟṟokuti uṇṭu. kalaikkum, kulattukkum, toḻilukkum, cūḻnilaikkum, takappakutic coṟkūṭṭam palvakai uḷa. oru māvaṭṭattil  vaḻaṅkum coṟkaḷ maṟṟoru māvaṭṭattil vaḻaṅkā. pulavarkaḷkūṭa ‘aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl’ eṉṟapaṭi vaḻakkiṭaip putiyavāy aṟintu varum coṟkaḷ aḷavila. piṟamoḻip peruṅ kalviyāḷarum ammoḻiyiṉ akara mutalai aṭikkaṭi puraṭṭip pārttuc coṟ poruḷai aṟital nām kāṇātataṉṟu. tamiḻmoḻiyil aruñcol eṉa oru coṟkuḻu illai; tamiḻ moḻiyil oruvarkku aruñcol palarkku mikap purinta collāka irukkalām. akaramutalaip pārttaḷavil, aṟintār vāyk kēṭṭaḷavil, aruñcolliṉ arumai maṟaintoḻikiṉṟatu; aruñcol aṟicollākiṉṟatu.
makkaḷ vāḻkkaiyē ilakkiyattiṉ poruḷ. avvāḻkkai paṟṟiya coṟkaḷ vaḻakkil uḷavātaliṉ, putuc coṟ paṭaittukkoḷḷa vēṇṭum. kaṭappāṭu pulavaṉukku illai.
marapunilai tirital ceyyuṭ killai
marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa   	(tol. 1590)
epporuḷ eccolliṉ evvā ṟuyarntōr
ceppiṉar appaṭic cepputal marapē   	(naṉ. 388)
eṉa ilakkaṇa nūlkaḷ col marapai vaṟpuṟuttal kāṇka. ‘tāḻcci uyarcci colal’, ‘naṭaiyum paṟappum uṇar’ ‘vaṇṭikaḷ’, ‘vēlaiyaṉaittaiyum ceyyum viṉaicci’, ‘villar vāḻvu’ kuṉṟi eṉa vāṅku colliṭaip putu vaṭivaṅkaḷaiyum; tamiḻōcai, tamiḻccāti, tamiḻ muḻakkam, kavip perukku, veḷḷip paṉimalai, veṇpaṉi muṭiyimayam, maṇikkoṭi, vīṭṭuvārttai eṉavāṅku toṭariṭaip pala putup puṇarccikaḷaiyum pāratiyār paṭaittuḷḷār. iṅṅaṉ vaḻakkuc collaṭippaṭaimēl ākkañ ceyyum urimaiyum āṟṟalum pulavaṉukku uṇṭēyaṉṟi, col vēriṉ aṭippaṭaiyaip paṭaikkum urimai avaṉukkillai. mīṟip paṭaippāṉāyiṉ,
marapunilai tiriyiṟ piṟitipiṟi tākum   	(tol. 1691)
eṉṟu mutaṉūlāciriyaṉ accuṟuttuvaṉ. vaḻakkilakkaṇam, ceyyuḷilakkaṇam eṉa oru vēṟupāṭu ilakkaṇattil uṇṭu. ‘pōkkiṉṟeṉpa vaḻakkiṉuḷḷē’ (65) ‘vaḻakkāṟalla ceyyuḷāṟē’ (501) ‘muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē’ (522) eṉṟapaṭi, iruvakai vēṟṟumaikaḷai vitantu kūṟuvar tolkāppiyar. aṅṅaṉ vaḻakkiṟkē varuñcol ceyyuṭkē varuñcol eṉac coṟṟaṉimai ceyyāmai aṟiyavēṇṭum. attakaiya oru coṟkūṭṭam tamiḻ moḻiyil iṉmaiyē mutaṉūlāciriyaṉ vēṟṟumai terikkāmaikkuk kāraṇamām. orumuṟai poruḷait terintu koṇṭapiṉ, aruñcol eṉṟa aṭainilai niṟkumā? veḷippaṭum varai tāṉē maṟai eṉappaṭum. ittolmarapum meyvaḻakkum teḷiyāmal, ‘ceyyuṭku uriyaṉa uriccol’ aṉaittintiyap palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟattiṉ aintāvatu karuttaraṅku - 1973. eṉṟu naṉṉūlār mayaṅki eḻutiviṭṭār.
nām iyalpākap pēcivarum vāyccoṟkaḷai ippōtu ārāyvām. aruñcolliṉ muṭi eṉat takka ic collaiyumā nam nā collukiṉṟatu eṉa niṉaippārkku viyappu uṇṭākiṉum uṇṭākalām. tāy moḻiyātalāl, pala peruntamiḻk kiḷavikaḷai uriya poruḷil iyalpākac collukiṉṟōm, purintu koḷkiṉṟōm. nam pēcciṉai oruvar iṭaimaṟittu, nīr coṉṉa collukkup poruḷ eṉṉa aiyā eṉṟu kēṭṭāl, appōtu aṟivōm, nam vāyc coṟkaḷukkup poruḷ teriyāmal pēci varukiṉṟōm eṉṟu. ‘vaḷiyeṉa varūum pūtakkiḷavi’ (tol. 242) vaḷimikiṉ valiyum illai (puṟam 91), ‘vaḷivaḻaṅku mallalmā ñālam’ (kuṟaḷ 245) eṉavarum ilakkiyap pakutikaḷil ‘vaḷi’ eṉṉum collukkup poruḷ eṉṉa? pārvaikku iḵtu ōr aruñcoltāṉē. cūṟāvaḷi eṉṟa vaḻakkaik kāṇmiṉ. kāṟṟu itaṉ poruḷ eṉṟu ippōtu viḷaṅkum. mikap paḻaṅkālattu vaḷi eṉṉum coltāṉ peru vaḻakkāka iruntatu.  nilam tī nīrvaḷi vicumpu (tol. 1589), vicumpu taivaru vaḷiyum (puṟam 2) vaḷi mutalā eṇṇiya mūṉṟu (kuṟaḷ. 941) eṉa aimpūtaṅkaḷaik kuṟippiṭu muṟaiyil vaḷic collaiyē kaiyāṇṭaṉar. kāṟṟu eṉpatu aṉṟu ariya vaḻakku.
mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉpaṉa aimpoṟikaḷ eṉappaṭum. ūṟu cuvai oḷi nāṟṟam ōcai eṉṉum aimpulaṉkaḷai uṭkoḷḷutalāl, ivai poṟi eṉap peyar peṟṟaṉa. poṟi eṉpatu oṉṟai uḷvāṅkik koḷḷum karuvikkup peyar. elippoṟi eṉṉum vaḻakkut toṭaraik kāṇka. poṟivāyil aintavittāṉ (kuṟaḷ. 6), pulaṉaintum poṟikalaṅki (campantar tēvāram) eṉṟa ilakkiyat toṭarkaḷaiyum kāṇka. poṟi eṉpataṟku nallūḻ eṉṟa poruḷum uṇṭu. poṟikeṭṭavaṉ eṉṉum vaḻakkaik kāṇmiṉ. poṟiyiṉ yātta puṇarcci (tol. 1057) poṟiyaṟu neñcattu (cilap 3069) eṉṟa ceyyuḷ aṭikaḷaiyum kāṇmiṉ. pā-parantu paṭṭuc celvatōr ōcai eṉpar pērāciriyar. pā eṉṟa coṟkup parappu eṉṉum poruḷaic ciṟumiyar uṭaiyām pāvāṭaiyilum, tillai maṉṟattup poṅkaṟ pāvāṭaiyilum, pāl maruḷ maruppiṉ ural purai pāvaṭi (kali. 21) eṉṟa caṅkat toṭarilum pārkkalām.
‘māṭu niṉṟa am maṇimalarc cōlai pukkāṉ’ anumaṉ eṉpar kampar. pacumāṭu kāḷaimāṭu eṉṟu poruḷ ceytāl eḷiya col eṉpīrkaḷ. kālmāṭu talaimāṭu eṉa vaḻaṅkukiṉṟōmē, kāṟpakkam talaippakkam eṉpataṉṟō urai. māṭu-pakkam; eṉavē kampar toṭarukkup pakkattu vāṉaḷavu uyarntu niṉṟa cōlai eṉpatu poruḷ. ‘māṭalla maṟṟaiyavai’ (400) eṉṟa tirukkuṟaḷukkup piṟa celvaṅkaḷ kalvic celvattiṉ pakkam iruppat takutiyaṟṟaṉa eṉap poruḷ ceyyalām.
aṟivaṉ mullai, kaṇivaṉ mullai, illāṇ mullai, mūtiṉ mullai eṉap puṟattiṇaiyil pala tuṟaikaḷ varum. iyalpu, nilai, taṉmai eṉpatu mullaic colliṉ poruḷ. taṉṉilai māṟiyavaṉai, mollai māṟi (mullai māṟi) eṉa vaḻakkil vaiyak kēṭkiṉṟōm. viyyuñ camayattukkūṭa utavātavaṉ eṉṟu oruvar ciṉantu uraittapōtu, itaṉ karuttu eṉṉa eṉṟu eṇṇalāṉēṉ. ‘kātalaṉ taṉvīvum kātali nī paṭṭatūum’  eṉpatu cilappatikāram (aṭi. 4658) vīvu-tiṭīreṉac cātal. vāḻvaraci eṉpataṉai vāvaraci eṉa ḻakaramiṉṟic collukiṉṟaṉar. atupōl, tamiḻ toṉmai moḻiyātaliṉ, vīḻvu eṉpatu vīvu eṉa iḷaṅkōviṉ kālattē marūu āyiṟṟup pōlum. tiṭīreṉa iṟakkuṅ kālattuk kūṭa utavāta koṭiyaṉ eṉṟa karuttai, viyyum (vīyum) camayam eṉṉum toṭar kuṟikkiṉṟatu eṉṟu cilappatikārattāl aṟintēṉ. ‘keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai aṭuṅkālai, uḷḷiṉum uḷḷañcuṭum’ (799) eṉṟa tirukkuṟaḷai oppu nōkkuka.
aiyaṉārkku maṇcutaiyāl kutiraikaḷ ceytu kōyiliṉmuṉ vaippatu vaḻakkam. ivviḻāviṟkup puravi eṭuppu eṉpatu peyar. puravi - kutirai. pālpurai puravi nālkuṭaṉ pūṭṭi eṉap porunarāṟṟuppaṭaiyil iccol varutal kāṇka. puraṭṭācit tiṅkaḷil kuḻantaikaḷ ampeṭuttu vāḻaimarattaik kuttum viḻā iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟatu. māṉampu (makār nōṉpu eṉpataṉ marūu) eṉṟum, kilukiluppai eṭuttal eṉṉum ivviḻāviṉai aḻaikkiṉṟaṉar.
makāar aṉṉa manti maṭavōr
nakāar aṉṉa naḷinīr muttam
vāḷvāy eruntiṉ vayiṟṟakat taṭakki.....
kiḷarpūṭ putalvaroṭu kilukili yāṭum
oru kuraṅku nattaik kiḻiñcalil muttukkaḷai iṭṭuk kulukki viḷaiyāṭuvatai mēṟkaṇṭavāṟu puṉaikiṉṟār ciṟupāṇāṟṟuppaṭai āciriyar nattattaṉār. tiṇṇaip paḷḷiyil viṭumuṟaikku ‘vāvu’ eṉṟa oru colvaḻakku uṇṭu. patiṉaintu nāṭku oru muṟai - niṟai nāḷum - maṟai nāḷum viṭumuṟai aḷippatu paṇṭai vaḻakkam. ātaliṉ patiṉaintu eṉṟa poruḷ tarum uvāccol viṭumuṟaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. uvāap patiṉāṉku eṉpatu ilakkaṇattu varum oru toṭar. ‘uvavumati yuruviṉ ōṅkal veṇkuṭai’ (puṟam. 3) eṉpatu niṟaimatiyaik kuṟikkiṉṟatu.
ārāycci, nāṟṟu, ñāyiṟṟuk kiḻamai, tiṅkaṭkiḻamai, ōṭṭāñcil, māṇi, māriyammai, kārkāttār, murukaṉ, kāvaṭi, kaḻaikkūttu, aṇṇaṉ, aṇṇi, kaṇṭatu kaṭiyatu, kīraiyāytal, āvuṭaiyār, puṭaivai, maṭaippaḷḷi, akkāravaṭicil eṉavāṅku eṇṇil coṟkaḷait tamiḻ makkaḷ mika iyalpāka nīrōṭṭam pōl vaḻaṅkupa; eṉṟālum avaṟṟiṉ coṟporuḷ aṟiyār. vaḻivaḻiyāka vanta poruḷ piṟaḻātu collik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ac coṟkaḷai ilakkiyattuk kāṇuṅkāl putiyaṉa eṉṟu taṭumāṟukiṉṟaṉar. vaḻakku niṉaivu varuvatillai. oruvaṉ ‘eṉ tāy malaṭi’eṉpatu pōla iṉṉōr nilai kāṇappaṭavillaiyā? makkaḷ tam vāyc coṟkaḷukku - vaḻakkuc coṟkaḷukku - itu poruḷeṉa aṟintu koḷvarāyiṉ, ilakkiyattu varum coṟkaḷai iṉ mukattōṭu varavēṟpar. iṉṉōrkku ilakkiyam tāṉē cempākam viḷaṅkiviṭum.


7. cāṉṟōṉ
nam tamiḻmoḻi ulakattu iṉṟu vaḻaṅkum moḻikaḷukkuḷellām mikappaḻamaiyāṉatu. mutirnta moḻiyātaliṉ, kaṭalpōla evvaḷavō coṟkaḷum collamaippukaḷum poruḷ nuṇukkaṅkaḷum virivukaḷum tamiḻil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. patiṉāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻakattil moḻiccaṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. itaṉ karuttu eṉṉa? avvaḷavu kālattukku muntiyē tamiḻ mutupaḻamaiyum ārāyccikku uriya nuṇvaḷamum uṭaiyatāyiṟṟu eṉpatu teḷivu.
iyaṟkait tamiḻ
oru poruḷ paḻamaip paṭappaṭak kavarcci iḻappatu potuviyalpu. ivviyalpaik kaṭantatu tamiḻmoḻi. ‘āyun toṟum iṉitām tamiḻ’ eṉṟār oruvar. tamiḻiṉ toṉmaiyai ārāya ārāyap putai poruḷiṭaṅkaḷ pōlaṉṟi maṇiccuraṅkaṅkaḷ pōla, nalvāḻvukku vēṇṭiyaṉa kiṭaikkiṉṟaṉa. cila poruḷkaḷukkup paḻamai putumai eṉpatu illai. ivvēṟupāṭukaḷ makkaḷākiya nām nam teḷivukku vaittuk koṇṭavai. ciṟanta iyaṟkaip poruḷkaḷ eṉṟum oru taṉmaiyuṭaiyaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
tamiḻ āḻamāṉa paḻamaiyum uyaramāṉa putumaiyum vāyntatu; tōṇṭat tōṇṭa oḷitarum; vaḷarkka vaḷarkka niḻal tarum. ekkālattaiyum taḻuvikkoṇṭu vāḻum taṟkāpput taṉmai tamiḻukku uṇṭu. evvaḷavu kaṭalkōḷkaḷ, evvaḷavu camayappūcalkaḷ, evvaḷavu ayalmoḻit tākkutalkaḷ, evvaḷavu tamiḻ makkaḷiṉ aṟiyāmaikaḷ, evvaḷavu maṟainta ciṟu peru nūlkaḷ! ivvaḷavu iṭaiyaṟāt tollaik kuṇṭukaḷiliruntum tappip piḻaittu varukiṉṟa tamiḻt taṉmaiyai - iṉṟum piḻaittu varukiṉṟa tamiḻiṉ taṉiyāṟṟalai - nām kāṇkiṉṟōm.


tamiḻkkatir
tamiḻilakkiya varalāṟu tamiḻ vaḷarntu vanta nilaiyai maṭṭum kāṭṭavillai; tamiḻukkut taṉ makkaḷālum ayalavarkaḷālum vanta pēriṭaiyūṟukaḷaiyum, avaṟṟait tamiḻkkumari palvēṟu vaṭivu koṇṭu ōṭiyum āṭiyum pāṭiyum cāṭicceṉṟa pērāṟṟalkaḷaiyum kāṭṭukiṉṟatu. muṉpōl iṉiyum iṭaiyūṟukaḷ vantālum tamiḻ vellum, tamiḻ vaḷarum eṉṟa nampikkaiyum tamiḻilakkiya varalāṟu namakku ūṭṭukiṉṟatu.
ōṅka liṭai vantu uyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālattu iruḷakaṟṟum āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉṟu ēṉaiyatu
taṉṉēr ilāta tamiḻ
iṅṅaṉam tāymoḻiyai ñāyiṟṟoṭu iṇaittup pulavar pārāṭṭukiṉṟār. ñāyiṟu uḷḷaḷavum tamiḻ vāḻum eṉpatu avar karuttu. tamiḻ uḷḷaḷavuntāṉ ñāyiṟu vāḻum eṉṟum collalām aṉṟō?
tamiḻukku nalla varuṅkālam, peruṅkālam uṇṭu. tamiḻttāytāṉ tamiḻiṉattai vāḻvippāḷ eṉpataṉai ituvarai uṇarātavarum, uṇarntatai uṭaṉpaṭātārum, uṇara maṟuttārum ippōtu viḷaṅkik koṇṭu varukiṉṟaṉar. tamiḻ tāṉpiṟanta nāṭṭilum, paravi vērūṉṟik kiḷai perukkiya nāṭṭilum iṉṟu naṉṟākat tollaip paṭuvatu tamiḻ vaḷarum eṉpataṟku maṟṟoru cāṉṟu. tuṉpam illātārukku maṉavēkam irātu; maṉavēkum illātārukku aṟivōṭṭam irātu; aṟivōṭṭam illātārkku uyirōṭṭam irātu. tamiḻ paṭum nerukkaṭiyāl vīṟuṭaiya nalliḷaiñarkaḷ peruki varukiṉṟaṉar.
‘eṟikōl añcā araviṉ aṉṉa maḷḷarum uḷarē’ eṉṟu pārāṭṭattakka tamiḻ maḷḷarkaḷ iṉṟu eṅkum payiṉṟu varukiṉṟaṉar.


tamiḻ malarcci
tamiḻ mīṇṭu taḻaikkum eṉpataṟkut tolkāppiyamum, caṅka ilakkiyaṅkaḷum iṉṟu paravi varuvatu iṉṉoru cāṉṟu. caṅka nūlkaḷ cāti matam kaṭci mutalāṉa pirivukaḷ illāta iyaṟkai nūlkaḷ; ivvulaka vāḻvu nōkkit tōṉṟiya paṇpu nūlkaḷ. ulakam uḷḷaḷavum vīṭu kākkum meyk kātalum nāṭu kākkum meyvīramum tēvai. ivaṟṟaiyē caṅkanūlkaḷ pāṭutaliṉ, caṅkakkalvi ellārkkum tēvai. iṉṟu vīravuṇarcci nāṭu muḻutum vēṇṭappaṭukiṉṟatu. tamiḻt tāḷkaḷilum mēṭaip pēccukkaḷilum puṟanāṉūṟṟu vīrappāṭalkaḷ poṅki varukiṉṟaṉa. caṅkappākkaḷukku eṉṟum uyiruṇṭu eṉpataṟku iḵtōr eṭuttukkāṭṭu. mutupāṭṭaṉ mutalākac ciṟu pēraṉ īṟāka vīrak kuṭumpaṅkaḷaik kāṇavēṇṭumeṉiṉ, attakaiya tamiḻk kuṭi kaḷaikkāṭṭuvaṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷ allavā?
cāṉṟāṇmai
meyvīram paraviyirunta kālattup paraviyirunta oru col cāṉṟōṉ eṉpatu. tamiḻmoḻikkaṇ peru matippu uṭaiya col itu. aṉpu, nāṇam, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai eṉap pala kuṇaṅkaḷum niṟaintavar cāṉṟōr eṉappaṭuvār. peruvāḻvukku oru kuṇam iruntāṟ pōtātu. aṉpuṭaiyavaṉukku aṟivillai; kalviyuṭaiyavaṉukku irakkamillai; potunalat toṇṭaṉukku nāṇamillai; eḻuttāḷaṉukkuk kuṟikkōḷ illai eṉṟāl, uḷḷa kuṇattukku ūṟu ēṟpaṭum. ōruṟuppu maṭṭum aḻakāka iruntāṟ pōtātu. uṟuppaic cuṟṟiyuḷḷa uṟuppukkaḷum ōraḷavu aḻakuṭaiyaṉavāka iruttalvēṇṭum. appōtu tāṉ ciṟantatu ciṟappaṭaiyum. pala kuṇaṅkaḷum vēṇṭum eṉpataṉaik kāṭṭuvataṟkē ‘cāṉṟāṇmai’ eṉṟa atikārattaip paṭaittār tiruvaḷḷuvar. ‘āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr palar yāṉ vāḻum ūrē’ eṉṟa puṟat toṭaril cāṉṟōriṉ pala kuṇaṅkaḷaiyum aṟiyalām.

peṇ cāṉṟōr
cāṉṟōṉ eṉṟa peyaraip peṟuvatu paṇṭait tamiḻariṉ pukaḻnōkkāka iruntatu. ippukaḻp peyar peṇpālarkkum potu. ‘takavuṭai maṅkaiyar cāṉṟāṇmai cāṉṟavar (paripāṭal. 20)’ eṉṟa toṭar kaṟpuṭaip peṇṭiraik kuṟikkum. pūtap pāṇṭiyaṉ maṉaivi kōpperuntēvi tīppāyumpōtu ‘palcāṉṟīrē palcāṉṟīrē’ (puṟam. 256) eṉa viḷikkiṉṟāḷ; taṉṉait tīppāya viṭātu vilakkum peṇkaḷaip pārttut tāṉ kūṟukiṉṟāḷ. muṉ iruppōr peṇkaḷ eṉpatu,
peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭ ṭīmam
numakkari tākuka
eṉṟu ikaḻntu kūṟuvatiliruntu pulaṉākiṉṟatu. eṉavē pal cāṉṟīrē! palcāṉṟīrē! eṉpatu ippuṟap pāṭṭil peṇ cāṉṟōrkaḷaiyē kuṟikkum.
cāṉṟōr eṉṟa col periyavar eṉṟa col pōṉṟatu. perumai palavakaippaṭum. kalviyil, pataviyil, vayatil, celvattil, pukaḻil, uṭalil, perumai vāyntārai yellām periyavar eṉalām. cāṉṟōr eṉpataṟku naṉku amaintavar eṉpatu poruḷ. pulamai yāl amaintōrum, naṟkuṇaṅkaḷāl amaintavarum, pukaḻāl amaintavarum cāṉṟōr āvar. iṉṉataṉāl amaintavar eṉa virittu iccollukku uraiyāciriyarkaḷ poruḷ eḻutiyuḷḷaṉar.
vīraccāṉṟōr
iṉi nām aṟiya vēṇṭuvatu cāṉṟōr eṉṉum kiḷavi vīraraiyum caṅkakālattil kuṟittatu eṉpatām. ipporuḷ uṇṭu eṉpatai nām maṟantu viṭṭōm. aṟinta cilarum kūṭa, vīraraik kuṟippatu peru vaḻakkāka iruntatu eṉpataṉai aṟiyavillai. ataṉāl cāṉṟōṉ eṉa vanta pala caṅka aṭikaḷukku uṇmaip poruḷaik kāṇat tavaṟiviṭṭōm coṟporuḷ pulappaṭātapōtu, ōriṉattiṉ nākarikamum pulappaṭātaṉṟō?

eḻumuṭi keḻīiya tiruñemar akalattu
nōṉpuri taṭakkaic cāṉṟōr meymmaṟai 	(patiṟṟu. 14)
kolakkolak kuṟaiyāt tāṉaic cāṉṟōr 	(mē. 82)
tērtara vanta cāṉṟōr ellām 	(puṟam. 63)
amariṉ iṭṭa arumuḷ vēlik
kalleṉ pācaṟaip palcāṉ ṟīrē 	(mē. 31)
mēṟkāṭṭiya nāṉku iṭaṅkaḷilum cāṉṟōr eṉpataṟku vīrar eṉṟa poruḷ veḷippaṭai. vēṟu poruḷ colluvataṟku iyalātapaṭi, cāṉṟōr meymmaṟai, tāṉaic cāṉṟōr, tēr taravanta cāṉṟōr, pācaṟaip palcāṉṟīr eṉat toṭarkaḷum teḷivāka amaintuḷ ḷaṉa. ātaliṉ uraiyāciriyarkaḷum patippāciriyarkaḷum ipporuḷai muṉṉarē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
mēṟkāṭṭiya cila iṭaṅkaḷilēyaṉṟi iṉṉum caṅka ilakkiyattup pala iṭaṅkaḷil vīrar eṉap poruḷ koḷḷuvataṟku iṭamuṇṭu eṉpatu eṉ karuttu.
īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉē
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē
ōḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē 	(puṟam. 312)
palarum aṟinta puṟappāṭal itu. yāṉaiyaik kollutal kāḷaiyiṉ kaṭaṉ eṉavum, ataṟku yār yār eṉṉeṉṉa tuṇai ceyyavēṇṭum eṉavum kūṟuvatu ippāṭṭu. ovvoruvar tuṇaiyum vīrak kuṟippu uṭaiyatāka iruttal vēṇṭum. avvāṟē ippāṭṭiṉ ovvōraṭikkum poruḷ kāṇavēṇṭum.

naṉṉaṭai
puṟattiṇai kaṇṭa tamiḻiṉattiṉ paṭai paṟṟiya coṟkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. aṅṅaṉam maṟainta maṟak kiḷaviyuḷ oṉṟu ‘naṉṉaṭai’ eṉpatu. naṉṉaṭai eṉpataṟku oḻukkam eṉa iṭaikkāla mutal nām poruḷ koṇṭu varukiṉṟōm. irāṇuvappayiṟci eṉpatu ic colliṉ paḻam poruḷ. ippayiṟciyai aḷikka vēṇṭiya kaṭamaiyuṭaiyavaṉ aracaṉē. taṉippaṭṭōr aḷippataṟku illai. aṭiyeṭuttu vaikkum naṭaiyoḻuṅkiliruntu tāṉ paṭaippayiṟci toṭaṅku kiṉṟatu. ātaliṉ, naṉṉaṭaiyāḷar eṉa vīrar peyar peṟṟaṉar. naṭaippayiṟci iṉṟēl kaḷiṟṟai eṟiya muṭiyumā? payiṟci illātāṉaik kaḷiṟu tūkki eṟintu viṭātā? ātaliṉ vīraṉ kaṭamaiyaik kūṟum ic ceyyuḷil, ataṟkut tuṇaiyāṉa vīrap payiṟci kūṟavēṇṭum. ātaliṉ naṉṉaṭai eṉpatu paṇṭu vaḻakkil irunta paṭaiccol eṉa aṟika.
peṇ kaṭamai
nāṭṭukku vīrarkaḷ tēvaiyātaliṉ āṇ makkaḷaip peṟṟuk koṭuttal peṇṭiriṉ kaṭamai. ikkaṭamaiyai ovvoru tamiḻppeṇṇum paṇṭu uṇarntiruntāḷ; vīraṉākap piṟantu vaḷarntu, tāṉ pārkka vīraṉāka maṭivataiyē avaḷ virumpiṉāḷ; puṟamutuku kāṭṭiṉāṉ eṉṟu kēṭṭapōtu, kōḻaikkup pālūṭṭiya mārpai aṟut teṟivēṉ eṉṟu tuṭituṭittāḷ; pōrk kaḷattukkukkūṭac ceṉṟu taṉ kōlāl piṇaṅkaḷaip puraṭṭip pārttāḷ; kaṇavaṉ iṟanta piṉṉum taṉ orē ciṟumakaṉaip pōrkkōlam ceytu vēlaik kaiyil piṭikkac collip pōkaviṭṭāḷ; eṉṟum taṉ makaṉ pōrkkaḷattil poḻutu pōkkuvataiyē perumaiyāka eṇṇiṉāḷ. peṟṟamakaṉ nāṭṭiṉ vīraṉākac cāvatē, tamiḻkkuṭit tāykkup pukaḻ tantatu. peṟṟu vaḷartta makaṉaic cāṉṟōṉ ākkutal -- vīraṉākac ceytal tantaiyiṉ kaṭamai; avaṉukku kūriya vēl koṭuttal kollaṉ kaṭamai; maṟappayiṟci yaḷittal aracaṉ kaṭamai; palar kaṭamaikaḷaip peṟṟa makaṉtaṉ kaṭamai pōrk kaḷattil paṭaiyiṟ ciṟanta yāṉaiyai veṭṭi vīḻtti veṟṟiyōṭu vīṭṭukku varutal. cāṉṟōṉ eṉpataṟku vīraṉ eṉavum naṉṉaṭai eṉpataṟku paṭaippayiṟci eṉavum ivvāṟu paṇṭai moḻippaṭi poruḷ koṇṭāṟṟāṉ, ap puṟappāṭṭu coltōṟum aṭitōṟum vīranōkku uṭaiyatākat teḷivupaṭum.
kuṟaṭporuḷ
tirukkuṟaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷait taḻuviyeḻunta tamiḻp perunūlākum. tiruvaḷḷuvar caṅkac cāṉṟōrkaḷiṉ poruḷaiyum collaiyum poṉṉēpōl taḻuvik koṇṭa peruntamiḻp pulavar.
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy 	(69)
taṉmakaṉaip pōrkkaḷattil maṭinta vīraṉ eṉak kēṭṭa tāy avaṉaip peṟṟa kālattaik kāṭṭilum mikka makiḻcci aṭaivāḷ eṉpatu ikkuṟaḷiṉ karuttu. cāṉṟōṉ - kalvikēḷvikaḷāl niṟaintavaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷum muṟai īṇṭup poruttamillai. pōrkkaḷattil nikaḻum makaṉatu vīracceyalkaḷait tantai kāṇpāṉ; tāyō kāṇpataṟkillai. makaṉ pakkattu maṟavarkaḷō etirikaḷō vantu coṉṉāṟṟāṉ tāykkut teriyum. ātaliṉ ‘cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy’ eṉṟu kūṟa vēṇṭiya tāyiṟṟu.
narampeḻuntu ulaṟiya nirampā meṉṟōḷ
muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ
paṭaiyaḻintu māṟiṉaṉ eṉṟu palar kūṟa	(puṟam. 278)
eṉa varum pakutiyil pōrkkuc ceṉṟa makaṉ ceyalaip palar kūṟat tāy kēṭṭāḷ eṉpatu teḷivu. kalvi aṟivukaḷāl cāṉṟōṉ āyiṉ, tāy nērē aṟintu koḷḷat taṭaiyillai.
maṭivil makiḻcci
makaṉaip peṟṟa kālattaiviṭap peritāṉa makiḻcciyait tāy eppōtu aṭaivāḷ? ikkēḷvikkuc caṅkakālattu orē oru viṭaitāṉ uṇṭu.
kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉaṉ eṉṉum uvakai
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē  	(puṟam. 277)
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē   	(puṟam. 278)
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy   	(kuṟaḷ. 69)
vīraṉ eṉpataṟkākat tāy ōraḷavu makiḻcci aṭaivāḷ; yāṉaiyaik koṉṟu veṟṟiyōṭu vantāṉ eṉtaṟkāka ōraḷavu makiḻcci aṭaivāḷ. icceyal kaḷukkākap perumakiḻcci aṭaiyamāṭṭāḷ. yāṉaiyai veṭṭit tāṉum paṭṭaṉaṉ, uyir viṭṭaṉaṉ eṉṉum pōtutāṉ pōrkkaḷattiṉiṉṟu vārātu, viḻuppuṇ paṭṭu avviṭattē paṭumakaṉākak kāṇumpōtutāṉ tāykkup peru makiḻcci uṇṭākum. tāṉ peṟṟa makaṉ tāṉirukkumpōtē vīraṉāka iṟanta ñāṉṟutāṉ, īṉṟa ñāṉṟiṉum tāy pēruvakai aṭaivāḷ.
nalvīraṉāka vāḻntāl tāy perumakiḻcci aṭaiya māṭṭāḷā? māṭṭāḷ; vīraṉāka iṟantāltāṉ avaḷukkup pēruvakai ēṟpaṭumā? ām. iṉṟu vīraṉ nāḷaip pōriṟ kōḻaiyākalām. pala nāṭ ceyta vīraṅkaḷ oru nāṭ kōḻaikku īṭākā. taṉ makaṉatu vīravāḻvaṉṟu. vīraccāvutāṉ tāy virumpiya peru nōkkam. accāvutāṉ avaḷukku avaṉaip peṟṟa kālattilum pēruvakaiyai aḷippatāyiṟṟu. puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷum tirukkuṟaḷum īṉṟa ñāṉṟiṉum, īṉṟa poḻutiṉ eṉavum uvakai peritē, peritu uvantaṉaḷē, perituvakkum eṉavum oṉṟupōl collāṭci ceytalaik kāṇka. iv voṟṟumaiyaip pārkkumpōtu, ‘cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy’ eṉpataṟku vīraṉākap pōrkkaḷattil maṭintāṉ eṉa vīrac cāvaik kēṭṭatāy eṉṟu poruḷ paṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam tirukkuṟaḷukkup poruḷ koḷḷal caṅka marapukku icaintatākum. ‘īṉṟa poḻutil’ eṉṟa veḷippaṭṭa toṭar aḻuttattiliruntu, ‘pōril maṭinta poḻutu’ eṉṟa karuttai varuvittup poruḷ kāṇa vēṇṭum.
tāyākum paṇṭait tamiḻkkumariyiṉ vāḻkkai nāṭṭu nōkkamuṭaiyatu; nāṭṭuk kāvalukkut taṉ makkaḷai vaḻaṅkum vīranōkkam uṭaiyatu. cāṉṟōṉ -- pōril uyir vaḻaṅkiyavaṉ eṉṟu makaṉ pukaḻ kēṭpatē tāykkup pukaḻ. vēṟu vakaiyāka avaṉ iṟappatu avaḷukkup paḻi, makkaḷai maintarkaḷ eṉṟu iṉṟum nām vaḻaṅkukiṉṟōm. maintarkaḷ eṉpataṟku valiyuṭaiya varkaḷ, vīrarkaḷ eṉpatē poruḷ valiyaṟṟavarkaḷum, vīramaṟṟavarkaḷum maintarkaḷ ākār eṉpatu peṟappaṭa villaiyā? ‘peṟṟōrellām piḷḷaikaḷ allar’ eṉpatu naṟuntokai.


8. kātaṟpōr
ellā uṇarccikaḷum ellā makkaḷiṭattē uṇṭu eṉṟālum, ovvōr uṇarcci ovvoruvariṭattum ciṟappākak kāṇappaṭum. ellāp paṇpukaḷum ellāk kuḻuvāyattiṭam uḷa eṉṟālum ētāvatu oru paṇpu ovvoru iṉattilum mikuntu kāṇappaṭum. eppaṇpu evviṉattil mikuntuḷḷatu eṉpatai aṟivatu eppaṭi? iṉattiṟku uriya taṉip paṇpiṉai nīrum, nilaṉum, malaikaḷum kāṭṭā. kāṭṭavallatu ilakkiyam oṉṟē.
iṉappaṇpu
ōriṉattiṉ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟkumpōtu anta iṉa makkaḷiṉ aṟivōṭṭaṅkaḷaiyum, uḷḷōṭṭaṅ kaḷaiyum kaṇṇāṭipōl terintu koḷkiṟōm. maṉṉāyattiṉ paṇpukaḷaik koṇṭē ilakkiyam eḻuvatāl, avaṟṟaik kāṇpatu ciṟitum kaṭiṉamillai. ōr iṉattiṉ paṇpum kālappōkkil māṟimāṟi amaiyum. ittakaiya paṇpu māṟṟaṅkaḷaim avvak kālattil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭi viṭukiṉṟaṉa.
ilakkiyam eṉpatu ōriṉattiṉ nākarikattaiyum, nākarika māṟṟattaiyum kāṇpataṟku uriya meyyāṉa cāṉṟākum. neñcai oḷittoru vañcakam illai eṉpatu pōla, ilakkiyam taṉ makkaḷiṉ nākarikattai oḷippatillai. vañcittuk kāṭṭuvatillai. ilakkiyaṅ kaḷai nampi makkaḷiṉ nākarikattait teḷivākat tuṇintu virivāka eḻutalām eṉpatu eṉ karuttu.
tamiḻiṉap paṇpu
tamiḻiṉattiṉ taṉippaṇpu yātu? palvēṟu paṇpukaḷ iruntālum, virintu parantu ellāc ceyalkaḷilum pukuntu kiṭakkum talaimaiyāṉa paṇpu etu? tolkāppiyamum caṅka ilakkiyaṅkaḷum namakkuk kiṭaittuḷḷa paḻam perum nūlkaḷ. innūlkaḷai oru cila nāṭkaḷ paṭittup pārttālum mēṟcolliya viṉāviṟku ēṟṟa viṭaiyai eḷitākak kaṇṭu koḷḷalām.
oru maṉṉāyam kātalil pēruṇarcci koṇṭirukkum; oru maṉpatai pōril pēruṇarcci koṇṭirukkum. nam tamiḻk kuḻuvāyattil kātaluṇarccikkum iṭamuṇṭu; pōr uṇarccikkum iṭamuṇṭu. eṉiṉum enta uṇarcci mikutiyāka iruntatu? kātalukkākap pōr ceytaṉarā? pōrukkākak kātal ceytaṉarā? eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷ. iraṇṭu uṇarccikaḷum camanilaiyil iruntaṉa eṉavum, kātalō vīramō oṉṟaiviṭṭu oṉṟu mikutiyākac ceṉṟatillai eṉavum paḻaiya nūlkaḷ namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
tolkāppiyattil poruḷatikāram eṉa oru pakuti uṇṭu. ippakuti akam, puṟam eṉa iru pirivuppaṭum. akamāvatu kātal paṟṟiyatu; puṟamāvatu pōr paṟṟiyatu. akakkātalaiyum puṟappōraiyum kūṟuvatē poruḷati kāram ākum. oru nāṇayattiṟku muṉpiṉ eṉa iru pakkam uṇṭu. muṉpakkam naṉṟāka iruntu piṉpakkam tēyntirun tālum kācu cellātu; piṉpakkam naṉṟāka iruntu muṉ pakkam citaintiruntālum kācu nāṇayappaṭātu. nāṇayat tiṉ eppakkam ciṟantatu eṉpatu cariyāṉa kēḷviyillai. eppakkam ciṟavāviṭṭālum, nāṇayattiṉ matippuk keṭṭu viṭum. irupakkamum otta camanilai peṟṟiruntāṟṟāṉ nāṇayam vaḻaṅkum. nāṇayam pōṉṟatu tamiḻar kaṇṭa poruḷatikāram.
irutiṇaic camam
kātalum mikuntirukkalām; maṟamum mikuntirukkalām; iraṇṭum mikunta nilaiyilum, iru nuṉikaḷaic cērppatu pōlac camaṉilai vēṇṭum. ātalāl vāḻkkai eṉṟa nāṇayattiṟkuk kātalai akam eṉṟum, maṟattaip puṟam eṉṟum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka, mārpum mutukum pōla, vakuttuk kāṭṭiṉar tolkāppiyar.
‘akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr
 puṟattiṇai ilakkam tiṟampaṭak kiḷappiṉ’
‘veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē’
‘vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē’
‘uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē’
‘vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē’
eṉa iṉṉa akattiṟku iṉṉatu puṟam, iṉṉa puṟattiṟku iṉṉatu akam eṉṟu tamiḻilakkaṇam cuṭṭic celvatiliruntu, kātalum vīramum iraṇṭaṟak kalanta oru kūṭṭuṇarcciyē tamiḻiṉattil talaimaip paṇpu eṉṟu nām terintu koḷkiṉṟōm. nīrum cuvaiyum pōlavum, pūvum niṟamum pōlavum, uḷḷaṅkai puṟaṅkai pōlavum, tamiḻiṉattiṉ vāḻkkaiyil akamum puṟamum oru poruḷākak kalantiruntaṉa. ittalaimaip paṇpiṉaik kātal eṉṟa oru collāṟ colvatum poruttam illai; pōr eṉṟa oru collāṟ colvatum poruttamillai; ātaliṉ kātaṟpōr eṉṟa oru toṭarāl kuṟippōm. oru karuttai oru collāl kuṟikkātu oru toṭar koṇṭu kuṟippatum moḻi vaḻakkē. tāymoḻi, tāynāṭu, nāṭṭuppaṟṟu eṉac collum vaḻakkai oppu nōkkuka.
kātal iyalpu
kātaluṇarcci uyirkaṭku iyalpāṉatu. avvuṇarccikkut taṉippayiṟci vēṇṭiyatillai. uṭal vaḷarum tōṟum uṭalōṭu oṭṭiya kātaluṇarcciyum vaḷarak kāṇkiṉṟōm; mēlum kātal iyalpāṉa uṇarcciyātaliṉ vāḻkkaiyil ‘kātal koḷvēṉ’ eṉṟu yārum kuṟikkōḷ koḷvatillai. makkaṭkup pōruṇarcci oru vakaiyāl ceyaṟkaiyāṉatu; palvēṟu payiṟciyāl vaḷara vēṇṭuvatu. ellā makkaḷukkum uṭampil āṟṟal uṇṭeṉṟālum anta āṟṟalaip pōrāṟṟal eṉṟu colla muṭiyātu. vilaṅkiṉaṅkaḷuḷ yāṉai pērāṟṟalu ṭaiyatu eṉpataṉai nām aṟivōm. eṉiṉum appērāṟṟal pōrāṟṟalāka āvataṟkup payiṟci vēṇṭumaṉṟō? āṟṟal mikka yāṉaik kūṭṭam payiṟci peṟṟa piṉṉar tāṉ yāṉaip paṭaiyeṉṟu peyar peṟutaṟku uriyatākum. atu pōla, makkaḷ vaṉmaiyuṭaiyavar kaḷāyiṉum makkaṭpaṭai ākavēṇṭumēl, ataṟku oḻuṅkāṉa naṉṉaṭaip payiṟci iṉṟiyamaiyātatu. oru makaṉ naṉṉaṭaip payiṟci peṟṟa piṉṉar tāṉ maṟavaṉ eṉṟa peyarukku uriyaṉavāka viḷaṅkukiṉṟāṉ.
vāḻviṟkuk kātalum vīramum vēṇṭum; eṉiṉum kātal iyalpāṉatu: kātal ceyvēṉ eṉṟu koḷkai kūṟa vēṇṭātatu. puṟapporuḷāṉa vīramē payiṉṟu varuvataṟku uriyatu; nāṭu kākkap pōr ceyvēṉ eṉṟu koḷkai kūṟutaṟku uriyatu. ataṉālaṉṟō ‘kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē’ eṉṟu poṉmuṭiyār āṭavaṉukkuk koḷkaiyai vakuttuk kāṭṭiṉār.
maṟap payiṟci
caṅka kālam ellā āṭavarkaḷukkum vīrap payiṟci koṭutta kālamākum. kuḻantai nilaiyilēyē ivvīrap payiṟci toṭaṅki viṭṭatu eṉpataṉaip puṟappāṭalkaḷ namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. ip payiṟciyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaic caṅkakāla aṉṉaiyarkaḷ naṉku uṇarntirun tārkaḷ eṉpataṉai nām evvāṟu aṟikiṉṟōm? puṟanāṉūṟṟil vīram paṟṟip pēcukiṉṟa potup pāṭalkaḷ peṇpāṟ pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭiruttaliṉ, tam āṇmakkaḷ maṟavarkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa nōkkam tāymārkaḷukku iruntatu eṉpataṉait teḷivāka aṟiyalām.
ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉōveṉa viṉavuti eṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉāyiṉum aṟiyēṉ ōrum
pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla
īṉṟa vayiṟō ituvē
tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē 	(puṟam. 86)
‘niṉ makaṉ eṅkē’ eṉṟu ōr iḷaiya naṅkai oru tāyaip pārttu viṉavukiṉṟāḷ. inta vayiṟṟil piṟantāṉ eṉpatu teriyum; eṅkuc ceṉṟāṉō teriyavillai; pōrk kaḷattukkuc ceṉṟāl kaṭṭāyam kāṇalām eṉpatu tāyiṉ viṭai. vayiṟu eṉṉum kukaiyiliruntu vanta nāḷ mutal pōrkkaḷattil tirikiṉṟāṉ eṉṟu collum perumita naṭaiyiliruntu, tāyiṉ vīra maṉap pāṉmaiyaik kaṇṭu koḷkiṉṟōm. kēṭpavaḷum peṇ ātalāl avaḷukku uvappāṉa viṭai ituvē eṉṟum aṟintu koḷkiṉṟōm. eṉavē paṇṭaip peṇṇulakam āṭavaṉ maṟavaṉ āvataiyē virumpiṟṟu, matittatu eṉpatu teḷivu.
tāy nōkkam
paḻantamiḻ makaḷir nāṭṭuppaṭaikku vaḻaṅka vēṇṭum eṉpataṟkākavē āṇ makkaḷai īṉa viḻaintaṉar; vīraṉāka vēṇṭum eṉṟa niṉaivōṭu pālūṭṭiṉar. viḻuppuṇ paṭṭu vīraṉāka maṭiyāmal, puṟappuṇ paṭṭuk kōḻaiyāka maṭintiruppāṉāyiṉ, aṅṅaṉam kōḻaiyāka maṭintatu avaṉ kuṟṟamaṉṟu; kōḻaippāl ūṭṭiya taṉ kuṟṟam eṉṟu mulaiyai aṟuttuk koṇṭu kaḻuvāy ceyya virumpiṉar.
maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyiṉ uṇṭaveṉ
mulaiyaṟut tiṭuveṉ yāṉeṉac ciṉaiik
koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc
ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ citaintuvē ṟākiya
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē 	(puṟam. 278)
kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṉum peṇ pulavar pāṭiyatu ippuṟappāṭṭu. eṉṉa uṇarcci! eṉṉa vēkam! taṭikoṇṭu naṭakkum kiḻaviyāyiṉum, makaṉ puṟamutuku kāṭṭiṉāṉ eṉṟu kēṭṭatum, pōrkkaḷattiṟkē puṟappaṭṭu viṭṭāḷ. avaṉ aṅṅaṉam ceytiruppāṉāyiṉ anta iṭattilēyē avaṉ vāy vaitta taṉ mulaiyai aṟutteṟivēṉ eṉṟu kaiyil oru vāḷ eṭuttuk koṇṭum pōyiṉāḷ. aṅku maṭintu kiṭanta piṇaṅkaḷai, eṉṉa tuṭippu, av vāḷālē puraṭṭiṉāḷ. makaṉaik kaṇṭāḷ, pala tuṇṭukaḷāka veṭṭappaṭṭuk kiṭanta vīramakaṉaik kaṇ koṇṭu kaṇṭāḷ; avaṉaip peṟṟa nāḷaik kāṭṭilum peritum makiḻntāḷ. ēṉ? enta nōkkattiṟkākap peṟṟāḷō atu niṟaivēṟi viṭṭataṉṟō?


9. nāṉmāṭakkūṭal
kūṭal eṉpatu maturait talainakaraik kuṟikkum oru paḻam peyar. ciṟitu tamiḻ kaṟṟavaṉukkum kūṭal mānakarai niṉaikkum pōtu. evvaḷavō eṇṇaṅkaḷ kūṭa oṭi varukiṉṟaṉa. tamiḻum, tamiḻc caṅkamum, caṅkap pulavarkaḷum, nilai peṟṟu vaḻikāṭṭum tolkāppiyamum, caṅka ilakkiyamum, caṅkam puranta pāṇṭiya kulattārum, pāṇṭiya vēntarkaḷiṉ vañciṉappāṭṭum, kōpperuntēvi tuñciṉa pāṭṭum, neṭuñceḻiyaṉ kalvippāṭṭum, aṟivuṭai nampiyiṉ makkaṭ pāṭṭum, vaiyai nīrāṭalum, nīrāṭal pāṭiya paripāṭalum, nilaitta vāḻvukku nilaiyāmai ōtum maturaik kāñciyum, uraic ciṟappu vāynta iṟaiyaṉār kaḷaviyalum, ulakappukaḻ ōṭiya tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟamum, tiruvaḷḷuva mālaiyum, kaṇṇakiyāriṉ cīṟṟamum, maturai maṟukellām kaṟpiṉ koḻuntu paṭarntōṭiya ōṭṭamum, pāṇṭiyaṉ uyir viṭṭa ceṅkōlum, ivvaralāṟṟiṟ piṟanta cilappati kāramum, neruppiṟ karukāmal nīril amiḻāmal tamiḻ taḻaitta pācuraṅkaḷum, aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷum iṅṅaṉamākap pala niṉaivukaḷ maturai nakarōṭu piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa.
poruppilē piṟantu teṉṉaṉ pukaḻilē kiṭantu caṅkat
tiruppilē yiruntu vaikai yēṭṭilē tavaḻnta pētai 
eṉṟu varantaruvār uḷḷam tamiḻai eṇṇuṅkāl maturaiyai eṇṇukiṉṟatu.
tamiḻc caṅkam
ennāṭṭutalainakarāyiṉum ākuka. talainakar eṉiṉ aṅku moḻiyum ilakkiyaṅkaḷum uruppeṟutal vēṇṭum. palavūr makkaḷ vantu kūṭum iṭamaṉṟō talainakar? aṅku eppaṇpu peṟukiṉṟatu, appaṇpō paṇpiṉmaiyōtāṉ akanāṭṭilum paravum. itu moḻi nūlōr kaṇṭa uṇmai. ivvuṇmaiyaip paṇṭait tamiḻp pulavar naṉku aṟintiruntaṉar; kaṭalkōḷāl nāṭaḻintālum caṅkam aḻiyātu toṭarntu pōṟṟiṉar. tamiḻeṉat takum naṟṟamiḻai eṅkum parappiṉar. ‘maturāpuric caṅkam vaittum’ eṉac ciṉṉamaṉūrc cepēṭu vaḻi vaḻi pārāṭṭuvatu pōla, naṟṟamiḻukku maturai iṭamaḷittatu. paruvanilaikkēṟpap pāṭalkaḷ eḻuntaṉa. iḷavēṉiṟ kālattu vaiyaip perukkil makiḻntāṭum maturaik kātalarkaḷ paḻampāṭṭukkaḷaip pāṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ pāṭutaṟkeṉa aṉṟalarnta nāṇ malarpōl mikap putiya uṇarccip pāṭalkaḷaip pulavarkaḷ yāttuk koṭuppārkaḷ eṉṟu piṉvarum kalittokaiyāl aṟikiṉṟōm.
nilaṉāviṟ tiritarūum nīṇmāṭak kūṭalār
pulaṉāviṟ piṟantacoṟ putituṇṇum poḻutaṉṟō
ivvāṟu caṅkam vaittup pāṭalkaḷ vaḻaṅkiya talainakarātaliṉ, ‘tamiḻkeḻukūṭal’ ‘kūṭaṟṟamiḻ’ ‘tamiḻ vaiyai’ eṉavum ‘kūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻ’ eṉavum maturainakar ellōrālum pārāṭṭum mutaṉmai peṟukiṉṟatu.
kūṭaṟpeyar
pāṇṭiyaṉ talainakarukku maturai eṉpatu peyarā? kūṭal eṉtu peyarā? maturaik kāṇaṭam eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ peyariṭṭuḷḷār. maturai marutaṉiḷa nākaṉār, maturaik kaṇakkāyaṉār, maturaik kaṇṇaṉār eṉap pulavar peyarkaḷ maturaip pēr koṇṭaṉavākavuḷa eṉṟālum caṅkappāṭaluḷḷum cilappatikārattuḷḷum pārkkumiṭamellām kūṭal eṉṉum peyarē mikuntu varukiṉṟatu. kūṭal makaḷir, maṉṉavaṉ kūṭal, kūṭaṟpati, kūṭaṟṟeyvam, kūṭaṟkāvatam  eṉṟu amainta toṭarkaḷ pala. ātaliṉ pulavar vaḻakkil maturaiyum makkaḷ vaḻakkil kūṭalum payiṉṟaṉavō eṉṟu oruvāṟu karutalām. kāvirip pūmpaṭṭiṉam, pukār eṉavum, putuccēri, pāṇṭiccēri eṉavum āṟāṅkal, namuṉa camuttiram eṉavum varum iru vaḻakkukaḷai oppiṭuka. evvāṟāyiṉum maturai eṉṟa colliṉ poruḷ avvaḷavu teḷivākap pulappaṭavillai. kūṭal eṉpataṉ poruḷai iyalpāka yārum aṟivar.
uṇarccit tuṭippuk kāṭṭa virumpum pulavaṉ oru cilarē aṟiyum ariya coṟkaḷai mēṟkoḷḷāṉ. koḷvā ṉāyiṉ, kēṭpōrkkuc coṟporuḷ aṟiyum nāṭṭam tōṉṟumēyaṉṟi uṇarcci tōṉṟātu. ātaliṉ poruḷaṟinta paḻaku tamiḻc coṟkaḷaiyē uṇarccikkup payaṉpaṭuttuvāṉ. kaṇṇakiyiṉ viḻi nīrp perukkaiyum oṟṟaic cilampaiyum uyir pōṉa tōṟṟattaiyum virinta karuṅ kūntalaiyum kaṇṭāṉō illaiyō, pāṇṭiyaṉ uyir viṭṭāṉ.
kāvi yukunīrum kaiyiṟ ṟaṉiccilampum
āvi kuṭipōṉa avvaṭivum--pāviyēṉ
kāṭellām cūḻnta karuṅkuḻalum kaṇṭañcik
kūṭalāṉ kūṭāyi ṉāṉ.
ic cilappatikāra veṇpāvil ‘kūṭalāṉ kūṭāyiṉāṉ’ eṉṟa yāppāl eḻum vēkam maturaiyāṉ māṇṭāṉ eṉṟu coṉṉāl eḻumā? 
talaivaṉ varuvāṉō vārāṉō eṉṟu kuṟi pārkkat talaivi vaṭṭamāka oru kōṭu kiḻippāḷ. vaṭṭattiṉ iru muṉaiyum vilakātu ottukkūṭi oṉṟāṉāl, talaivaṉ vantu kūṭuvāṉ eṉṟu avaḷ nampuvāḷ. ivviḷaiyāṭṭukkuk ‘kūṭaliḻaittal’ eṉpatu peyar. pāṇṭiyaṉaik kāmuṟṟa peṇ kūṭaliḻaittup pārkka āvalōṭu eṇṇukiṉṟāḷ. kūṭaliḻaippaic colla vanta muttoḷḷāyira āciriyar,
kūṭaṟ perumāṉaik kūṭalār kōmāṉaik
kūṭap peṟuvēṉēṟ kūṭeṉṟu--kūṭal
iḻaippāḷpōṟ kāṭṭi yiḻaiyā tirukkum
piḻaippiṟ piḻaipāk kaṟintu
eṉṟu pāṭṭiṉait toṭaṅki ōrōcai paṭumāṟu muṭippar. ivvāṟu maturai eṉṉum collaik kāṭṭilum kūṭal eṉṉum talainakarc col ilakkiyattukku ōcaiyum ōṭṭamum payantu niṟkiṉṟatu.
māṭakkūṭal
kūṭal eṉpatutāṉ talainakariṉ peyar. oru poruḷaic ciṟappikkap pala aṭaimoḻikaḷ koṭuppatu pulavar marapu. kalikeḻu kūṭal, nilaikeḻu kūṭal, māperuṅ kūṭal, tōlākkūṭal eṉṟellām kūṭalukku aṭaikaḷ ilakkiyattu vantuḷḷaṉa. nāṉmāṭakkūṭal eṉpatu avvaṭai moḻikaḷuḷ oṉṟē. nāṉmāṭam eṉṟa toṭarāl maturai nakariṉ kaṭṭaṭa amaippai aṟintu koḷḷalām. ‘māṭa maturaiyum tarukuvaṉ’ eṉap puṟanāṉūṟum, ‘matimali puricai māṭak kūṭal’ eṉat tirumukap pācuramum, ‘māṭamaturai makaḷir’ eṉac cilappatikāramum pala iṭaṅkaḷil cuṭṭuvatāl, maturaiyiṉ teruttōṟum māṭi vīṭukaḷ irunta aḻaku viḷaṅkum. mikap paḻaṅkālattu oru māṭi koṇṭa kaṭṭaṭam tōṉṟiyatē oru ciṟappu. atuvum maturaikkaṇ nāṉ kaṭukku māḷikaikaḷ amaintirunta kaṭṭaṭakkalaiyiṉ vaṉappaik kāṭṭa nāṉmāṭakkūṭal eṉṟu pulavar pārāṭṭuvarāyiṉar. kaṇavaṉai iḻantu cantutoṟum kataṟiyōṭiya kaṇṇaki,
nāṉmāṭak kūṭal makaḷirum maintarum
vāṉak kaṭavuḷarum mātavarum kēṭṭīmiṉ
eṉṟu aḻaittup pulampukiṉṟāḷ. cēymāṭak kūṭal, nīḷmāṭak kūṭal, neṭumāṭak kūṭal eṉṟa aṭaikaḷāl pala māṭikaḷ vāṉōkki vaḷarnta kaṭṭaṭap pōkkup peṟappaṭum. eḻunilai māṭattaramiyam eṉpatu pukārc ciṟappu.
maturaiyamaippu
teruveṉappaṭum nakara amaippum maturait talai nakarukku eṉṟum amainta oru taṉicciṟappu. ic ciṟappiṉai iṉṟu kāṇpatupōl caṅkakālattum kāṇkiṉṟōm. kūṭal nakar tāmaraippūvai yokkum; ataṉ terukkaḷ tāmaraiyiṉ akavitaḻ puṟavitaḻkaḷai okkum; aracaṉ araṇmaṉa tāmarai naṭuvaṇ irukkum koṭṭaiyai okkum eṉṟu piṉvarum paripāṭal maturaiyamaippai vaṭittuk kāṭṭum.
māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
pūvoṭu puraiyuñ cīrur pūviṉ
itaḻakat taṉaiya teruvam itaḻakattu
arumpokuṭ ṭaṉaittē aṇṇal kōyil
itaṉāl kūṭal nakariṉ polivaiyum terukkaḷiṉ varicaiyaiyum araṇmaṉaiyiṉ vaṭṭa vaṭivattaiyum pulavar pulappaṭuttuvar. iṅṅaṉam maturaiyiṉ ciṟanta vaṉappukkaḷuḷ nāṉmāṭak kaṭṭaṭamum oṉṟu eṉa aṟivōmāka.
tamiḻ vaiyai
tamiḻ nākarikattai vaiyai nākarikam eṉṟu kuṟippiṭalām. ‘tamiḻ vaiyai’ eṉap pārāṭṭuvar āciriyar nallantuvaṉār.
ulakupuran tūṭṭum uyarpē roḻukkattup
pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi
vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭi
eṉṟu cērakula iḷaṅkō vāykoḷḷātu pukaḻvar. vaiyaik kulamakaḷaik kaṇṭa kōvalaṉum kaṇṇakiyum ‘puṉalyāṟaṉṟu itupūmpuṉal yāṟu’ eṉat toḻutu celkiṉṟaṉar. vaiyaip perukkil āṭātārillai; āṭiyum kuḷittum ūṭal tīrātārillai. kātalarkaḷiṉ tīrāp piṇakkaiyum tīrkkum nīrmaiyuṭaiyateṉa vaiyai karutappaṭṭatu.
kaḷippar kuḷippar kāmam koṭiviṭa
aḷippa tuḷippa āṅkāṅ kāṭupa
āṭuvār neñcat talarntamainta kāmam
vāṭaṟka vaiyai niṉakku
eṉṟāṅku, talaiviyar palar vaiyaiyai vāḻtti vantaṉar. maintarum makaḷirumē yaṉṟik kaḷiṟukaḷum piṭikaḷum nīṇṭa kaikōttu vaiyaip perukkil kātalāṭiṉa. paripāṭal eṉṉum caṅka ilakkiyam vaiyaik kavitai eṉṉum aḷaviṟku nīrāṭiya nākarikattaiyum uḷḷam oṉṟiya kātalaiyum palapaṭap puṉaikiṉṟatu. vaiyai ōṭṭattaiyum āṭṭattaiyum paripāṭalkaḷ naṭaip paṭuttukiṉṟaṉa.
peyalāṟ polintu perumpuṉal palananta
nalananta nāṭaṇi nantap pulaṉanta
vantaṉṟu vaiyaip puṉal
kūṭik kūṭi makiḻpu makiḻpu
tēṭit tēṭic citaipu citaipu
cūṭic cūṭit toḻutu toḻutu
ivvāṟu nanta nanta eṉṟa melloḷiyāl iṉimaiyaiyum, kūṭik kūṭit tēṭit tēṭi eṉṟa aṭukkāl viraivaiyum vaiyaip pāṭalil ōcai koṇṭu poruḷ kāṭṭuvar pulavar.
paraṅkuṉṟu
maturaiyai niṉaittāl tamiḻum, tamiḻai niṉaittāl vaiyaiyum, vaiyaiyai niṉaittāl tirupparaṅkuṉṟum nam niṉaivil orē toṭarpākap paṭukiṉṟaṉa. vaiyai yāṭum talaivaṉ taṉ oḻukkattil nampikkai piṟakka, talai toṭṭēṉ taṇparaṅkuṉṟu eṉṟu paraṅkuṉṟiṉ mēl talaivikku āṇaiyiṭutal paṇṭaiya marapu. kuṉṟam uḷḷaḷavum maturai kuṉṟātu eṉṟu iṇaittu vāḻttukiṉṟār tamiḻppulavar.
kuṉṟuta luṇṭō maturai koṭittērāṉ
kuṉṟamuṇ ṭāku maḷavu
eṉṟu nampikkai tantu viṉavukiṉṟār.
cēra cōḻa pāṇṭiya aracukaḷ tikaḻnta paṇṭai nāḷil mūṉṟu peruntalainakaraṅkaḷ viḷaṅkiṉa. piṉṉarc cērar mūtūrām vañci tamiḻakattiṉ puṟampāyiṟṟu. cōḻar mūtūrām kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalōṭu kalantu viṭṭatu. pāṇṭiyar talainakaramākiya maturaiyē iṉṟuvarai cīrōṭum ciṟappōṭum ilaṅkukiṉṟatu. kaṇṇakiyiṉ kaṟput tī paraviyatāl nilaikeḻu kūṭalāka nīṭu vāḻkiṉṟatu. ulakam kaṇṭa talainakaraṅkaḷ ettuṇai? putitākat tōṉṟivarum talainakarkaḷ ettuṇai? tamiḻ nākarikam kaṇṭa maturai paḻamaikkup puḻamaiyāy, mūtūrāy, putumaikkup putumaiyāyp puttūrāyt taḻaippataik kāṇkiṉṟōm.
ulakam oru niṟaiyāt tāṉōr niṟaiyāp
pulavar pulakkōlāṟ ṟūkka--ulakaṉaittum
tāṉvāṭa vāṭāta taṉmaittē teṉṉavaṉ
nāṉmāṭak kūṭal nakar
eṉṟu ulakattai oru taṭṭilum maturaiyai oru taṭṭilum vaittuc cīrtūkki maturaiyiṉ pukaḻp pārattaip pōṟṟiṉāṉ oru tamiḻp pulavaṉ. avaṉ vākku iṉṟu varai poyyākavillai; eṉṟum poyyākātu.


10. pōrkkaḷam
pōr eṉpatu pakaiyāṉa aracarkaḷ tammuḷ malaintu koḷḷum nāṭṭup peruñ caṇṭaiyaik kuṟikkumē yallatu, makkaḷ oruvarkkoruvar aṭittuk koḷḷum vīṭṭuc ciṟu caṇṭaikaḷaik kuṟikkātu. ātaliṉ pōrāvatu araciyalōṭu toṭarpuṭaiya oru nikaḻcciyākum. ‘pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻal maṟavar’ (puṟam 31) eṉṟu kōvūr kiḻār pārāṭṭumāṟu, paṇṭait tamiḻarkaḷ pōrvēṭkai mikkavarkaḷāy vāḻntaṉar. tamiḻaka ellaikkuḷ mūvēntarkaḷum kuṟunila maṉṉar kaḷum nāḷōyātu kalāmiṭṭup pōr mēṟkoṇṭaṉa rātaliṉ, pōraccam eṉpatu tamiḻaṉattukku ariya poruḷāyiṟṟu. pōr eṉṟa coṟkēṭṭāl, vaikkōṟ pōraik kuṟikkalām eṉpataikkūṭa maṟantu pōrkkaḷam nōkkiṉa tamiḻk kālkaḷ. aṟṟait tamiḻakattup pōreṉiṉ naṉṟeṉap puṟappaṭṭār palarātaliṉ, ‘pakaiyakattuc cāvār eḷiyar’ (723) eṉṟār vaḷḷuvar.
pōravai
iṉṟu māṇākkarkaḷ naṉṉaṭai eṉṉum irāṇuvap payiṟci peṟutaṟku nāṭṭuppaṭaik kuḻukkaḷ uḷḷaṉa allavā? itupōl paṇṭait tamiḻakak kāḷaikaḷ naṉṉaṭaip payiṟci payilutaṟkup pōravai, muraṇkaḷari eṉap pala payilvuk kaḻakaṅkaḷ iruntaṉa. oḷiṟuvāḷ aruñ camam murukkik kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē (puṟam 312) eṉṟu ovvōr iḷaiñaṉukkum uriya nāṭṭuk kaṭamaiyaip paḻantamiḻ nāṭu valiyuṟuttiṟṟu. niṉ makaṉ eṅkē eṉṟu viṉaviya oru naṅkaikku ‘eṉ makaṉ... tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷattāṉē’ (puṟam 86) eṉa maṟumoḻikiṉṟāḷ. tāy kāvaṟpeṇṭu. viṉāviya peṇṇum attakaiya makaṉaip peṟṟeṭukka vēṇṭum; allatu, peṟṟuḷḷa makaṉai viḷaiyāṭu kaḷattiṟkaṉṟip porukaḷattiṟkuc cellap paḻakka vēṇṭum eṉpatu kāvaṟpeṇṭiṉ kuṟippup pōlum. tamaiyaṉaiyum kaṇavaṉaiyum pōril iḻanta oru tamiḻppeṇ mīṇṭum pōrppaṟai kēṭṭut taṉ ciṟuvaṉaip pōrkkōlañ ceytāḷ; vēl kaikkoṭuttu itōpār! pōrkkaḷam eṉṟu kāṭṭic celkeṉa ēviṉāḷ eṉpatu puṟanāṉūṟṟil oru kāṭci. pōrkaḷ ūrukku aṇimaiyil nikaḻvatuṇṭu eṉṟu itaṉāl aṟiyalām. ivvaṇṇam pōrmūccu tamiḻaka maṇṇil yāṇṭum ōṭi ulāviya taṉmaiyāl puṟattiṉai eṉṉum ariya ilakkiyappirivu ilakkaṇa vaṭivil tamiḻ moḻikkaṇ tōṉṟavatāyiṟṟu. ‘vīrañ ceṟinta tamiḻnāṭu’ eṉṟār pāratiyārum.
 pōrkkaḷattaik kuṟippataṟku kaḷam eṉṟu coṉṉāl tamiḻil pōtumāṉatu. ‘kaḷam pukalōmpu miṉ’ (puṟam 87) ‘porunarum uḷarō nī kaḷam pukiṉē’ (puṟam 90) eṉṟa āṭcikaḷai niṉaika. kaḷam pāṭiyatu eṉpatu paraṇinūliṉ uṭpirivukaḷuḷ oṉṟu. camam, paṟantalai, amarkkaḷam, cerukkaḷam eṉap pala coṟkaḷ pōrkkaḷattaik kuṟikkat tamiḻil uḷḷaṉa. pōril ellāp poruḷkaḷum aḻintu tarai maṭṭamākuvatāl camam eṉṟum, ūrukkup puṟampāṉa veḷḷiṭaiyil pōr naṭakkumātaliṉ paṟantalai eṉṟum, viruppattōṭu uyir vaḻaṅkum iṭamātaliṉ amarkkaḷam eṉṟum, cerukku™rcciyōṭu pōr ceyvārātaliṉ cerukkaḷam eṉṟum kāraṇap peyar peṟṟiruttal kūṭum. oruvaṉ ciṉanteḻuntu tāṟumāṟāka ārppāṭṭañ  ceytu kutippāṉēl, eṉṉa amarkkaḷam paṇṇukiṉṟāṉ eṉṉum colvaḻakkai nām aṭikkaṭi kēṭkiṉṟōm.
pōrppuṉaivu
porukaḷattaip pāṭiya puvalarkaḷ iruvakaiyar. pōrppūcalkaḷai nēriṟ kaṇṭu pāṭiyavar oruvakaiyiṉar, ivartam pōrp pāṭalkaḷil uṇarcciyum uṇmaiyum aṟamum aḷavaṟi kaṟpaṉaiyum amaintirukkum. pōr kaḷaik kaṇṇāṟ pārātē itaṉ koṭumai ippaṭit tāṉ irukkumeṉṟu karutip pāṭiyavar maṟṟoru vakaiyiṉar. iṉṉōr tam ilakkiyaṅkaḷil pāṭṭu mikutiyum puṉaivu mikutiyum naya mikutiyum collaṭukkum veḷippaṭum. purāṇap pōrkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷiṉ nūlkaḷil viyappāṟṟal tōṉṟumēyallātu pērāṟṟal kaṟpavarkkut tōṉṟu vatillai. evvāṟāyiṉum pōrkkaḷak kāṭcikaḷaip pāṭāta tamiḻp pērilakkiyam illai. akkāṭcikaḷ cilavaṟṟai iṉik kāṇpōm.
pōrkkaḷam eṉpatu uyirkaḷ tokaiyāka maṭiyum kolaikkaḷam eṉpatu potuvāṉa karuttu. ikkaruttiṟ kēṟpa iṉṉāk koṭuṅkāṭcikaḷ ilakkiyattu iṭam peṟalāyiṉa. yāṉaiyoṭu yāṉai iṭippatum, kutirai yoṭu kutirai tāvuvatum, tēroṭu tēr cāṭuvatum, āḷōṭu āḷ tākkuvatum, vāḷōṭu vāḷ uracuvatum vēloṭu vēl vīcuvatum, ampoṭu ampu viṭuppatum ākiya kāṭcikaḷ paḻampōrai niṉaikkum pōtu namakku vaḻakkamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. uyiriṉaṅkaḷ uṭal tuṇi paṭṭum talai takar paṭṭum cevi yaṟupaṭṭum kaṇ kuḻipaṭṭum nāttuḷaipaṭṭum kuṭal puṟampaṭṭum kāloṭi paṭṭum vālaṟupaṭṭum uṟuppaṟaikaḷāy uṟuppilikaḷāyk kiṭakkum avala nilaiyai ilakkiyaṅkaḷ urukkamāy eṭutturaikkum.
poruṅkaḷat tāṭavar poruvil paintalai
arumpeṟaṟ kaṇṇiyō ṭaṟṟu vīḻvaṉa
karuṅkaṉip peṇṇaiyaṅ kāṉaṅ kālpora
iruṅkaṉi corivaṉa pōṉṟa eṉpavē 	(cintāmaṇi. 2236)
kālāṭ paṭaikaḷiṉ talaikaḷ paṉaṅkulaiyiliruntu kāykaḷ utirvaṉa pōla uruḷkiṉṟaṉa eṉṟu eḷitākac colluvar tiruttakkatēvar.
kurutiyiṉ nativeḷi parakkavē
	kuṭaiyiṉam nuraiyeṉa mitakkavē
karituṇi paṭumuṭal aṭukkiyē
karaiyeṉa irupuṭai kiṭakkavē 	(kaliṅ. 410)
kuruti āṟāka ōṭukiṉṟatu; avvāṟṟil pakaivariṉ veṇkoṟṟak kuṭaikaḷ nuraikaḷāka mitakkiṉṟaṉa; yāṉaiyiṉ kālveṭṭukkaḷ irupuṟamum karaiyākak kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu uruvakattāl pōrkkaḷattup puṇṇāṟṟiṉ ōṭṭaṅ kāṇkiṉṟār ceyaṅkoṇṭār. tamiḻ mutaṟperu nūlākiya tolkāppiyattiṉ puṟattiṇaiyiyalil pala pōrōviyaṅkaḷ uḷḷa. oru vīraṉ uṭaliṉ nāṟṟicaiyilum vēlkaḷum ampukaḷum pāyntu nirampavē mayaṅki viḻukiṉṟāṉ. avaṉuṭalil maṇ oṭṭumā? maṇ oṭṭātapaṭi avaṉ uṭampaip pōrk karuvikaḷ tāṅkukiṉṟaṉa. annilaiyil nilan tīṇṭāmalē avaṉ uyirpōkiṉṟatu. itaṉai ariya vīrattiṉ nilai eṉṟu matikkiṉṟār tolkāppiyar.
kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṟ
ceṉṟa vuyiriṉ niṉṟa yākkai
irunilan tīṇṭā aṉainilaivakai 	(tol. 1016)
ip perunūliṉ kāñcit tiṇaiyil veruvarattakka makaḷir vīrac ceyalkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. taṉ kaṇavaṉ uyiraip pōkkiya vēlaik kaṇṭu avvēlālē taṉṉuyiraiyum pōkkik koṇṭāḷ oru peṇ eṉṟum, kaṇavaṉ talaiyoṭu taṉ mārpaiyum mukattaiyum cātti vaittaḷavil uyirviṭṭāḷ oru peṇ eṉṟum maṟakkāṭcikaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
kaḷiṟṟuppaṭai
paṇṭaip pōril yāṉaippaṭaiyē ciṟantatu eṉṟu karutappaṭṭatu. ‘kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉ’ eṉṟār poṉmuṭiyār. ‘veḷiṟṟup paṉan tuṇiyiṉ vīṟṟu vīṟṟuk kiṭappak kaḷiṟṟuk kaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai’ (puṟam. 35) eṉṟa aṭikaḷil yāṉaiyiṉ uruṭṭuk kālkaḷ paṉantuṇṭukaḷ pōla veṭṭuṇṭu irattamiṉṟi veḷiṟik kiṭakkiṉṟaṉa eṉpar veḷḷaikkuṭi nākaṉār.
kaḷavaḻi eṉpatu patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaic cērnta nūlākum. itu nāṟpatu veṇpākkaḷ uṭaiyatu. aḷaviṟ ciṟitāyiṉum pōrkkaḷam eṉṉum oru poruḷaiyē virittuk kūṟum ciṟappiṉatu. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkum cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaikkum naṭanta pōriṉ kaḷattaip pāṭavanta pulavar poykaiyār kaḷiṟṟuk kāṭcikaḷaiyē mikutiyākap puṉaikiṉṟār. iratta veḷḷattil mūḻkiyavarkaḷ oṭinta yāṉaik kompu kaḷaip piṭittukkoṇṭu eḻuvar: ituvarai kariya malai pōṉṟirunta yāṉai ippōtu irattantōyntu iṅkulika malai pōla āyiṟṟu; yāṉai mēl patintu mēlē tōṉṟum amput talaikaḷ malaimēl varicaiyāka irukkum kuruvik kūṭṭattai okkum; vīrarveṭṭiya yāṉaikkaikaḷ iṭiyēṟupaṭṭa malaippāmpukaḷ pōlap puraḷum; yāṉaiyiṉ kaiveṭṭiliruntu oḻukum arattam paiyiliruntu coriyum pavaḷam pōlum; yāṉai muṟittu oṭitta kuṭaikaḷ citaṟik kiṭakkum pōrkkaḷam taccaṉatu toḻiṟkaḷattai okkum; kurutiyuṭ paṭintu mēlē tōṉṟum yāṉai cevvāṉattut tōṉṟum mēkattai nikarkkum eṉṟu palavāṟu yāṉaip pōrk kāṭcikaḷaiyē kūṟuvar poykaiyār.
tamiḻilakkiyattu yāṉaiyaik kuṟittu eḻutiya pōrk kaṟpaṉaikaḷ pala. avaiyellām muttoḷḷāyira nūlil varum oru karuttukku iṇaiyillai. akkaṟpaṉai taṉakkuvamaiyillātatu. pāṇṭiyaṉ yāṉai pakaivarkaḷiṉ mārpakaṅkaḷaik kuttik kuṭaikiṉṟatu. ik kuṭaivai oru putunōkkākap pārkkiṉṟār oru pulavar. kompākiya eḻuttāṇiyāl pakai maṉṉarkaḷiṉ mārpākiya ōlaikaḷil eḻutiyatu eṉpatu avar nōkku. kuḻantai piṟantatu eṉṟāl eṉṉa kuḻantai eṉṟu ellōrukkum kēṭkat tōṉṟukiṟa taṉṟō? atu pōla, yāṉai eḻutiṟṟeṉṟāl eṉṉa eḻutiṟṟu eṉak kaṟpavarkaḷ aṟiya virumpuvatu iyalpē. ‘pakai maṉṉarkaḷē! uṅkaḷ nāṭellām em aracaṉukkuc contam’ eṉṟu kalveṭṭup pōla mārpuveṭṭu veṭṭiṟṟu eṉpar muttoḷḷāyiravar.
maruppūci yāka maṟaṅkaṉalvēl maṉṉar
uruttaku mārpōlai yākat -- tiruttakka
vaiyakam ellām emateṉ ṟeḻutumē
moyyilaivēl māṟaṉ kaḷiṟu.


11. varicaippāṭṭu
pāṭṭu eṉṟāl uṇarcci tuḷḷa vēṇṭum, kaṟpaṉai ceṟiya vēṇṭum, uvamai kalakka vēṇṭum, etukai mōṉai iṇaiya vēṇṭum, nayam kaṉiya vēṇṭum, nōkku irukka vēṇṭum; ellāvaṟṟukkum mēlākac caṅkap pāṭṭu eṉṟāl, iyaṟkai taḻuva vēṇṭum. iṅṅaṉam pāṭṭukku ōr aḷavukōl ceytu varukiṉṟōm.
piṉvaruvatu ōr uraiyāṭal
cāṉṟōrkaḷ : (picirāntaiyāraip pārttu) ummuṭaiya peyarai neṭum pallāṇṭukaḷākak kēṭṭu varukiṉṟōmē. nīr periya kiḻavarāka iruttal vēṇṭumē. vayatu pala ākiyum umakku narai ēṟpaṭa villaiyē.
picirāntaiyār : (cirittuk koṇṭu) uṅkaḷ kēḷvi kēṭka vēṇṭiya kēḷvi. curukkamākac colli viṭukiṉṟēṉ. eṉ maṉaivi illaṟap paṇpellām niṟaintavaḷ. eṉakkup pōtumāṉa āṇ makkaḷum peṇ makkaḷum uḷar. eṉ uṭaṉ piṟappāḷarkaḷ eṉṉōṭu oṟṟumaiyāka naṭantu koḷpavarkaḷ. eṉ nāṭṭu aracaṉ muṟai tavaṟātu kuṭikaḷaik kāppavaṉ. eṉ ūril kalvi vēḷvi aṟivu paṇpu ellāvaṟṟilum ciṟanta periyavar oruvar allar, palar irukkiṉṟārkaḷ. ennalattilum kuṟai villātapōtu, narai eppaṭi varum?
inta mātiriyāṉa pēccu iṉṟum illaiyā? ippēccut taṉmaiyil eṉṉa pāṭṭumai irukka muṭiyum eṉṟu karutukiṉṟōm? piṉvaruvatu ivvuraiyāṭal amainta oru caṅkap pāṭṭu;
yāṇṭupala vāka naraiyila vākutal
yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ,
māṇṭaveṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar;
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum; vēntaṉum
allavai ceyyāṉ kākkum; ataṉtalai
āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē.   	(puṟam. 191)
mutaṟkaṇ icceyyuṭ poruḷai alacuvōm. vayatu naṉimutirntum mutumai kāṭṭum naraitirai tōṉṟa villaiyē eṉpatu kēḷvi. ataṟku viṭaiyāka nāṉku karuttukkaḷaip picirār colkiṉṟār. taṉ kuṭumpa nalam, taṉ potuk kuṭumpa nalam, taṉ āṭci nalam, taṉ ūr nalam ellām yātum kuṟaivillai. toṭarpāṉa iṭamellām nalam payappaṉavāka irukkaiyil naraikku iṭamillai.
picirār moḻinta nāṉku nalaṅkaḷuḷ taṉ kuṭumpa nalam, taṉ potuk kuṭumpa nalam eṉṟa iraṇṭaṉaiyum akac cūḻnilai eṉavum ēṉaiya iraṇṭaṉaiyum potuc cūḻnilai eṉavum pakuttuk koḷḷalām. ‘iḷaiyar’ eṉpataṟku ēvalāḷar eṉṟu itukāṟum poruḷ collappaṭṭu varukiṉṟatu. maṉaivi, makkaḷ, vēntaṉ, ūrc cāṉṟōr eṉpōr iyalpāṉa  toṭarpiṉar, vilakka muṭiyāta uṟavu nilaiyiṉar. innilaiyiṉarōṭu eṇṇat takkavar allar ēvalāḷar;  vilakaṟkum vilakkaṟkum uriyar. ātaliṉ ‘eṉ iḷaiyar’ eṉpār uṭaṉ piṟappiṉarē āvar. ‘māṇṭa eṉ maṉaivi’ eṉṟa naṭaiyai oppu nōkkuka.
tiṇporuḷ eytal ākum;
	tevvaraic cekukkal ākum;
naṇpoṭu peṇṭir makkaḷ
	yāvaiyum naṇṇal ākum;
oṇporu ḷāva taiyā
	uṭaṉpiṟap pākka lākā;
empiyai īṅkup peṟṟēṉ
eṉṉeṉak kariya teṉṟāṉ   	(cintā. 1760)
eṉpar tiruttakka tēvar. ‘naraiyila’ eṉṟa toṭarp pōkku narai tirai mutalāyiṉa eṉpataik kuṟikkum. ‘nī coṉṉa nērattil varavillaiyē?’ eṉpatu oru maṭakkuk kēḷvi. uṭaṉpaṭṭatāka oṉṟaikkoṇṭu mēloṉṟaic collukiṉṟa vāyppāṭu uṭaiyatu. āṇṭu palavākiyum naraiyillaiyē eṉpatu oru maṭakkuk kēḷviyē. mutumai vantālaṉṟō naraivarum; eṉakku iṉṉam mutumai toṭaravillaiyē. cūḻnilaikaḷ nalamāka iruttalāl eṉ iḷamai nīṭikkiṉṟatu. mutumaiyē toṭaṅkātapōtu narai illaiyē eṉṟa viṉāvukku iṭamillai eṉpatu pulavariṉ kuṟippu.
pāṭṭiṉ vaṭivam
‘yāṇṭu palavāka’ eṉpatu caṅkac cāṉṟōr kaviyiṉuḷ oṉṟu. itaṉaip pāṭiya picirāntaiyār akanāṉūṟṟil oṉṟu, naṟṟiṇaiyil oṉṟu, puṟanāṉūṟṟil nāṉku eṉa āṟu pāṭṭāciriyar. ēṉaiya pāṭalkaḷil uvamai mutalāyiṉa uḷa. ippāṭṭilō uvamaiyillai, kaṟpaṉaiyillai, iyaṟkai yillai eṉpatu veḷippaṭai. ivai illāviṭṭālum itu pāṭṭākātā? cintip pōm. uvamai mutalāyiṉa illāviṭṭālum oru ceyyuḷ pāṭṭākalām. ēṉ? uvamai eṉṟiṉṉavai pāṭṭiṉ puṟakkūṟukaḷ. eṇṇiya karuttai oḻuṅkupaṭap puṉaiyum amaippē pāṭṭiṉ vaṭivam. puṟakkūṟukaḷ iṉṟiyum vaṭivaccemmai varum. kaṇṇaki kaṟpaḻaki; aṇikalaṉkaḷ avaḷukku iyalpāka vēṇṭuva tillai; avaḷaḻaku ceyyāk kōlam. ātaliṉ,
kūṭal makaḷir kōlaṅ koḷḷum
āṭakap paimpūṇ aruvilai yaḻippac
ceyyāk kōlamoṭu vantīr	(cilap. 16)
eṉṟu mātari kaṇṇakiyiṉ aṇiyil tirumēṉiyaip pārāṭṭukiṉṟāḷ. cītai iyaṟkaip pēraḻaki; mēlaṇikaḷ avaḷaḻakai mikukkavillai. māṟāka maṟaikkiṉṟaṉa eṉṟu karuttukkoṇṭa kampar,
amiḻimait tuṇaikaḷ kaṇṇukku
aṇiyeṉa amaikku māpōl
umiḻcuṭark kalaṉkaḷ naṅkai
uruviṉai maṟaippatu ōrār
amiḻtiṉaic cuvaicey teṉṉa
aḻakiṉukku aḻaku ceytār
imiḻtiraip paravai ñālam
ēḻaimai yuṭaittu mātō    	(pāla. kōla)
eṉac cītaikku aṇiyaḻaku ceyvārai aṟiyātavar eṉṟu cāṭukiṉṟār. iyaṟkaiyaḻaku eṉpatu pāṭṭukkum poruntum. vaṭivoḻuṅku paṭṭāṅku iruppiṉ, uvamai mutalāyiṉa vēṇṭuvatillai. ivvoḻuṅku illāta pāṭṭu, puṭavaikkaṭaip pārvaippāvai pōla eṉṉa ceyyaḻaku ceytālum uyirppu irātu.
varicaiyaḻaku
‘yāṇṭu palavāka’ eṉṟa pāṭṭil karuttoḻuṅku uṇṭu. karuttaic colvatil varicaiyuṇṭu. ‘varicai aṟitalō aritē’ eṉpar kapilar.
‘māṇṭaeṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar
yāṉkaṇ ṭaṉaiyar eṉ iḷayairum’
oruvaṉukku maṉaiviyum makkaḷum mutal nerukkamāṉavar; uṭaṉ piṟantār aṭuttu nerukkam āṉavar; vēntaṉum ūrccāṉṟōrum aṭuttaṭutta nilaiyil nerukkattiṉar. muṉṉavar iruvarum oruvaṉukku nēraṭit toṭarpiṉar. avartam nalamum tīṅkum oruvarai viraivil ceṉṟu cārum. vēntaṉum cāṉṟōrum potut toṭarpiṉar. avartam ceyalkaḷ palaraiccārvaṉa. iṅku muṟai vaippil niṉaikkattakka oṉṟu uṇṭu. taṉ ūrccāṉṟōrai mūṉṟāvatāka vaittu ellārkkum potuvāṉa vēntaṉai nāṉkāvatāka iṟutiyil vaittirukka vēṇṭum. maṉaivi, makkaḷ, uṭaṉpiṟantār, vēntaṉ eṉṟiv vakaiyiṉar naṉmaikkum tīmaikkum iṭamāṉavar; cāṉṟōr nalamē ceypavar ātaliṉ muṟai māṟi vaitta muṟai peṟappaṭum. ‘vēntaṉum allavai ceyyāṉ kākkum’ eṉṟu etir maṟuttu moḻivatālum, ‘āṉṟavintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr’ eṉṟa viḷakkattālum varicaik karuttut teḷivākum. cāṉṟōr eṉpataṟku vīrar eṉṟa poruḷum uṇṭu. ac cāṉṟōraic cuṭṭavillai eṉṟu kāṭṭa ‘āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr’ eṉṟu poruḷ virittār picirār. eṉavē naraiyillaiyē eṉṟa viṉāviṟkuk kāraṇam moḻiyum pōtu, nāṉku toṭarpu kaḷai - vāḻkkaic cūḻnilaikaḷai - nerukkaḷavil varicaippaṭuttiya vaṭivu pāṭṭiṉ vaṭivamākum. uvamaip pāṭṭu, kaṟpaṉaippāṭṭu, uṇarccippāṭṭu eṉpatu pōla varicaip pāṭṭum oru ceyyuḷ muṟai
añceñ cīṟaṭi aṇicilampu oḻiya
meṉtukil alkul mēkalai nīṅkak
koṅkai muṉṟil kuṅkumam eḻutāḷ
maṅkala vaṇiyiṟ piṟitaṇi makiḻāḷ
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ
tiṅkaḷ vāṇmukam ciṟuviyar piriyac
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappap
pavaḷa vāṇutal tilakam iḻappat
tavaḷa vāṇakai kōvalaṉ iḻappa
maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappak
kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki	(cilap. 4)
eṉpatu avvuṇarcciyil eḻunta varicaiyaṭikaḷ kōvalaṉ pirintapōtu, kaṇṇaki taṉṉaic ciṟitum aḻakupaṭuttik koḷḷavillai eṉpataṉai aṭimutal kūntal muṭivarai uṟuppukkaḷai oru varicaikku uṭpaṭuttip puṉaikiṉṟār iḷaṅkō.
pāṭṭiṉ vaṭivam pakutip poruḷkaḷai
nāṭṭum varicaiyil naṭantiya lummē
ceyyuḷ uḷḷamaippu. illamaippu eṉa iruvakai yuṭaiyatu. oru poruḷiṉaip puṉaintu viḷakkuṅkāl, iṉṉa karuttu varalām eṉpatu oru muṟai. iṉṉatu varakkūṭātu eṉpatu oru muṟai. tam nīṇṭa iḷamaikkuk kāraṇam kūṟuvār, maṉaivi makkaḷ uṭaṉpiṟantār vēntaṉ cāṉṟōr iṉaiyavariṉ niṟaivaiyum oṟṟumai yaiyum cemmaiyaiyum cālpaiyum kūṟiṉār. taṉ nalla paḻakkavaḻakkaṅkaḷ kāraṇam eṉṟu colliyirukkalām; taṉ kalviyaṟivu oḻukkam kāraṇam eṉṟu colli yirukkalām; nālvarōṭu taṉṉai yuḷappaṭutti ‘vāḻvāṅku vāḻum mācil vāḻkkaiyaṉ’ eṉṟu mutalilō iṟutiyilō moḻintirukkalām. ivvāṟu taṉṉaippaṟṟik kūṟā illamaippāl picirāntaiyāriṉ maṉavoḻuṅkaiyum, avar āṉṟavintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōruḷ oruvar eṉpataṉaiyum uṇarntu koḷkiṉṟōm.


12. tamiḻ vāṉmīkiyār
paruti cūḻntavip payaṅkeḻu mānilam
orupaka leḻuva reyti yaṟṟē
vaiyamun tavamūn tūkkiṟ ṟavattuk
kaiyavi yaṉaittu māṟṟā tātaliṟ
kaiviṭṭaṉarē kātalar ataṉāl
viṭṭōrai viṭāaḷ tiruvē
viṭāa tōrivaḷ viṭappaṭ ṭōrē    	(358)
itu vāṉmīkiyār pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal. caṅkavilakkiyattuḷ ivvoru pāṭalē ivar peyarāṟ kāṇappaṭum.
vāṉmīkiyār irāmāyaṇap peruṅkāppiyam paṭaittavar eṉpatu ulakaṟinta ceyti.  akkāppiyattiṉ aṭippaṭaiyaṟam ippuṟanāṉūṟṟil potintuḷḷatu. ippāṭaliṉ vāṉmīkiyār tamiḻarē eṉpatu palar oppiya karuttu. ‘vaṭamoḻiyil valla muṉivar peyarkaḷaip paṇṭait tamiḻāciriyar puṉaintu viḷaṅkiṉar eṉpatu centamiḻ nāṭṭu nallicaip pulavar peyarkaḷ pala koṇṭu teriyalām. iṉi vaṭamoḻiyil uḷḷa vāṉmīki muṉivar vaḻiyiṉar ivarāvareṉṟu karutuvārum uṇṭu’ eṉa viḷakkuvar makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār (tamiḻ varalāṟu, pak. 249). uraivēntar oḷavai turaicāmi piḷḷaiyum ikkaruttuṭaiyavarē.
ippuṟattaip pāṭiyavar mūlavāṉmīkiyārā? avarukkup piṉ tōṉṟiya appeyar koṇṭa vāṉmīkiyārā? eṉpatu nam cintaṉaikkuriyatu.
irāmāyaṇa vāṉmīkiyār tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻakattaiyum naṉkaṟintavar. cītai perumāṭṭiyuṭaṉ aṉumaṉ maturamoḻiyil uraiyāṭiṉāṉ eṉṟa cuntara kāṇṭat toṭaril tamiḻ moḻiyē maturamoḻi eṉappaṭṭatu eṉṟu palar karutturaippar (tamiḻ varalāṟu, pak. 7-8). poṉmayamāṉa, muttumaṇikaḷāl aṇi ceyyappeṟṟa oḷiyāṉa takutiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ kapāṭattaip pāruṅkaḷ eṉṟu vāṉarappaṭaikaṭku vaḻineṟi kāṭṭukiṉṟatu vāṉmīkam. ātaliṉ mūla vāṉmīkiyārait tamiḻarākak kāṇpataṟkuc cila cāṉṟukaḷ muḷaikkiṉṟaṉa. vāṉmīkiyār tamiḻarē eṉṟu teṉ pulōliyūr kaṇapatippiḷḷai oru kaṭṭuraiyil muṭivu ceyvar. ivartam cila viḷakkaṅkaḷ attuṇaic ciṟappilaveṉiṉum, ivar tam kaṭṭurai mēlāyvukkut tūṇṭu kōlāka niṟkiṉṟatu.
irāmāyaṇak kataikaḷum makāpāratak kataikaḷum tamiḻar mikap paḻaṅkālattē yaṟintavai. caṅkat tokai kaṭkuk kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ pāṭap pāratam pāṭiya perun tēvaṉārait tērntaṉar eṉṟāl, tamiḻ maṉpataikkup pāratak kataiyil ūṟiya īṭupāṭu teḷivām. caṅka akat tokaiyilum puṟattokaiyilum irāmāyaṇa nikaḻccikaḷ uvamaikaḷākavum ceytikaḷākavum payilkiṉṟaṉa.
veṉvēṟ kavuriyar toṉmutu kōṭi
muḻaṅkirum pauva miraṅku muṉṟuṟai
velpō rirāmaṉ arumaṟaik kavitta
palvī ḻālam pōla
oliyavin taṉṟiv vaḻuṅka lūrē   	(akam. 70)
eṉṟa kaṭuvaṉ maḷḷaṉār akappāṭalum,
kaṭunteṟa lirāmaṉ uṭaṉpuṇar cītaiyai
valittakai yarakkaṉ veḷaviya ñāṉṟai
nilañcēr mataraṇi kaṇṭa kuraṅkiṉ
cemmukap peruṅkiḷai yiḻaip polintāṅku  	(puṟam. 378)
eṉṟa ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār puṟappāṭalum irāmāyaṇak kataikaḷaip puṉaikaṭṭāka niṉaikkāmal naṭanta varalāṟākavē kūṟum peṟṟiyum, irāmaṉeṉac cītaiyeṉap peyarcuṭṭum meymmaiyum, teritaru uvamaiyāka āḷum ilakkiyap pāṅkum eṇṇat takkavai.
irāmāyaṇattiṉ perunikaḻccikaḷ vāṉmīki kālattiṟku muṉpē naṭantavai eṉavum nāratarum piramaṉum annikaḻcciyāṟukaḷai vāṉmīkikkuk kūṟiṉar eṉavum aṟikiṉṟōm. irāmāyaṇa varalāṟṟai vāṉmīkik kāppiyattiṟkup piṉ tamiḻulakam aṟintu koṇṭatu eṉṟu karutuvataṟkillai. innikaḻccikaḷ nāṭupalavum aracu palavum taḻuviya periyaṉavātalāṉum aṟṟait tamiḻakat tiṉ oṟṟumuṟaiyum takaval toṭarpu muṟaiyum parantiruntavai yātalāṉum, irāmaṉ varalāṟu uṭaṉukkuṭaṉ tamiḻulakukkut terintiruntatu eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. caṅkavilakkiyattil varum rāma kātaik kuṟippukkaḷ nēraṭik kēḷviyiṉai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
itaṉāl nām uyattuṇarak kiṭappateṉṉa? ‘paruti cūḻntavip payaṅkeḻu mānilam’ eṉṟa ippuṟappāṭṭu puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷuḷ mikat toṉmaiyāṉa ceyyuḷākum eṉavum mutaṟcaṅkattaic cārntatu eṉavum ūkikkalām. mutaṟcaṅkattirunta pulavaruḷ vāṉmīkaṉārum oruvar eṉa iṟaiyaṉā rakapporuḷ urai kuṟit tiruppatum, iṉit tamiḻc ceyyuṭkaṇṇum iṟaiya ṉārum akattiyaṉārum mārkkaṇṭēyaṉārum vāṉmīka ṉārum kautamaṉārum pōlvār ceytaṉa talaiyāya vōttu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eṇṇiyiruppatum itaṟku mēlum cāṉṟukaḷām. immutaṟkaṅka vāṉmīkiyār puṟampāṭiya vāṉmīkiyiṉum vēṟu eṉṟu u.vē. cāvum kalaik kaḷañciyamum moḻivataṟku ēṟṟa kāraṇamillai.
irāmāyaṇattiṉ muḻunilaiyaṟam ‘paruti cūḻnta’ eṉṉum ippuṟappāṭṭil vaṭivu peṟṟuḷḷatu. iv vaṟattiṟku eṭuttukkāṭṭu irāma varalāṟākum.
ippāṭṭiṉ karuttu
‘ñāyiṟṟiṉ oḷi paraviya ippērulakam oru poḻutil palarkai māṟi māṟic cellum attuṇai nilaiyāmaiyuṭaiyatu. ulakuṭaimai eṉpatu māyamākum. ulakāṭci eṉṉum aracāṭci periyatā? ataṉait tuṟantu cellum tavakkāṭci periyatā? ivviṉāvaic camaṉ ceytu cīrtūkkip pārttāl pēraṇṭam eṉak karutik koṇṭirukkum ivvaiyam ciṟiya kaṭukeṭaikkukkūṭa nillātu. ātalāl meypporuḷaik kātalippōr ivvāṭciyai utaṟiviṭṭaṉar. aṅṅaṉam kaiviṭṭavarait tirumakaḷ viṭātu piṭittuk koḷvāḷ. āṭciyaik kaiviṭātu paṟṟik koṇṭōr tirumakaḷāl eṉṟum kaḻikkappaṭṭavar’ eṉpatu ippāṭṭiṉ aṟavurai.
irāmapirāṉ peruvāḻvukku mutaṟkaṇ naṭanta nikaḻcci āṭcit tuṟavēyākum.
āḻicū ḻulaka mellām parataṉē yāḷa nīpōyt
tāḻiruñ caṭaikaḷ tāṅkit tāṅkarun tavamēṟ koṇṭu
eṉṟa kaikēci varattil vaiyamum tavamum paṟṟiya muraṇilaiyaik kāṇkiṉṟōm. ‘ippoḻutu emma ṉōrāl iyamputaṟku eḷitē’ eṉavum, ‘iruḷuṭaiyulakan tāṅkum iṉṉalukku iyaintu niṉṟāṉ’ eṉavum varum kampar coṟkaḷāl aracāṭciyai irāmaṉ maṉam iyalpāka nāṭiyatillai eṉṟa meymmai peṟappaṭum. taṉakku ulaka vāḻvilum ulakac celvattilum aracilum orupōtum nāṭṭaṅ kiṭaiyātu; tava vāḻvaiyē tāṉ virumpupavaṉ eṉṟu kaikēcikku irāmaṉ maṟumoḻin tāṉ eṉṟu vāṉmīkamum kūṟum. ātaliṉ vāṉmīkiyār pāṭiya ippuṟappāṭṭu irāmāyaṇattiṉ aṟaveṇ ṇeyait tiraṭṭi uruṭṭi vaittāṟpōla āṭcit tuṟavaiyum tavamāṭciyaiyum orucēra vaittu aṟivuṟuttu kiṉṟatu. ivvuṇmaiyait teḷinta iḷaṅkō,
aracē tañcameṉ ṟaruṅkāṉ aṭainta
aruntiṟal pirinta ayōtti
eṉṟu  irāmaṉ aracu kaiviṭṭa eḷimaiyaiyum tavam pukka arumaiyaiyum iṇaittuk kāṭṭuvar. iḷaṅkō vaṭikaḷum kuṭavāyiṟ kōṭṭattu aracu tuṟantirunta tavattōrallavā?
ippuṟappāṭṭil iṉṉum cila kuṟippukkaḷ uṇṭu. aṟaṅkūṟuvār nikaḻkālattālō etirkālattālō toṭarviṉai muṭippar. ‘aṟivuṭai yōṉ āṟu aracuñ cellum’ (puṟam. 183) eṉavum pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar (puṟam 182) eṉavum naṭaippaṭutal kāṇka. vāṉmīkiyār puṟappāṭṭil ‘kaiviṭṭaṉarē kātalar’ eṉa iṟanta kālattāl viṉaimuṭippatu ētō oru varalāṟṟuc cuṭṭu uṭaiyatu pōlat tōṉṟavillaiyā? vāṉmīkiyārōṭu toṭarpu koṇṭa cuṭṭu yātāka irukkalām? ‘kācil koṟṟam’ eṉṟu kampar perumāṉ kuṟippatuṅkūṭa patiṉāṉku āṇṭukaḷ kāṭu ceṉṟu mīṇṭa tavaveṉṟiyēyākum. nam irāmāyaṇattiṉ iṟuti irāmaṉ mīṇṭu tampiyarōṭu āṭcip poṟuppai ēṟṟa toṭakkattaic cuṭṭiyamai kiṉṟatē yaṉṟi āṭcip paṭalaṅkaḷaik kūṟavillai. ātaliṉ ‘kācil koṟṟam’ eṉṟa kampariṉ toṭar irāmaṉ tavaveṉṟiyaiyē kuṟippatākum.
‘viṭṭōrai viṭāaḷ tiruvē’ eṉṟa puṟavaṭiyil ‘tiru’ eṉpatu cītaiyai niṉaivupaṭuttum cuṭṭu eṉṟu koḷvatu mikaiyākātu. ayōttiyaracai viṭṭa irāmaṉai viṭātu cītaiyum uṭaṉ ceṉṟāḷ eṉpatu nām aṟinta katai. ‘kaṭunteṟal irāmaṉ uṭaṉpuṇar cītaiyai’ eṉṟu iṉṉoru puṟappāṭṭum (368) iyaittuk kāṭṭum. ‘cīrai cuṟṟit tirumakaḷ piṉcela’ eṉṟa kampar pāṭalil ‘viṭāḷ tiruvē’ eṉṉum vāṉmīkiyiṉ collāṭci pōṟṟap paṭṭiruttalaik kaṇṭu makiḻvōm.
vāṉmīki eṉṟa peyarkku vēṟu vēṟu karuttuk kūṟiṉālum, tūymai mikkavar eṉṟa oru poruḷ collavum iṭamuṇṭu. vāl eṉṟa tamiḻccol tūymai, veṇmai eṉṟa poruḷ tarum. vālaṟivaṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ. vāli eṉpatu vāluṭaiyavaṉ eṉṟum veṇmai niṟattaṉ eṉṟum poruḷ paṭum. kurakkuc cēṉaikkut tiruppāṟ kaṭalai uvamai kūṟuvar kampar.
vaṭamoḻi paṇṭum yārkkēṉum vaḻakkut tāy moḻiyāka iruntatu eṉṟu kūṟuvār ariyar. pārata moḻikaḷuḷ oṉṟē vaṭamoḻik kalviyāḷarkkum mānilantōṟum tāymoḻiyāka iruntatu; iṉṟum irukkak kāṇkiṉṟōm. innilaiyil irāmāyaṇa vāṉmīkiyārkkut tamiḻ tāymoḻi eṉṟu karutalām. avar kālattut tamiḻē cemmoḻiyākavum pāratattup paraviya vaḻakku moḻiyākavum iruntatu. mēlum vāṉmīkayār pāṭal vēṟu enta intiya moḻiyilum uḷatāka varalāṟu illai.
13. paṟampup pōr vañcaṉaiyā?
caṅka ilakkiyaṅkaḷ taṉiyilakkiyaṅkaḷ alla; tokaiyilakkiyaṅkaḷ; araca varalāṟum pōr varalāṟum maṉṉāya marapum kalaiyiyalum aṟiviyalum piṉṉip poliyum pativilakkiyaṅkaḷ. innūlkaḷ ilakkiya vaṭivil ellaiyillāp poruḷkaḷaic collik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. pala talaippukkaḷil vakuttum tokuttum tiraṭṭumaḷaviṟkuk karuttukkaḷ coṟceṟivil uṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ‘kaṭaliṉuḷ nāy nakkiyāṅku’ eṉavum, ‘veḷḷattuḷ nāvaṟṟi yāṅku’ eṉavum moḻintāṟ pōla, caṅka ilakkiyap paravaiyil ituvarai naṭantirukkum ārāycci tavacciṟiteṉka
paṇṭai varalāṟṟāyvukkup puṟanāṉūṟṟiṉ ovvoru pāṭṭum oru kalveṭṭē.. varalāṟṟaṟiñar iṭaikkālak kalveṭṭukku nalkukiṉṟa matippiṉuṅ kūṭutalākac caṅkap pāṭalkaḷukku nalkavēṇṭum. ēṉ? iṭaikkālam kaṟpaṉai ōṅkiya ilakkiyak kālam ātaliṉ kalveṭṭukkaḷilum kaṟpaṉaik kūṟu ōṭiyuḷḷatu. caṅka kālam taṉmaik kālam; caṅkap pāṭalkaḷ varalāṟṟu nikaḻvukaḷaip paṭṭāṅkuk kāṭṭum taṉmaip pāṭalkaḷ. ātaliṉ avaṟṟai aṭippaṭaiyilēyē nampi ārāycci kaṭṭalām. caṅka meyp paṉuvalkaḷai ilakkiyat tiṟaṉkaḷukkēyaṉṟi varalāṟu mutalāṉa palporuḷ ārāyccikkum virivākap payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉpatu eṉ uṭkiṭai.
1. vēntarkaḷ pāriyiṉ paṟampai muṟṟiya pōraip paṟṟik kapilar puṟanāṉūṟṟil pala pāṭalkaḷ yāttuḷār. pāri makaḷiriṉ pāṭalum (puṟam. 112) nakkīrariṉ pāṭalum (akam. 78) ippōraik kūṟukiṉṟaṉa. oḷavaiyāriṉ pāṭalum (akam. 313) kapilariṉ patiṟṟuppattup pāṭalum (41) ippōrk kuṟippu uṭaiyaṉa.
paṟampup pōrpaṟṟip pārikātai pāṭiya irākavaiyaṅkār nuṇṇārāycci ceytirukkiṉṟār. vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum vēṅkaṭarāculu reṭṭiyārum pāri varalāṟṟaik kapilar varalāṟṟoṭu iṇaittut tokuttuḷḷaṉar. (1) paṟampup pōrukkuk kāraṇam pāri taṉ makaḷirai maṇañceytu koṭukka maṟuttatu; (2) cēra pāṇṭiya cōḻarākiya muṭiyuṭai vēntar mūvarum ippōril īṭupaṭṭavar; (3) pāriyai irantu peṟṟu vañcittuk koṉṟaṉar. immūṉṟu karuttukkaḷum kapilar, pāri varalāṟukaḷil tavaṟātu iṭam peṟak kāṇkiṉṟōm. tīrnta muṭipu pōlap pāṭa nūlkaḷilum uraikaḷilum vaḻivaḻi eḻutivarak kaṟkiṉṟōm. iv varalāṟṟai āyuntōṟum aiyaṅkaḷ kiḷaikkiṉṟaṉa. tiripukaḷ palkukiṉṟaṉa. palavaṟṟukku amaitipaṭak kūṟalāmēyaṉṟi aṟivupaṭak kūṟumāṟillai. mēṟ cuṭṭiya mūṉṟu karuttukkaḷumē maṟuvārāyccikku uriyavai yeṉiṉum ik kaṭṭuraiyil pāriyai vañcittuk koṉṟaṉarā eṉṟa oru ceytiyai āyvōm.
2. 	veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
kuṉṟuṅ koṇṭāryām entaiyum ilamē  	(puṟam. 112)
eṉṟa pāri makaḷir ceyyuṭku, ‘oruvaṉai mūvēntarum muṟṟiyiruntum vañcittuk koṉṟamaiyiṉ,’ ‘veṉṟeṟi muraciṉ vēntar eṉṟatu āṇṭu ikaḻccik kuṟippu’ eṉa uraiyāciriyar aṇipaṭak kūṟiyuḷḷār.
viraiyoli kūntalnum viṟaliyar piṉvara
āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē
nāṭum kuṉṟum oruṅkī yummē   	(puṟam. 109)
yāmum pāriyum uḷamē
kuṉṟum uṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē 	(mē.. 110)
eṉpaṉa kapilar pāṭaṟ pakutikaḷ. pōrāl peṟa muṭiyātu, iravāl peṟalām eṉṟu kapilar moḻinta taṉaiyē oru cūḻcciyāka mēṟkoṇṭu mūvēntarum kūttarāy vēṭam pūṇṭu pāriyaip pacirilākap peṟṟu vañcittuk kolai ceytaṉar eṉṟu karutuvar ituvarai āykunar.
neñciṟṟup pōkāmal niṉṟēvēḷ pāriyiṉai
vañcittuk koṉṟār maṟamaṉṉar   	(pārikātai. 430)
mēlaik karuttukkup puṟanāṉūṟṟiliruntō piṟa caṅka nūlkaḷiliruntō cāṉṟu kāṭṭa vaḻiyiṉmaiyiṉ, paḻaiyavuraikārar ‘ikaḻccik kuṟippu’ eṉa eḻutiya taṉaiyē cāṉṟākak kāṭṭiṉar pārikātaiyār. mūvēntarkaḷ tāmē pāṇvēṭam pūṇātu paṭaiyāḷaṉ oruvaṉai iravalaṉāka viṭuttu pāriyaip peṟṟuk koṉṟaṉar eṉṟu mūvēntarkkup perumai tōṉṟak katai puṉaintār āciriyar. ippakutikku ‘vañcittuk koṉṟa tiṟam’ eṉpatu peyar. ‘avaṉai vañcattāṟ kōṟal karutiṉar. ataṟkoru cūḻcciyum purintaṉar. nañcaṉaiyār purinta vañcaṉai iṉṉateṉa yārāl iyampalākum’eṉpatu nāṭṭār viḷakkam (kapilar 49)
iṉṉavakai vañcaṉai eṉṟu nāṭṭār teḷivikkā viṭṭālum vañcattāṟ koṉṟaṉar eṉpataṉai uṭaṉ paṭuvar. ‘pāriyoṭu porutu tōṟṟōṭiya vēntar avaṉai vañcaṉaiyāṟ kolla eṇṇic cūḻcci ceytaṉar’ eṉṟu eḻutiya ireṭṭiyār puṟappāṭṭiṉ (112) uraiyaiyē aṭikkuṟippil cāṉṟu kāṭṭiṉar. puṟanāṉūṟṟu viḷakkavuraiyāciriyar oḷavai turaicāmi piḷḷai ‘vēḷ pāriyaip pōruṭaṟṟi vēṟal ariteṉa uṇarnta tamiḻvēntar iravalar vaṭiviṟ pōntu avaṉaiyē irantu niṟpa’ (puṟam. 108) eṉṟu viḷakkuvar. ‘tamiḻ nāṭṭu vēntar mūvarum pōril vella voṇṇāmaiyiṉ vañcittuk koṉṟaṉar eṉpar’ eṉpatu mūtaṟiñar u.vē.cā. viṉ karuttu (puṟanāṉūṟu - pāṭappaṭṭōr varalāṟu).
3. ‘veṉṟeṟi muraciṉ vēntar’ eṉṟa pakutikkup paḻaiyavuraikārar ‘vañcittuk koṉṟamaiyiṉ’ eṉṟu eḻutiya kuṟippup poruntumā? akkuṟippiṉai mūlac cāṉṟākat taḻuvit tamiḻaṟiñarkaḷ pāri vañcaṉaiyāṟ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu eḻutik koṇṭu varum marapu poruntumā?
mutaṉmuṟai pōriṭṭa kālai nāṭum kuṉṟum pārivayiṉa iruntaṉa. avaṟṟaik kaippaṟṟa māṭṭāmal mutaṟ pōril tōṟṟōṭiṉar eṉṟa ceyti ‘ēntu kōṭṭu yāṉai vēntar ōṭṭiya kaṭumparip puravik kaivaṇpāri’ (akam. 78) eṉa varavup pulavar nakkīrarāl teḷivākkap paṭṭatu. ‘pakaivar ōṭukaḻaṟ kampalai kaṇṭa ceru veñcēey peruviṟal nāṭē’ (puṟam. 120) eṉṟa kapilar pāṭṭālum pāri mutal veṉṟi peṟappaṭum. ippōrukkup piṉ, munnūṟu ūrkaḷ koṇṭa paṟampu nāṭṭiṉai iravalarkaḷukku vaḻaṅki viṭṭāṉ pāri. eñciyiruntatu kuṉṟu oṉṟē. mutaṟpōrukkumuṉ ‘nāṭum kuṉṟum oruṅkīyummē’ eṉṟu moḻinta kapilar maṟumuṉai vanta vēntarai viḷittu, ‘yāmum pāriyum uḷamē kuṉṟum uṇṭu nīr pāṭiṉir celiṉē’ eṉṟu kuṉṟai maṭṭum kuṟippiṭṭār. nāṭu pōyiṟṟē eṉṟu karuta vēṇṭā, ataṟku īṭāka ‘yāmum pāriyum uḷamē’ eṉṟu kūṭutal kāṭṭiṉār. muṭivāka maṟupōril veṟṟipeṟṟuk kuṉṟaik koṇṭaṉar eṉṟa karuttai ‘veṉṟeṟi muraciṉ vēntar’ eṉṟa pakuti kuṟippatākak koḷḷalām.
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ ṟāṉai
veṉṟeṟi muraciṉ vēntar    	(puṟam. 351)
vicumpukaṇ putaiyap pāay vēntar
veṉṟeṟi muraciṉ naṉpala muḻaṅki    	(kuṟun. 380)
eṉṟa aṭikaḷil vantaṉa pōṉṟa marapaṭaiyākavum karutip pōkalām.
4. pāriyai vañcittuk koṉṟaṉar eṉpataṟkuc caṅka mūlam etuvum illai. pōr naṭakkum kālattup pāṭal mūṉṟē pāṭiya kapilar, pāri iṟantapiṉ irupattiraṇṭu pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. vañcaṉaik kuṟippu eṉṉum illai. vañcak kolaiyāyiṉ iruṅkōvēḷai ikaḻntatupōla vēntarkaḷaiyum ikaḻātiruppārā? peṇ kolai purinta naṉṉaṉait tūṟṟip pāṭiyatu pōlap piṟa caṅkac cāṉṟōrkaḷ iḻittup pāṭiyirukka māṭṭārkaḷā? ‘viraiyoli kūntal num viṟaliyar piṉ āra āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē’ eṉṟu tuṇivāka aḷakkamāka mūvaraiyum muṉṉiṟutti moḻinta kapilar vañcaṉaik koḷkaiyāyiṉ, maṟaikkavēṇṭiya kāraṇam eṉṉō? entaiyum ilamē eṉṟu pāri makaḷirum iyalpāṉa cāvupōla ēṉ kūṟavēṇṭum? pakaivar pāriyai irantu peṟṟiruppārāyiṉ, ak koṭai maṭattai etaṉiṉum pukaḻntaṉṟō pāṭiyiruppār kapilar? yāmum pāriyum uḷamē eṉṟu perumitamākac colliya tañcollaic cūḻccikkup payaṉpaṭutti pāriyaik koṭaiyāl koṉṟiruppār kaḷāyiṉ, tañcolliṉ iṉṉā viḷaivai yuṇarntu kapilar pulampiyirukka māṭṭārā? ātaliṉ vañcitta koṭaik kolai eṉpataṟku naṉimūlamum illai eṉavum paḻaiyavuraikārar piṉṉuḷḷōrkkup piḻaipaṭa vaḻi kāṭṭiviṭṭār eṉavum aṟiyavēṇṭum. ivvurai kārarum iṉṉa vakaiyāl vañcittuk koṉṟaṉar eṉṟu eḻutāmai kāṇka.
5. 	naṭṭaṉai maṉṉō muṉṉē iṉiyē
	pāri māynteṉak kalaṅkik kaiyaṟṟu
nīrvār kaṇṇēm toḻutuniṟ paḻicci  	(puṟam. 113)
eṉṟa pāṭalil ‘pārimāynteṉa’ eṉṟē pāṭukiṟār kapilar. māytteṉa eṉṟu piṟaviṉaiyākap pāṭa villai. ātaliṉ vēntaroṭu iṟutivarai pōriṭṭup pōrkkaḷattup peruvīraṉāka māyntāṉ pāri eṉṟu koḷḷavēṇṭum.
pularnta cāntiṟ pularā īkai
malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri
muḻavumaṇ pulara iravalar iṉaiya
vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ   	(patiṟṟu. 61)
eṉṟum kapilar ceyyuḷil ‘malarnta mārpiṉ’ eṉṟu vīramākak kuṟippiṭal nōkkattakum. ēṟaikkōṉaik kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi ‘cilai cela malarnta mārpiṉ’ (puṟam. 157) eṉṟu pāṭutalai oppu nōkkuka.
puṟanāṉūṟṟiṉ 236 ām pāṭṭu kapilariṉ iṟutip pāṭal eṉṟu collattakuvatu. pāriyiṉ perum pirivaip poṟātu vaṭakkirukkum kapilar pāṭiyatu. ic ceyyuṭku ‘vēḷpāri tuñciyavaḻi avaṉ makaḷiraip pārppārp paṭuttu vaṭakkirunta kapilar pāṭiyatu’ eṉṟu nikaḻviṭam kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. pāriyai vañcittuk kollavillai eṉpataṟkut tuñcutal eṉṟa ivviṉaiyai viṭa vēṟu cāṉṟu vēṇṭuṅ kol? kurāp paḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ, veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti, kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai eṉṟa tuñcalāṭcikaḷ nām aṟintaṉavē. eṉiṉum oru vēṟupāṭu. iṉṉa iṭattut tuñciya eṉṟu cuṭṭiyatu pōlap pārikkut tuñciṉa iṭam cuṭṭavillai, uḷḷūrp pōrkkaḷamātaliṉ, veḷimāṉ tuñciyapiṉ, (puṟam. 207, 238) ‘veḷimāṉuḻaic ceṉṟārkku avaṉ tuñca’ (mēṟpaṭi. 237) eṉa varum iṭaṅkaḷai oppiṭumpōtu, piṟitoru marapum pulappaṭum pōlum. tuñciya iṭañ cuṭṭutal vēntarkaḷ aḷavilē kāṇappaṭutaliṉ ammoḻi marapu kuṟunila maṉṉarkku uriyatillai pōlum.
6. 	yāmum pāriyum uḷamē
kuṉṟum uṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē    	(puṟam. 110)
eṉṟu vēntariṭam vīṟumoḻinta kapilar, pāri pōrukku iṟutiyākap puṟappaṭuṅkālai, tāmum aruñcamattukku uṭaṉ pōka eṇṇiṉār. tuṇaiyāka niṉṟu vāḻtal allatu porukaḷattē avaṉoṭu cātal eṉat tuṇintār. muṉṉiṉum tāṉai perukki maṟupōrukku mūvarum vantuḷarātaliṉ immuṟai etirkkum pāriyiṉ iṟuti kapilarukkut teḷivāyiṟṟu. naṇpaṉaic cerukkaḷattup pōka viṭṭut tām avaṉatu illatu irukka virumpavillai. ‘yāmum pāriyum uḷamē’ eṉṟu colliyāṅku oṉṟiya kāṭciyaip paṭukaḷattukkum uṭaṉ ceṉṟu kāṭṭat tuṭittār. pāri avar varavukkuc ciṟitum uṭaṉpaṭṭāṉillai. aṟavē maṟuttuviṭṭāṉ. maṟuttut tāṉē pōyp porutu maṭintāṉ
peruntaku ciṟappiṉ naṭpiṟ kollātu
oruṅkuvaral viṭāatu oḻikeṉak kūṟi
iṉaiyai	(puṟam. 236)
eṉpatu kapalariṉ vaṭakkiruppup pāṭal.
māynteṉa, malarntamārpu, tuñciyavaḻi eṉṟu iruttalāṉum, kapilartam piṟṟaip pāṭalkaḷilō, ceyyuṭkaḷiṉ nikaḻviṭak kuṟippukkaḷilō vañcittuk koṉṟamai ciṟitum cuṭṭappaṭāmaiyālum koṭai yāḷaṉākiya pāri mūvaraiyum muṟṟap porutu naṉṉaṭai yāḷaṉākavē māyntāṉ, māyntu vārāc cēṭpulam paṭarntāṉ eṉṟu koḷvōmāka, ‘vañcittuk koṉṟamaiyiṉ’ eṉṟa uraikārar kuṟippai evvakai mūlamum iṉmaiyiṉ koḷḷāmāka.


14. pāri maṉaivi
kapilariṉ ēḻām pattu cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉmēṟ pāṭappaṭṭatu. ippattiṉait taḻuvip patiṟṟuppattiṉ potuvamaippum ēḻām pattiṉ ciṟappuk kūṟum koṇṭatu ikkaṭṭurai.
patiṟṟuppattiṉ potukkūṟukaḷ
1. kuṭivaravu : patiṟṟuppattu ilakkiya neṟippaṭi amainta oru varalāṟṟilakkiyam. itaṉaic ceykai yilakkiyam eṉṟu kuṟikkalām. varalāṟṟuṇarcci tamiḻar kaḷukku illai eṉṟu nilavi varum karuttu nilavak kūṭāk karuttākum. patiṟṟuppattum ataṉ patikaṅkaḷumē varalāṟṟeḻuttukkut takka cāṉṟukaḷ. caṅka kālattilēyē mūvēntaruḷ cērar pōkkil cila taṉimāṟukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. patiṟṟup pattup pōlak kula varalāṟṟu nūl ēṉaiyiru vēntarkkum amaiya villai. innūl perumpāṉmai āciriyappā vāṉum ciṟupāṉmai vañci kalanta āciriyappāvāṉum iyalvatu. mutaṟpattum pattām pattum illaiyāka, iṭai eṭṭup pattukkaḷ iṉṟu patiṟṟuppattāka irukkiṉṟaṉa. iv veṇpatu ceyyuṭkaḷai oruṅku nōkkiṉ kuṭivaravu kūṟum ip pattiṉaip pāṭuvatu eppaṭi eṉṟa cila potu vamaippukkaḷ teḷivākum. oru pulavar iru cēravēntar kaḷaip pāṭavillai.  orucēra vēntaṉai iru pulavar irupattākap pāṭavillai. oru vēntaṉukku oru pulavar oru pattu eṉpatu itaṉ vāypāṭu. ātaliṉ patiṟṟuppattu eṉṟāl pāṭappaṭṭa cērarum patiṉmar, pāṭiṉōrum patiṉmar, pāṭiyatum ovvoru pattu eṉpatu kaṇakku.
2. peruṅkoṭai : ip pattu kulappattu ātaliṉ ivaṟṟaip pāṭiya pulavarkkuc cērarkaḷ aḷitta naṉkoṭaikaḷ caṅka kālattil aḷavāṟ periyaṉa. ivvaḷavu periya koṭaikaḷaic cōḻa pāṇṭiyarkaḷ ceytatillai. cēra vēntarkūṭa, vēṟu pulavarkaṭku vaḻaṅkiyatillai. iraṇṭām pattuk kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār umpaṟkāṭṭu ainnūṟūrp piramatāyamum teṉṉāṭṭu varuvāyiṟ pākamum peṟṟār. mūṉṟām pattuppālaik kautamaṉār oṉpatu peruvēḷvi ceyyap peṟṟār. nālām pattuk kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkku nāṟpattu nūṟāyiram poṉṉum āṭciyiṟ pākamum kiṭaittaṉa. aintām pattukkup paraṇar umpaṟ kāṭṭu varuvāyaiyum cēraṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum aṭaintār.
āṟām pattukkuk kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār oṉpatu kāppoṉṉum nūṟāyiram kāṇamum kiṭaikkap peṟṟār. ēḻām pattup pāṭiya kapilar ciṟupuram eṉa nūṟāyiram kāṇamum, vāḻiyātaṉ naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟku eṭṭiya varai koṭutta nāṭum peṟṟaṉar. aricilkiḻārkkut tam eṭṭām pattukku oṉpatu nūṟāyiram kāṇamum aracu kaṭṭilum amaiccum kiṭaittaṉa. peruṅkuṉṟūr kiḻārkkut tam oṉpatām pattukku muppattīrāyiraṅ kāṇamum ūrum maṉaiyum ērum piṟavum kiṭaittaṉa.
pāri mullaik koṭikku niṟuttiya tērk koṭaiyum pēkaṉ mayilukku vīciya pōrvaik koṭaiyum uṇarcciyaḷavil periya koṭaikaḷ, koṭaimaṭaṅkaḷ. mēl eṇṇiya cērar koṭaikaḷō arumaiyilum aḷavilum periyaṉa. ippattup pāṭunarkku ivvaḷavu peruṅ koṭai ceytalē marapu eṉpataṉai itaṉāl aṟiyalām. ikkoṭai kaṟpaṉaiyaṉṟu eṉpataṟku akaccāṉṟum uṇṭu. iḷañcēral irumpoṟaiyai oṉpatām pattiṟ pāṭiya peruṅkuṉṟūr kiḻār,
uvalai kūrāk kavalaiyiṉ neñciṉ
naṉaviṟ pāṭiya nallicaik
kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē      	(patiṟ. 85)
eṉṟu kapilar peṟṟa pallūrk koṭaiyai veḷippaṭuttuvar. paḻaiya uraiyāciriyarum, ‘avaṉ muṉṉōruṭaiya koṭaic ciṟappōṭu paṭuttu avaṉ veṉṟic ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu’ eṉṟu ip pāṭṭiṟkuk karutturaippar. tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇamākap pēkaṉaip pāṭiyavar nālvar. kapilar, paraṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṟa avar tam pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷa (143, 144, 145, 146, 147). in nālvarum patiṟṟup pattum pāṭiyuḷḷaṉar. ivaruḷ oruvarāyk kapilar kālattavarāṉa peruṅkuṉṟūr kiḻārē kapilar tamakku muṉ peṟṟa ūrkkoṭaiyaip pāṭiyavar eṉpatu niṉaiyattakum. ātaliṉ patiṟṟup pattiṉ patikaṅkaḷiṉ muṭivil kuṟitta koṭaikaḷ cāṉṟu ṭaiyaṉavē.
3. tēviccuṭṭu :  cērar kulap pattup pāṭum pulavarkaḷ muṉṉaip pattukkaḷaip pārppatum ataṉ muṟaikaḷait taḻuvip pāṭuvatum oru marapu. pāṭum muṟaiyuḷ oṉṟu pāṭṭiṉil araca mātēviyaiyum cuṭṭik kūṟal. puṟanāṉūṟṟil maṉṉarkaḷaip pāṭiya pāṭalkaḷ nirampuvuḷa. aṅku maṉaiviyoṭu maṉṉaṉai viḷittup pāṭum muṟai ciṟuvaraviṉum ciṟuvaravu. puṟanāṉūṟṟiluṅ kūṭa, cēra vēntarkaḷaip pāṭum ceyyuṭkaḷil maṉaiviyar iṭam peṟṟilar. āṉāl patiṟṟuppattiṉ ellāp pattilum avaravar tēvimār pāṭaṟ cuṭṭup peṟukiṉṟaṉar. eṉavē tēviccuṭṭu patiṟṟuppattiṉ varaṉmuṟai eṉpatu teḷivu.
oṭuṅkī rōtik koṭuṅkuḻai kaṇava  	(14)
tiruntiya viyaṉmoḻit tiruntiḻai kaṇava 	(24)
vāṇutal kaṇava maṉṉar ēṟē 	(38)
aṉṉōr peruma naṉṉutal kaṇava 	(42)
āṉṟōḷ kaṇava cāṉṟōr puravala 	(55)
cēṇāṟu kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava 	(65)
cēṇāṟu nallicaic cēyiḻai kaṇava 	(88)
ivvāṟu ēḻu pattukkaḷil illavaḷoṭu kaṇava eṉṟu viḷittup pāṭiyiruppatai aṟika. aricilkiḻār pāṭiya eṭṭāvatu pattil ivvakai viḷiyillāviṭṭālum eḻupattu nālāvatu pāṭal muḻutum tēviyōṭu iruntu cēraṉ vēḷvi ceytalaiyum vaḻi vaḻi vāḻat tēvi aruḷiya makappēṟṟaiyum virittup pāṭukiṉṟatu.
cāyaṟal kaṭukkun tāḻiruṅ kūntal
vēṟupaṭu tiruviṉ niṉvaḻi vāḻiyar.........
oṭuṅki rōti oṇṇutal karuvil
eṇṇiyal muṟṟi īraṟivu purintu
cālpum cemmaiyum uḷappaṭap piṟavum
kāvaṟ kamainta aracutuṟai pōkiya
vīṟucāl putalvaṟ peṟṟaṉai  	(patiṟ. 74)
eṉṟa aṭikaḷ marumakkaḷ tāyamiṉṟi makkaḷ tāyattaik kuṟittalum kāṇalām. “makkaḷuṭ peṇpālaip pāṭutal ciṟappaṉmaiyiṉ ‘ceyirtīr kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava’ (puṟam. 13) eṉṟāṟ pōlac ciṟupāṉmai āṇ makkaḷoṭu paṭuttup pāṭupa” eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. ciṟupāṉmai eṉavum ciṟappaṉṟu eṉavum avar karutturaiyil varuvaṉa poruntā. makaḷiraic cārttup pāṭutal perumpāṉmai eṉpatu patiṟṟuppattāl peṟalām. cārttuvakaiyāṟ pāṭuvatallatu taṉittup pāṭutal illai eṉṟu kūṟalāmēyaṉṟi, cārttuvakai ciṟappillai eṉṟu kūṟal poruntātu. aracariṉ vīrarkaḷum muṉṉōrkaḷum nāṭum cāttuvakaiyālē pāṭalil iṭam peṟupa.
ciṟiyilai yuḻiñait teriyal cūṭik
koṇṭi mikaipaṭat taṇṭamiḻ ceṟittuk
kuṉṟunilai taḷarkkum urumiṟ cīṟi
orumuṟ ṟiruvar ōṭṭiya voḷvāḷ
cerumiku tāṉai velpō rōyē   	(patiṟ. 63)
colpala nāṭṭait tolkaviṉ aḻitta
pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva   	(patiṟ. 43)
ivai vīrarkaḷaic cāttu vakaiyāl cuṭṭutaliṉ ciṟappila eṉalāmā? aracaṉukkuc ciṟappē illāḷ, maṟavar, cāṉṟōr, pāṇar mutaliya cārcciyiṉāl varuvataṉṟē. ivvuṇmai karuti, patippāciriyar mūtaṟiñar u.vē. cā. makaḷiraic cāttu vakaiyāṟ pāṭutalaṉṟit taṉittup pāṭutal marapaṉṟātaliṉ iṅkē cēraṉoṭu cērtti avaṉ mātēviyaic ciṟappittār. (patiṟ. 14 uraippakuti) eṉṟu viḷakkañ ceyvar. ciṟappaṉṟu eṉṟa nacciṉārkkiṉiyar karuttukku, ‘ciṟappittār’ eṉṟa u.vē. cā. viṉ viḷakkam maṟuppātalai uṇaralām.
4. varalāṟṟaṟivu :  muṉ pattukkaḷaip pārtta piṉṉarē piṉpattukkaḷaip pāṭuvatu marapu eṉpataṟku mēlum oru cāṉṟu pārppōm. muṉpulavarkaḷiṉ karuttukkaḷē yaṉṟi aṭi muḻuvatum taḻuvik koṇṭa pāṭalkaḷ piṉpattukkaḷil uḷa. oru cila kāṭṭukkaḷ :
alaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
akaṇkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻa vōṉē 	(58)
		- kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār
ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻa vōṉē 	(66)
		- kapilar
ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻa vōyē  	(76)
		- aricil kiḻār
ivvāṟu āṟām pattiṉ aṭikaḷ ēḻām pattilum eṭṭam pattilum taḻuvappaṭṭuḷa.
vāṇmukam poṟitta māṇvari yākkaiyar  	(58, 67)
kāñci cāṉṟa vayavar peruma  	(65, 90)
paṇintutiṟai tarupaniṉ pakaiva rāyiṉ  	(59, 62)
iṉaiya aṭikaḷai acaiyum cīrum acaiviṉṟi vaḻippaṭuttiṉar, eṭuttāṇṭuḷar. itaṉāl patiṟṟuppattu pāṭappaṭṭa cērarkku māttiram varalāṟṟu nūlāka illai; aṉṉōraip pāṭavarum pulavarkkum pāṭumuṉ pārkkavēṇṭiya varalāṟṟuk kalvi nūlāka iruntuḷatu eṉpatu teḷivu. itukāṟum kuṭivaravil, peruṅ koṭaiyil, maṉaiviyaic cārttup pukaḻtalil, pāṭṭut taḻuvalil patiṟṟuppattiṉ potu nuṇkūṟṟiṉai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.
5. kapilar kaṇṭa putup pāri : iṉi, kapilaratu ēḻām pattiṉ ciṟappiyalaik kāṇalām. ippattiṉ ilakkiyat tiṟaṉ, ilakkaṇappeṟṟi kuṟittum uraiyāḷartam niṟaikuṟai kuṟittum ārāyalām. āyiṉum, pattiṉuḷ mutaṟ ceyyuḷ oṉṟē iṉṟaiya alacaṟku uriyatu. acceyyuḷ varalāṟṟu muraṇum uraippūcalum uṭaiyatātaliṉ valliya ārāycci vēṇṭi niṟkiṉṟatu. pala aṭikaḷ āyvukku vēṇṭutaliṉ 19 aṭiyuṭaiya avvāciriyap pāṭal muḻutaiyum taruvaṉ :
palāam paḻutta pacumpuṇ ariyal
vāṭai turakkum nāṭukeḻu peruviṟal
ōvat taṉṉa viṉaipuṉai nalliṟ
pāvai yaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ
poṉṉiṉ aṉṉa pūviṟ ciṟiyilaip
puṉkāl uṉṉattup pakaivaṉ eṅkō
pularnta cāntiṟ pularā īkai
malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri
muḻavumaṇ pulara iravalar iṉaiya
vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ aḷikkeṉa
irakku vārēṉ eñcik kūṟēṉ
ītta tiraṅkāṉ īttoṟu makiḻāṉ
īttoṟu māvaḷ ḷiyaṉeṉa nuvaluniṉ
nallicai taravan ticiṉē yoḷvāḷ
uravuk kaḷiṟṟup pulāam pācaṟai
nilaviṉ aṉṉa veḷvēl pāṭiṉi
muḻaviṟ pōkkiya veṇkai
viḻaviṉ aṉṉa kalimaki ḻāṉē.
immutaṟ pāṭṭu āyvukkum ciṟappukkum uriyatu eṉpataṟku oru cāṉṟu, eṉ āciriyapperuntakai pārikātai āciriyar makāvittuvāṉ irā. irāka vaiyaṅkār itaṉaic collālum poruḷālum taḻuvi nāṉku veṇpāp pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatām. ‘palāam paḻutta pacum puṇṇariyal’ eṉṟa mutalaṭi ciṟitum citaiviṉṟi appaṭiyē pārikātaiyil veṇpāviṉ mutalaṭiyāka viḷaṅkukiṉṟatu.
caṅkakālattil pulavar pāṭiya pulavarāṉa kapilar, pāri iruntavarai mūvēntar yāraiyum pāṭiyatillai. pāri pōṉṟa kuṟunila maṉṉarkaḷāṉa ōri, kāri, naḷḷi mutaliyōrai ōraḷavu pāṭiyuḷḷār. mūvēntaraip pāṭār kapilar eṉṟa taṉinilai avarukku iruntatu pōlum. pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷarāṉa kapilar pāṭalukku mūvēntar ēkkaṟṟiruntaṉar pōlum. ‘pāriyoruvaṉum allaṉ māriyum uṇṭu īṇṭu ulaku purappatuvē’ eṉṟa avar karuttiṉāl vaṇmaikkup pāriyait tavira vēṟu yāraiyum nikareṉap pāṭutaṟku matiyāta oru nilai eytiṉar eṉpatu kuṟippiṟ peṟappaṭum.
kapilarkkum pārikkum irunta peruṅkēṇmai akkālattut tamiḻakam muḻuvatum terintiruntatu. vēṟu yāraiyum kapilar naṇṇār eṉpatu ulakak karuttu. innilaiyil kapilar cēravēntaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭiṉār eṉṟāl ataṟku oru kāraṇam vēṇṭum. akkāraṇattai ulakamum etirpārkkum. ēṉ? cēravēntaṉē etirpārppāṉ. ātaliṉ taṉṉilaiyai viḷakkavēṇṭiya kapilar immutaṟ pāṭṭil, pāri iṟantataṉāl uṉṉiṭam irakkavaravillai; pāriyiṉ muḻukkoṭaip paṇpu uṉṉiṭam iruppataṉāl pārkka vantēṉ eṉṟu kaṭṭukiṉṟār.
paḻumaram tērum paṟavaipōla yāraiyum yāṇṭum pāṭum urimaiyuṭaiyavar pulavar. ēṉaip pattup pāṭiya pulavarkaḷ tam pāṭṭil ittakaiyatoru kāraṇam kūṟavillai. ēṉ? yāraiyum pāṭippōm potu vaḻakkam avarkaḷpāl iruntatu. kapilar taṉi vaḻakkam uṭaiyavarāy iruntavar eṉpataṉai avartam mutaṟpāṭṭē kāṭṭik koṭukkiṉṟatu. itu ippāṭṭiṉ oru ciṟappu.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip paṟṟik kapilar pāṭiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil iraṇṭu uḷa (8,14).
kapilar pāri māyntapiṉ, mūvēntaruḷ iccēraṉ oruvaṉaiyē pāṭiṉār eṉpatum niṉaiyattakum. puṟappāṭal iraṇṭum cēranāṭṭil pāṭappeṟṟaṉavē. avaṟṟuḷ kaikulukkiya pāṭal (14) muṉṉatu eṉavum, paṭuñāyiṟu paṟṟiya pāṭal (8) piṉṉatu eṉavum koḷḷalām.
6. 	pāvaiyaṉṉa nallōḷ yār?
	ōvat taṉṉa viṉaipuṉai nallil
	pāvai yaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ
ivvaṭikaḷil pāriyiṉ maṉaiviyaic cārttip pāṭiṉavar kapilar eṉṟu kūṟi varukiṉṟōm. pāri vāḻnta kālattum iṟanta kālattum puṟappāṭal oṉṟilāvatu avaṉ maṉaivic cuṭṭu illai. ‘arivaiyar tantai nāṭē’ (puṟam. 117) ‘irumpal kūntal maṭantair nāṭē’ (mē. 120) eṉṟa toṭarkaḷē varuvaṉa.
pāri kātaiyār pāri iṟantu vāṉ pukkapōtu maṉaiviyum uṭaṉuyir nīttāḷ eṉṟu ūkippar. avar colluṅ kāraṇam: ‘pāriyiṉ arumait tuṇaiviyākiya kaṟpuṭaiyāṭṭi nallāḷ pāriyaip pirintiruntāḷ eṉpataṟku nūlkaḷil yāṇṭum mēṟkōḷ kāṇap paṭāmaiyāṉum, kapilar pāri makaḷiruṭaṉ pāri maṉaivi yaiyum aḻaittuc ceṉṟār eṉṟu kēṭkappaṭāmai yāṉum pāri maṉaivi nallāḷ eṉṟum peyark kiyaiyap pāriyuṭaṉ vāṉpukkaṉaḷ’ (pārikātai : mukavurai-41). iṅṅaṉam karuttuk koṇṭataṟ kēṟpa,
poṉṉañ cuṭarāyp pukaḻmeyyō eṉṟētta
miṉṉum viṟaṟpāri vēḷvāṉkaṇṭu -- aṉṉāḷ cērntu
eṉṉīttup pōtiyō eṉṟāl itupukumuṉ
meynnīttup pukkāḷ vicumpu    	(pāri. 443)
eṉak kaṇattil uyir viṭṭu vāṉaṭaintāḷ eṉṟu katai puṉaivar. ikkaruttuk koḷḷat takkatā?
aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilaviṉ
entaiyum uṭaiyēmeṅ kuṉṟum piṟarkoḷār
iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilaviṉ
veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
kuṉṟuṅ koṇṭāryām entaiyum ilamē 	(puṟam.112)
eṉpatu pāri makaḷir pāṭṭu. avalak kālattut tantaiyum tāyum iruntiruntāl ap peṇkuḻantaikaḷ entaiyum uṭaiyēm eṉṟu maṭṭum pāṭiyiruppārkaḷā? tantaiyoṭu tāyum pōyiruntāl yām entaiyum ilamē eṉṟu tantaiyai maṭṭum cuṭṭiyiruppārkaḷā? mikavum eṇṇattakka maṟuppu itu. irumuṟai collum pōtum tāy niṉaivu varavillaiyeṉṟāl, tāy ippōr nikaḻccikkup pallāṇṭukaṭku muṉṉē iṟantuviṭṭāḷ eṉpatuvē karuttu. maṉaivi uṭaṉuyir tuṟantiruntāl ippēravalattait tāyum tantaiyu maṟṟa kuḻantaikaḷ eṉṟu kapilar kaiyaṟunilaip pāṭalkaḷil pāṭiyiruppārmaṉ. uṭaṉuyirt tuṟappāṉāl vēṟu pulavarkaḷum akattilō puṟattilō cuṭṭiyirupparmaṉ. ātaliṉ pāriyiṉ maṉaivi paṟampup pōrk kālattilō pōrkku aṇiya kālattilō iṟakka villai eṉavum niṉaivukkut tōṉṟāp pallāṇṭukaṭku muṉṉē iṟantaṉaḷ eṉavum koḷḷavēṇṭum. pāri makaḷir paruvam otta vayatiṉarātaliṉ iraṭṭaip piḷḷaikaḷ ākalām. ivviraṭṭaip pēṟṟait tāṅkāmal tāy ivviruvarai īṉṟapiṉ iṟantirukkalām. ataṉāl ippeṇ kuḻantaikaḷ tāy mukam aṟiyātavarkaḷākat tantaiyiṉ kāppilum kapilariṉ poṟuppilum vaḷarntirukkalām eṉṟu ūkikka iṭamuṇṭu. ivvūkam ettaṉmaittāyiṉum, pāriyiṉ maṉaivi paṟampup pōrkkālattil illai eṉpatu pāri makaḷiriṉ pāṭalālum kapilariṉ puṟappāṭalkaḷālum teḷivu. pārimakaḷirai uṭaṉkoṇṭu paṟampu viṭuttuc cellum kapilar,
pāri māynteṉak kalaṅkik kaiyaṟṟu
nīrvār kaṇṇēm toḻutuniṟ paḻiccic
cēṟum vāḻiyō perumpeyarp paṟampē 	(puṟam. 113)
eṉṟu avalaviṭai pulampuvar. ‘pāri māynteṉa’ eṉṟu maṭṭum kuṟippiṭal eṇṇattakum. pāriyum maṉaiviyum māynteṉa eṉṟu kūṟiṉārallar.
7. nallōḷ kaṇavaṉ: pāri maṉaivi illā nilaiyil, puṟappāṭalil avaḷiṟappaic cuṭṭā nilaiyil, kapilar cēraṉ muṉ,
	ōvat taṉṉa viṉaipuṉai nallil
	pāṉai yaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ
eṉṟu pāriyai maṉaiviyoṭu cārttik kūṟiṉār eṉṟu poruḷ kōṭal takumā? pāvaiyaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ eṉṟa uvamaiyiṉāl, avaṉ maṉaivi mikka iḷamai yuṭaiyavaḷ eṉṟu koḷḷa vēṇṭi varum. maṇap paruvattukkuriya irumakaḷuṭaiya pāriyiṉ maṉaiviyaip pāvaiyaṉṉaḷ eṉṟu uvamittal ilakkiyam ākumā? itaṉāl nāṉ tuṇintu kūṟa eṇṇum karuttu: pāvaiyaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ eṉṟa aṭi ituvarai uraiyāciriyarkaḷum piṟarum karuti vantapaṭi, pāriyaiyum pāriyiṉ maṉaiviyaiyum kuṟikkavillai. nallōḷ kaṇavaṉ pāriyallaṉ eṉpatu eṉ oru muṭipu. ip pāṭṭiṉ piṟa aṭikaḷaiyum ivviṭattuc cērttu niṉaiyuṅkaḷ,
palāam paḻutta pacumpuṇ ariyal
vāṭai turakkum nāṭukeḻu peruviṟal
palāppaḻam paḻuttu veṭitta piḷaviliruntu oḻukum tēṉai vāṭaikkāṟṟu tūṟṟum nāṭu poruntiya veṟṟiyāḷaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. pāri iṟantataṉāl paṟampu malaiyiṉ vaḷam kāppiṉṟik keṭṭoḻintataip puṟanāṉūṟṟil palapaṭap pāṭi iraṅkum kapilar iṅṅaṉam palāppaḻat tēṉai naṉmuṟaiyil puṉaintār eṉṟal poruntātu. cēraṉmuṉ pāriyiṉ koṭaiyaic cuṭṭal poruntumēyaṉṟi avaṉ nāṭṭiṉ vaḷattaiyum illiṉ ōviyattaiyum nallāḷiṉ pāvaimaiyaiyum eṭutturaittār eṉpatu iṭamuraṇākum. mēlum vāṭai turakkum eṉṟa nikaḻkālap peyareccam aḻinta paṟampu nāṭṭukku aṭaipaṭātu. ātaliṉ nāṭukeḻu peruviṟal eṉpatum uraiyāciriyarkaḷum piṟarum karuti vantapaṭi pāriyaik kuṟiyātu eṉpatu eṉ oru muṭipu. mēlum toṭarum aṭikaḷai ārāyvōm.
poṉṉiṉ aṉṉa pūviṟ ciṟiyilaip
puṉkāl uṉṉattup pakaivaṉ eṅkō
eṉṟa aṭiyil tōlviyuṟṟu māynta pāriyai uṉṉattup pakaivaṉ eṉṟal cālātu. ik kaṭṭuraiyiṉ muṟpakutiyil, piṉ pattup pāṭunar muṉpattuk karuttukkaḷait taḻuvik koḷḷuvataik kāṭṭiṉēṉ. kapilarukkumuṉ nāṉkām pattup pāṭiya kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār ‘puṉkāl uṉṉam cāya’ (patiṟṟu. 40) eṉṟu cēramāṉ nārmuṭic cēralai uṉṉam cāyttavaṉ eṉap pārāṭṭiyuḷḷār. ataṉ taḻuvalē ‘puṉkāl uṉṉattup pakaivaṉ’ eṉṟa kapilaraṭiyākum, ‘tantai tōḻaṉ’ (puṟam. 201) eṉavum, kalanta kēṇmaikku ovvāy (puṟam 236) eṉavum kapilar pāṭutaliṉ pāriyum kapilarum tōḻamaiyuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. ātaliṉ eṅkō eṉṟu kapilar pāriyai vēṟu vitamākap pāṭiṉār eṉṟalum ēlātu. im maṟuppukkaḷiṉ muṭinilai yātu?
peruviṟal, nallōḷ kaṇavaṉ, puṉkāluṉṉattup pakaivaṉ, eṅkō eṉṟa peyarkaḷ itukāṟum eṇṇi eḻuti varuvatupōlap pāriyaik kuṟikkavillai. cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaiyē kuṟippaṉa eṉpatu eṉ karutturai. ip poruḷkōḷukkut takkapaṭi mutaṟ pāṭalai, valintaṉṟu, iyalpākavē koṇṭu kūṭṭa iṭaṉuṇṭu.
īttatu iraṅkāṉ īttoṟu makiḻāṉ
īttoṟu māvaḷ ḷiyaṉeṉa nuvaluniṉ
nallicai tara vanticiṉē
eṉṟa aṭikaḷil iraṅkāṉ, makiḻāṉ, māvaḷḷiyaṉ eṉa varum muṟṟukkaḷukku eḻuvāy etu? peruviṟalum nallāḷ kaṇavaṉum pakaivaṉumākiya eṅkō koṭuttatu paṟṟik kavalaippaṭāṉ, koṭukkum tōṟum pukaḻ varuvatu paṟṟi makiḻcci koḷḷāṉ, koṭukkak koṭukka mēlum vaṇmaiyuṭaiyāṉ eṉṟu pulavar pāṭum niṉ nallicai aḻaikka vantēṉ eṉṟu ippāṭṭiṉ muṭipai iyaipupaṭak koḷḷalām. eṅkō eṉpatu cēra maṉṉaṉaik kuṟikkum. ivvāṟu koṇṭāl, pāri maṉaivi paṟṟiya periya muraṇum vēṟu cila muraṇkaḷum nīṅkukiṉṟaṉa. nīṅkavē, kapilariṉ ēḻām pattum avartam puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷum pāri makaḷiriṉ pāṭṭum varalāṟṟu muraṇiṉṟi viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam muṭipu koḷḷavē, im mutaṟpāṭṭil piṉ varum iṭaippaṭṭa aṭikaḷ maṭṭumē pāriyaik kuṟippaṉavām:
pularnta cāntiṟ pularā īkai
malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri
muḻavumaṇ pulara iravalar iṉaiya
vārāc cēṭpulam paṭarntōṉ


15. patiṟṟuppattiṉ aṟimukam
eṉ vāṉolic coṟpoḻivukku vāytta caṅka ilakkiyam patiṟṟup pattākum. innūl kuṟittu nāṉku coṟpoḻivukaḷ nikaḻa irukkiṉṟaṉa. im mutaṟ poḻivil patiṟṟuppattiṉ karuttu, amaippu, ciṟappu, maṉṉarkaḷ, pulavarkaḷ, patippu mutaliyaṉa paṟṟiya aṭippaṭaic ceytikaḷait tokuttu vāṉolik kēḷviyāḷarkku aṟimukappaṭuttuvēṉ. oru nūliṉ uḷḷōṭṭattai uṇarvataṟkumuṉ annūl ep poruḷai emmuṟaiyiṟ kūṟukiṉṟatu eṉṟa mēlōṭṭattait terintu koḷvatu nallatu.
naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai aiṅkuṟunūṟu
otta patiṟṟuppattu ōṅku paripāṭal
kaṟṟaṟintār ēttum kaliyoṭu akampuṟameṉṟu
ittiṟatta eṭṭut tokai
eṉṟa eṭṭuc caṅkap paṉuvalkaḷuḷ patiṟṟuppattum oṉṟākum. patiṟṟuppattu eṉṟāl nūṟu eṉpatu poruḷ. pattāvatu perukkal vāypāṭu oppikkum pōtu eṭṭuppattu eṇpatu, oṉpatu pattut toṇṇūṟu, paittuppattu nūṟu eṉṟu tiṇṇaip paḷḷic ciṟuvarkaḷ kūṟak kēṭkiṟōm allavā? vayiṟṟu valiyai vaittuvali eṉavum payaṟṟaṅkāyaip paittaṅkāy eṉavum maruvi vaḻaṅkutal pōlap paittup pattu eṉpatum marūu vaḻakkākum. nūṟu pāṭalkaḷ eṉṟu orēṭiyākac collāmal pattup pattu eṉṟu pirittuk kāṭṭiyataṉ karuttu eṉṉa? pattu aracarkaḷmēl pappattuc ceyyuḷākap pattup pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ ātaliṉ avvamaippaik kāṭṭap patiṟṟuppattu eṉṟa peyar vaikkappaṭṭatu.
puṟa ilakkiyam
paṇṭait tamiḻar palvakai ilakkiyam kaṇṭavar eṉiṉum akam puṟam eṉṟa iruvakai ilakkiyaṅkaṭkē mutaṉmai koṭuttu ilakkaṇa varaiyaṟai kāṭṭik kaṟpittaṉar. ataṉāl akattiṇai puṟattiṇai eṉṉum tiṇaip pākupāṭukaḷum, akavilakkiyam puṟavilakkiyam eṉṟa tiṇaiyilakkiya vakaikaḷum tamiḻukkē uriyaṉavāyiṉa. ivaṟṟaiyē paṇṭaic cāṉṟōrkaḷ peritākap pōṟṟiṉamaiyiṉ, piṟavakai ilakkiyaṅkaḷ miṉ miṉiyāyiṉa. eṭṭut tokaiyuḷ puṟanāṉūṟum patiṟṟup pattu muḻutum puṟattiṇai nuvalum puṟanūlkaḷ: eṉiṉum patiṟṟuppattu puṟap patiṟṟuppattu eṉṟa aṭaipeṟavillai, puṟanāṉūṟē anta aṭaikkuriyatāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. pala puṟat tiṇaikaḷum pala puṟattuṟaikaḷum veṉṟi tōlvi, koṭai koṭāmai, vāḻtal vaital, vāḻtal cātal, pōr amaiti eṉṟa paṉṉilaiyuṇarccikaḷum cēra pāṇṭiya cōḻar, kuṟunila maṉṉar, taṉittōr, potu makkaḷ mutalāṉōrum nūṟṟukku mēlāṉa pulavarkaḷum puṟa nāṉūṟṟil iṭam peṟṟiruttaliṉ, ataṟkup puṟam eṉṟa aṭai cālap poruntuvatākum, kuṟuntokai, naṟṟiṇai iraṇṭum akattiṇaiyāyiṉum avai akak kuṟuntokai, akanaṟṟiṇai eṉṟa aṭaipeṟavillai eṉpataiyum mutal karu urip poruḷ eṉṟa mukkūṟum ciṟappāka uṭaiya akanāṉūṟē akam eṉṟa aṭaippēṟṟukku uriyatāyiṟṟu eṉpataiyum nām oppu nōkka vēṇṭum.
puṟanāṉūṟṟiṉ nilaiyil vaittup patiṟṟuppattai eṭai pōṭutal kūṭātu. vaṇṇac cōlaiyum vēṇṭum; vāḻait tōppum vēṇṭum. pala carakku aṅkāṭiyum vēṇṭum; oru carakku aṅkāṭiyum vēṇṭum. puṟa nāṉūṟu pal poruḷ paṟṟi ovvōraḷavu pāṭiyirukkum tokai nūl. patiṟṟuppattu ēṟakkuṟaiya oru poruḷai virivākap pāṭiyirukkum kaṭṭurai nūl. ataṉālaṉṟō nacciṉārk kiṉiyār ‘patiṟṟuppattu nūṟum ivvāṟē varutaliṟ pāṭāṇ tiṇaiyē āyiṟṟu’ eṉṟu ōriṉam kāṭṭiṉar.
patiṟṟuppattiṉ iḻappu
patiṟṟuppattu eṉṟa talaippukku ēṟpa nūṟu pāṭalkaḷ irukka vēṇṭum; āṉāl iṭaippaṭṭa eṇpatu pāṭalkaḷē iṉṟu uḷa. mutaṟpattum illai; pattām pattum illai. tamiḻ ilakkiya varalāṟu aṟintavarkaḷ uḷḷatu kuṟaivākat tāṉ irukkum eṉpataṉai aṟivārkaḷ. puṟanāṉūṟṟil nāṉūṟum uṇṭā? aiṅkuṟu nūṟṟil ainnūṟum naṟṟiṇai nāṉūṟṟil nāṉūṟum uṇṭō? eḻupatu paripāṭalil iṉṟu evvaḷavu uḷa? muttoḷḷāyirattil tiruppatikaḷ pōl nūṟṟeṭṭuttāṉē kiṭaittiruk kiṉṟaṉa. aimperuṅ kāppiyattil vaḷaiyāpati kuṇṭalakēcikaḷ eṅkē? mūvariṉ perum pakutit tēvāraṅkaḷ eṅkē? tolainta ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ, ilakkaṇa ilakkiya uraikaḷaic collappukiṉ, atu iḻanta tamiḻ ilakkiya varalāṟākap pōy muṭiyum. tamiḻariṉ pōṟṟāt taṉmaiyaik kāṭṭum puṇṇēṭāka nīḷum.
‘patiṟṟuppattu nūṟum ivvāṟē varutaliṉ’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟutaliṉ, avar kālattu atāvatu patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil nūṟu pāṭalkaḷum vāḻntaṉa eṉṟu aṟikiṉṟōm, eṉpatil aṭaṅkāta cila patiṟṟup pattup pakutikaḷ iḷaṅpūraṇar uraiyilum nacciṉārkkiṉiyar uraiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atu pōl puṟattiraṭṭu eṉṟa iṭaikkālat tokai nūlilum kāṇappaṭuva. itaṉāl puṟattiraṭṭiṉ kālamākiya patiṉaintām nūṟṟāṇṭuvarai patiṟṟuppattu muḻutum vaḻaṅkiyiruntatu eṉṟu uyttuṇaralām. ippōtu patiṟṟuppattup patippukkaḷil 83 muḻup pāṭalkaḷum oru pāṭaliṉ 3 aṭikaḷum iṉṉoru pāṭalil vicayantappiya eṉṉum mutalaṭiyiṉ pātic cīrum uḷḷaṉa. nacciṉārkkiṉiyariṉ uraiyil ‘eriyeḷḷuvaṉṉa niṟattaṉ’ eṉṟu toṭaṅkum 12 aṭic ceyyuḷ kaṭavuḷ vāḻttākak kāṭṭappaṭukiṉṟatu. ēṉaic caṅkat tokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttu iruppatupōlap patiṟṟup pattukkum appaṭi oṉṟu iruntirukka vēṇṭum allavā, eṉṟu karutiya pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷai caṅka ilakkiyam eṉṟa taṉṉikaraṟṟa muḻup patippil, ‘eriyeḷḷu vaṉṉaniṟattaṉ’ eṉṟa ceyyuḷaip patiṟṟup pattut tokaiyiṉ kaṭavuḷ vāḻtteṉat talaippiṭṭup patippittu uḷḷaṉar. ikkaruttu nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭārkkum patiṟṟuppattiṉ uraiyāciriyar oḷavai turaicāmipiḷḷaikkum uṭaṉpāṭē.
varalāṟṟilakkiyam
varalāṟṟuṇarvu tamiḻarkku illai eṉṟa oru karuttu palariṭaip paravalākavum cilariṭaip pativākavum nilavi varak kāṇkiṉṟōm. ikkaruttu tavaṟāṉatu, aṭippaṭai yaṟṟatu eṉpataṟkup patiṟṟuppattu oṉṟu pōtum. ōr araca kulattiṉarai mēṟkoṇṭu avartam vaḻiyaiyum āṭciyaiyum pōraiyum paṇpukaḷaiyum maṉṉāyattukku vēṇṭumaḷavu toṭuttuc collum varalāṟṟiyalakkiyam patiṟṟup pattākum.
teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa
eṉṟu tolkāppiyam karupporuḷai eṇṇuṅkāl, ceyti eṉpataṉaiyum oru karupporuḷākak kūṟiyiruk kiṉṟatu. ceyti eṉṟāl ceyal eṉpatu poruḷ. ānirai mēyttal, vēṭṭaiyāṭal, tiṉai vitaittal, mīṉ uṇaṅkal, uppu viṟṟal eṉa ivvāṟu tiṇainila makkaḷ ceyyum toḻilkaḷaic ceytikaḷ eṉṟu urai yāciriyarkaḷum piṉvanta ilakkaṇaṅkaḷum kuṟukalākak kuṟittuḷḷaṉar. ivai maṭṭum ceytikaḷ, ceyalkaḷ alla, aracum, amaiccum piṟa tuṟaiyiṉarum āṟṟum palaviṉai kaḷum tolkāppiyar kūṟum karupporuḷākiya ceyti eṉpatil aṭaṅkum eṉpataṉaiyum, ittakaiya karupporuṭ ceytikaḷ akanāṉūṟṟil nirampa iṭam peṟṟuḷḷa eṉpataṉaiyum nām aṟintu koḷḷa vēṇṭum, ātaliṉ patiṟṟuppattu cērar kulattiṉ ceytiyai mutaṉmaiyākak kūṟum varalāṟṟi lakkiyam ākum. īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē varalāṟṟukku iṅṅaṉam oru taṉi nūlamaippiṉait tamiḻar kaṇṭiruntaṉar, koṇṭiruntaṉar eṉiṉ, tamiḻarkku varalāṟṟuṇarvu illai eṉṟa karuttukku maṭippaṭaiyallatu aṭippaṭai uṇṭō?
cērarkaḷum pulavarkaḷum
muṟkūṟiyapaṭi mutaṟpattum iṟutippattum iṉṟi naṭuvil uḷḷa eṭṭup pattukkaḷē patiṟṟuppattil uḷa. ippāṭalkaḷaip peṟṟa cēra vēntarkaḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, celvak kaṭuṅkō, peruñcēravirumpoṟai, iḷañcēralirum poṟai eṉṟa eṇmar āvar. ivarkaḷ oruvarpiṉ oruvarākac cēranāṭṭai āḷavillai. cēra kulattil utiyaṉ marapu eṉavum poṟaiyaṉ marapu eṉavum iruvēṟu kiḷaikaḷ iruntaṉa. inta eṭṭu maṉṉarkaḷil mutalaivar utiyaṉ marapiṉar; piṉ mūvar poṟaiyaṉ marapiṉar. ivveṇmarum āṇṭa āṇṭukaḷaik kūṭṭip pārppiṉ 259 āṇṭu varum. āṉāl avvāṟu kūṭṭutal kūṭātu. ivarkaḷiṟ palar cēranāṭṭiṉ vēṟu vēṟu pakutikaḷaic camakālattu āṇṭaṉar eṉṟa karuttai eṇṇik kālattaik kaṇakkiṭiṉ, patiṟṟuppattu cēranāṭṭiṉ 125 āṇṭu varalāṟṟaik kūṟuvatu eṉṟu matippiṭalām.
maṉṉiya perumpukaḻ maṟuvil vāymoḻi
iṉṉicai muraciṉ utiyañ cēraṟku
veḷiyaṉ vēṇmāṉ nalliṉi īṉṟa makaṉ
eṉpatu iraṇṭām pattukkuriya patikam. ippattukkuriya cēraṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ. ivaṉ utiyaṉ cēraliṉ makaṉ eṉṟu ippatikam kūṟuvatāl, tolainta mutaṟpattu tantai utiyaṉcēraliṉmēṟ pāṭappeṟṟatu eṉṟu tuṇiya iṭaṉuṇṭu. tolainta pattām pattu yāṇaik kaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai eṉpavaṉmēl pāṭappaṭṭirukkalām eṉṟu ārāycci yāḷar karutupa.
eṭṭup pattukkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ muṟaiyē kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār, pālaik kautamaṉār, kāppi yāṟṟuk kāppiyaṉār, paraṇar, kākkai pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār, kapilar, aricil kiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṟa eṇmar āvar. avaruḷ paraṇar, kapilar, aricil kiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār nālvarum oruṅku ceṉṟu, taṉmaṉaivi kaṇṇakiyaik kaiviṭṭirunta vaḷḷal pēkaṉai iṭitturaittut tiruttiṉar eṉṟu puṟanāṉūṟu teḷivākak kūṟukiṉṟatu. ātaliṉ, in nālvarum vayatil vēṟupāṭu iruntālum camakālap pulavarkaḷ eṉṟu tuṇiyalām. oruvaṉ illaṟattait tiruttap pukunta ivarkaḷ mika iḷaiñarkaḷāka iruntirār. 35 vayatukkuk kuṟaiyātavarkaḷāka iruttal vēṇṭum. innālvarum camakālap pulavōr eṉiṉ ivartammāl patiṟṟuppattup pāṭap peṟṟa ceṅkuṭṭuvaṉ, celvak kaṭuṅkō, peruñcēralirum poṟai, iḷañcēralirumpoṟai eṉṟa cēra vēntar nālvarum camakālattavarkaḷāka allatu camakālam ōraḷavu vēṟupaṭṭavarkaḷāka āṭci ceytaṉar eṉṟu koḷḷalām. maṟainta mutaṟpattiṉai murañciyūr muṭinākarum pattām pattiṉaik kuṟuṅkōḻiyūrk kiḻārum pāṭiyirukkalām eṉṟu puṟanāṉūṟṟiliruntu ūkikka iṭaṉuṇṭu.
patippukkaḷ
tamiḻp peruntantai mūtaṟiñar u.vē. cāminātaiyar ‘patiṟṟuppattu mūlamum paḻaiya uraiyum’ eṉṟa peyarāl 1904il mutaṟ patippai āṟu ēṭukaḷ pārttu veḷiyiṭṭaṉar. aiyartam patippuc cemmaiyai ñālam aṟiyum. aṟiñarkku vaḻikāṭṭum muṉṉurai, viḷakkam, mēṟkōḷ, oppumaip pakuti, arumpata akarāti, poruḷakarāti eṉṟa pal kūṟukaḷ avar patippiṉ uṟuppukkaḷ. ātaliṉ u.vē.cā. viṉ patiṟṟup pattup patippu ēḻām patippu, eṭṭām patippeṉa nīṭittu varuvatil viyappillai.
uraivēntar oḷavai turaicāmi piḷḷai eḻutiya ‘patiṟṟuppattu mūlamum viḷakkavuraiyum’ eṉṟa ariya nūlaic vaica cittānta nūṟpatippuk kaḻakam 1950 ām āṇṭil veḷiyiṭṭatu. ippatippu paḻaiya uraik kuṟippiṉai viḷakkuvatōṭu nūl muḻutukkum putiya patavuraiyai nalkukiṉṟatu. yāḻppāṇam paṇṭitar aruḷampalavaṉār ‘patiṟṟuppattu ārāycciyurai’ eṉṟa peru nūliṉai iru pākaṅkaḷāka 1960 ām āṇṭilum 1963 ām āṇṭilum veḷiyiṭṭaṉar. inta yāḻppāṇap patippil putiya viḷakkaṅkaḷum mikutiyāṉa oppumaip pakutikaḷum uḷa. mēlum ivvāciriyar iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷilum puṟattiraṭṭilum kiṭaitta patiṟṟuppattup pakutikaḷukkum uraivarain tuḷḷamai kuṟippiṭattakka ciṟappākum. ip patippup peritākavum accuvaṉappiṉatākavum tikaḻkiṉṟatu. aiyar patippu, oḷavaip patippu, ampalavaṉār patippu mūṉṟiṉālum patiṟṟuppattu aṟiñarkaḷiṭattum māṇākkar kaḷiṭattum naṉku paraviyuḷḷaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ ātaravil eṉ āciriyapperuntakai aṟiñar a. citamparanātaṉ talaimaiyil patiṟṟup pattu mānāṭu naṭantatu. appōtu eṭṭup pērāciriyarkaḷ eṭṭup pattiṉaiyum paṟṟic coṟpoḻin taṉar. ivai talaimaiyuraiyōṭu ‘patiṟṟup pattuc coṟpoḻivukaḷ’ eṉṟa nūlurup peṟṟu 1955 il veḷivantaṉa.
cērar varalāṟṟil iru cikkalkaḷ tōṉṟi varalāṟṟu aṟiñarkaḷiṉ aṟivait tūṇṭiṉa. oru cikkal, cērar talai nakar malaināṭṭiṉ tiruvañcaik kaḷamā tiruccirāppaḷḷiyai aṭutta karuvūrā eṉpatu. iṉṉoru cikkal, cērar makkaḷ tāyikaḷā marumakkaḷ tāyikaḷā eṉpatu. ivviru cikkal paṟṟi eḻunta āyvup pōril patiṟṟup pattum ataṉ eṭṭup patikaṅkaḷum ārāycci maṉṉarkaḷiṉ paṭaik karuvikaḷāka viḷaṅkiṉa. ivvakaiyil patiṟṟuppattu varalāṟṟu āciriyarkaḷ naṭuvaṇ peritum paraviṟṟu. ataṉāl ‘vañcimānakar’, ‘cēraṉ vañci’ mutalāṉa nūlkaḷum, cērar talainakar, cērar vañciyum cilācācaṉa vaḻakkum, cērar tāyamuṟai, cēravēntar tāya vaḻakku eṉṟa kaṭṭuraikaḷum, kavimaṇi pāṭiya ‘marumakkaḷ vaḻi māṉmiyam’ eṉṟa nakaippuk kavitaiyum tōṉṟiṉa.
patiṟṟuppattiṉ ciṟappiṉaiyum varalāṟṟu uṇmai kaḷaiyum paṟṟi aiyaṅ koṇṭa aṟiñarkaḷum uṇṭu. anta aiyam poyyaṭimaiyillāta pulavarkaḷ vāḻnta tamiḻ vaiyattukku uriyataṉṟu; ‘aiyanteḷimiṉ aṟintōrp pēṇumiṉ’ eṉṟu paṟaicāṟṟuvatu pōla 1965il tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattaic cērnta pukaḷūril āṟu nāṭṭāṉ kuṉṟil oru kalveṭṭuk kaṇṭu piṭikkap paṭṭuḷḷatu.  ikkalveṭṭiṉaip paṭittu aṟintu ārāynta ārāycciyāḷar airāvatam makātēvaṉ ‘caṅkakālak kalveṭṭum eṉ niṉaivukaḷum’ eṉṟa kaṭṭuraiyil, ‘ik kalveṭṭu karuvūriliruntu āṭci ceyta cēral irumpoṟai maṉṉarkaḷ poṟittatu. patiṟṟup pattilum ēṉaiya cila caṅka nūlkaḷilum pāṭappeṟṟa paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ ivarkaḷ. ik kalveṭṭu ēṟattāḻa ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭaic cārntatu’ eṉṟu uḷḷam makiḻntu eḻutukiṉṟār. ātaliṉ kalveṭṭuc cāṉṟupaṭa varaiyap peṟṟa varalāṟṟilakkiyam eṉap patiṟṟuppattai vāṉolik kēḷviyāḷarkaṭku mutaṟkaṇ aṟimukap paṭuttuvatil nāṉ perumitaṅ koḷkiṉṟēṉ.


16. patiṟṟuppattiṉ koṭai
cēra pāṇṭiya cōḻar eṉṟa mūvēntaraik kuṟippiṭuṅkāl tolkāppiyar ‘vaṇ pukaḻ mūvar’ eṉṟu aṭai koṭuttuc ciṟappippar. maṉṉarkaḷ āṭci vaṉmaiyum paṭai vaṉmaiyum uṭaiyavarkaḷāka iruppatum, irukka vēṇṭum eṉṟu etirpārppatum potuttaṉmai. koṭai yāḷikaḷāka iruppatu ciṟapput taṉmai. tamiḻaka vēntarkaḷ potuvāṉa vīrappukaḻōṭu ciṟappāṉa koṭaippukaḻum vāyntavarkaḷ eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭavē ‘vaṇ pukaḻ mūvar’ eṉṟu aṭai  puṇarttiṉār tamiḻ mutalvarākiya tolkāppiyar. immūvēntariṉ koṭaip perumaikkuc caṅkap paṉuvalkaḷ cāṉṟāki niṟkiṉṟaṉa. pāriyiṉ koṭai yēṟṟam kūṟa vanta kapilar ‘paṇaikeḻu vēntarai iṟantum iravalarkku īyum vaḷḷiyōṉ’(puṟam. 119) eṉṟu tamiḻaka vēntarkaḷiṉ koṭaiyōṭu uṟaḻntu pāṭuvatāl, ivvēntarkaḷiṉ koṭaip paṇpu peṟappaṭum.
patikac ciṟappu
caṅkakāla mūvēntarkaḷ oruvarkkoruvar koṭait tiṟam kuṟaintavarkaḷ allar eṉiṉum, cērar tam koṭaip perumaiyaik kāṭṭum kuṟippukkaḷē namakku nirampak kiṭaittuḷa. cērar vaṉmaikaḷ tokaiyilum periyaṉa; vakaiyilum paṉmaiyaṉa; tuṟaiyilum virintaṉa. puṟanāṉūṟu mūvēntarkkum potu. patiṟṟuppattō cērarkkuk kūṭutalāṉatu. cērartam pukaḻē pāṭum patiṟṟuppattu eṉṉum taṉiyuṭaimaiyaip peṟṟiruttalāl, avar koṭaiyaiyum vīrattaiyum piṟa māṭcikaḷaiyum virittu niralpaṭa eḻutum vāyppu eḻuttāḷarkkuk kiṭaikkiṉṟatu. patiṟṟuppattiṉ kūṭutaṟ ciṟappukku oru kāraṇam ovvoru pattiṉ iṟutiyil uḷḷa ceyyuḷ vaṭivāṉa patikamum ataṉōṭu oṭṭiya ciṟu urainaṭaip pakutiyum ākum. eṭṭup patikaṅkaḷum avaṟṟai aṭutta eṭṭu urainaṭaip pakutikaḷum, collappukiṉ, patiṟṟuppattiṉ mūlac ceyyuṭkaḷaik kāṭṭilum, eṇṇiṟanta, iṉṉum ārāya vēṇṭiya varalāṟṟuk kaḷañciyamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
pattukkuriya cēravēntaṉiṉ tantai peyar, tāy peyar, tāyiṉ tantai peyar eṉṟu meyp peyarkaḷaiyum, avaṉ pōrc ceyalkaḷaiyum, pōriṭaṅkaḷaiyum, kalvi mutalāṉa āṟṟalkaḷaiyum, avaṉ peyaraiyum, pāṭiya pulavaṉ peyaraiyum ceyyuṭ patikam kūṟukiṉṟatu. urainaṭaip pakutiyil pāṭiya pulavaṉ peṟṟa paricil vakaikaḷum cēra vēntaṉiṉ āṭciyāṇṭum kuṟikkap peṟṟuḷa. ‘patiṟṟup pattiṉait tokuttutaviya pulavar peruntakai patikaṅ kaḷaiyum urainaṭaip pakutikaḷaiyum cērkkāmal irunti runtāl, ivvariya nūliṉ varalāṟṟi ṉaiyum arumai perumai kaḷaiyum piṉṉuḷḷōr aṟintu koḷvatu iyalātatu ākum’ eṉṟu pōṟṟik kūṟuvar kalveṭṭup pērāciriyar catāciva paṇṭārattār. patiṟṟuppattiṉ paḻaiya urai yāciriyar mūlattōṭu oppap patikattiṟkum urainaṭaip pakutikkum kuṟippurai eḻuti yiruppatiliruntu, ivaṟṟiṉ paḻamaiyum karuttut takutiyum peṟappaṭum.
iṉṟaiya eṉ coṟpoḻivut talaippu ‘patiṟṟup pattiṉ koṭaic ciṟappu’ eṉpatām. icciṟappiṉai viritturaittaṟkup patikattiṉ urainaṭaip pakutikaḷ nirampiya karuttuk koṭai ceykiṉṟaṉa. cēravēntaṉiṭam ovvoru pulavaṉum pattuppāṭṭup pāṭiya piṉ peṟṟa paricil yātu eṉpataṉai ippakutikaḷ perumitamāka viḷampukiṉṟaṉa.
peruṅ koṭaikaḷ
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ pulavar kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārkku umpaṟkāṭṭu ainnūṟu ūrkaḷai iṟaiyiliyāka - vari vilakkāka - aḷittu muppatteṭṭu āṇṭukaḷ teṉṉāṭṭu varuvāyiṟ pākam koṭuttāṉ. avaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip mālaik kautamaṉār pāṭiṉār. nīr vēṇṭiyatai eṉṉiṭam peṟṟuk koḷḷalām eṉṟu kaṭṭaṟṟa vākku aḷittāṉ cēraṉ. nāṉum eṉ maṉaivi pārppaṉiyum cuvarkkam puka vēṇṭum eṉṟu pulavar vēṇṭa, ataṉai ēṟṟuc cēraṉ pattup peruvēḷvi naṭattic celavu ceytāṉ.
nārmuṭic cēral, pulavar kāppiyāṟṟuk kāppiya ṉārkku nāṟpatu nūhṟāyiram poṉ orē muṟaiyil aḷittut taṉ āṭciyurimaiyil cila atikāraṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ pulavar paraṇarkku umpaṟkāṭṭu varuvāy muḻutaiyum aḷittut taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum pulavarkkut toṇṭu ceyyap paṇittāṉ. āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉaip pāṭiyavar kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār. ivar peṇ pulavar ātaliṉ nakaikaḷ ceytu aṇintu koḷḷuka eṉṟu oṉpatu kāniṟaip poṉṉum nūṟāyiram poṟkācum koṭuttatōṭu taṉ aracavaip pulavarākavum vīṟṟirukkac ceytāṉ.
ēḻām pattukku uriya celvak kaṭuṅkō vāḻiyā taṉ pulavar kapilarkku, eṉ ciṟiya koṭaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu paṇintu moḻintu nūṟāyiram poṟkācu koṭuttāṉ; ataṉōṭu amaiyātu avarai aḻaittuc ceṉṟu naṉṟā eṉṟa peyaruṭaiya malaiyēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟku eṭṭiya nāṭṭup pakutiyellām kapilarkku uriyaṉa eṉṟu kaiyāṟ kāṭṭi vaḻaṅkiṉāṉ.
aricil kiḻāriṉ pattuppāṭalaip peṟṟa peruñcēral irumpoṟai, tāṉ taṉ kōpperun tēviyoṭu araṇmaṉaikku veḷiyē vantu niṉṟu, aricil kiḻāraip pārttu, ‘aiya! inta araṇmaṉai iṉimēl ummuṭaiyatu; ivvaracu kaṭṭil nīr vīṟṟiruppataṟku uriyatu’ eṉṟu aṉaittum vaḻaṅkiṉāṉ. innilai tamakkuk kiṭaittāl eṉṉa ceytiruppōm? cēraṉaiyum avaṉ tēviyaiyum appaṭiyē veḷikkaṭatti aracu kaṭṭilil aṭṭaṇaikkāl pōṭṭu nam tēviyōṭu amara ācaippaṭṭiruppōm. aricil kiḻār caṅkac cāṉṟōr allavā? cēraṉaip pārttu, ‘nīyē araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟu aracirukkaiyil iruntu āḷa vēṇṭum eṉpatu eṉ vēṇṭukōḷ. nī āḷum paricilai eṉakku nalkuka’ eṉṟu irantu kēṭṭār. pulavariṉ avāviṉmaiyai aṟinta peruñcēral irumpoṟai oṉpatu nūṟāyiram poṟkācu avarkkuk koṭuttu, taṉakku nalvaḻi kāṭṭum amaiccarāka vaittuk koṇṭāṉ.
iḷañcēral irumpoṟai pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻārkku viyappaṭaiyātārum viyappuṟumpaṭi muppattī rāyiram poṟkācu nēriṟkoṭuttu, pulavar tam ūr pōyc cērum muṉṉē avar piṟanta ūraiyum vatiyum illattaiyum vaḷappaṭutti nilapulaṅkaḷum aruṅ kalaṅkaḷum piṟavakaikaḷum aḷittu, aracup perumaiyākak kāvalarkaḷaiyum uṭaṉ viṭuttāṉ.
mēṟkūṟiya cērar peruṅkoṭaikaḷaik kēṭkum pōtu namakku vāyūṟukiṉṟatu. oru pattuppāṭṭukku nūṟāyirak kaṇakkāṉa poṟkācā, nilaiyāṉa varuvāyā, āṭci yurimaiyā amaiccup pataviyā, aracavaik kaviyā, aracaṉ makaṉ paṇiyāḷā, tuṟakkac celavā eṉṟellām mūkkiṟ kaivaittu maruḷukiṉṟōm. ipperuṅ koṭaikaḷ uṇmai yalla. patikam urainaṭaip pakutikaḷ namputaṟku uriyaṉavalla eṉṟu oru cilar eḷitākac colli viṭukiṉṟaṉar. eṉ ceyvatu? aṟupatu paṭi koṇṭa arici mūṭṭai vilai urūpā mūṉṟu ākavum pavuṉ vilai urūpā patiṉmūṉṟu ākavum irunta kālam oṉṟu uṇṭu eṉṟāl etirkālam nampumā? atupōl paṇṭaik koṭaikaḷum koṭaiyuṇarcciyum taṉ celavu oṉṟiṉaiyē kaṟpaṉai kāṇum ikkāla maṉpataikkup puriyā. kālamāṟṟattil uṇmaikaḷ kaṉavukaḷākat tōṉṟum.
koṭaic cāṉṟukaḷ
pulavarkku vaḻaṅkiya cērartam koṭaikaḷ meyyāṉavai eṉpataṟku akac cāṉṟukaḷ u.ḷa. kapilar ēḻāvatu pattiṉaic celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉmēṟ pāṭiṉār eṉavum ataṟkuc cēraṉ naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟit taṉ kaṇṇiṟ paṭṭa ūraiyellām kapilarkku vaḻaṅkiṉāṉ eṉavum urainaṭaip pakuti kūṟuvatai mēlē kaṇṭōm. ikkoṭai poyyāk koṭai, kapilariṉ camakālattavarum, iḷañcēral irumpoṟaimēl oṉpatām pattup pāṭiyavarum āṉa pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻār,
tīñcuṉai nilaiiya tirumā maruṅkiṟ
kōṭupala virinta nāṭukāṇ neṭuvaraic
cūṭā naṟaviṉ nāṇmakiḻ irukkai
aracavai paṇiya aṟampurintu vayaṅkiya
maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ
uvalai kūrāk kavalaiyil neñciṉ
naṉaviṟ pāṭiya nallicaik
kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē
eṉṟu uvamaiyil vaittuc ciṟappākap pāṭiyuḷḷār. cēraṉatu pakaivarkaḷ añci naṭuṅkip pōṭṭuc ceṉṟa vēlkaḷ evvaḷavu eṇṇikkai teriyumā? kapilar cēraṉiṭam peṟṟa ūr eṇṇikkaiyai viṭa atikam eṉṟu muṭikkiṉṟār. mūṉṟām pattukkuriya palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ pārppaṉar pālaik kautamaṉāriṉ ceyyuḷai ēṟṟukkoṇṭu avarum avar maṉaiviyum cuvarkkam pukap peruvēḷvikaḷ ceytu koṭuttāṉ eṉṟu urainaṭaip pakuti kūṟiṟṟallavā? ikkoṭaiyum pēruṇmai eṉpataṉai,
nāṉmaṟai yāḷaṉ ceyyuṭ koṇṭu
mēṉilai yulakam viṭuttōṉ
eṉṟu cērar kulattōṉṟalākiya iḷaṅkōvē vañcik kāṇṭattil pāṭiyiruppataṉāl teḷiyalām. ‘patiṟṟup pattum patikaṅkaḷum’ eṉṟa kaṭṭuraiyil kalveṭṭaṟiñar paṇṭārattār ‘mēlē kuṟippiṭṭa cēra maṉṉarkaḷiṉ ceyalkaḷ veṟum puṉainturaic ceytikaḷ alla eṉpatum avai varalāṟṟuṇmaikaḷēyām eṉpatum cēranāṭṭil āṅkāṅkuk kiṭaikkum cāṉṟukaḷāl teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟaṉa’ eṉṟu pala vaḻakkāṟukaḷaik kāṭṭi niṟuviyuḷḷār.

otta patiṟṟup pattu
kūttarkkum pāṇarkkum paricilarkkum pulavarkkum mūvēntarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum varaiyā īkai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar eṉpatu uṇmai. ikkoṭaik kuṟippukkaḷai puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇalām. āṉāl patiṟṟuppattiṉ koṭai oru taṉi vakaiyākac cārntatu. puṟanāṉūṟṟil oru pulavar pala vaḷḷalkaḷaip pāṭi yiruppataiyum, oru vaḷḷal pala pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟiruppataiyum pārkkiṉṟōm. pāṭṭiṉ eṇṇikkai kūṭutalum kuṟaivumāka irukkum. mēlum puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ pala, cila nikaḻccikaḷ naṭantapōtu pāṭap peṟṟavai. taṉinikaḻccip pāṭalkaḷēyaṉṟi nūlamaippu ṭaiya varicaip pāṭalkaḷ alla.
patiṟṟuppattu nūl vaṉappuṭaiyatu, iyalpāṉa varalāṟṟaṟivil eḻuntatu; pāṭappaṭuvōṉum oruvaṉē pāṭum pulavaṉum oruvaṉē, pāṭalum oru pattē eṉṟa eḻuttu vēlikkuḷ amaintatu. oru pulavar irupattaip pāṭavillai; oru cēraṉ irupulavariṉ pāṭalaip peṟa villai. pāṭalum oruvaṉukku eṭṭu, iṉṉoruvaṉukku paṉṉiraṇṭu eṉpatu illai. ivvāṟu patiṟṟuppattu aṭippaṭai varampiṉatu ātaliṉ, ippattiṉaip pāṭum pulavarkku nikaraṟṟa koṭai koṭuppatu cērar kula marapāyiṟṟu. ellāvakaiyālum oru nikar eṉpataṉai muṉṉarē kaṇṭa oru pulavaṉ eṭṭuttokai ivaiyeṉap pāṭiya veṇpāvil, ‘naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai aiṅkuṟu nūṟu otta patiṟṟuppattu’ eṉṟu kūṟumpōtu, patiṟṟuppattukku ‘otta’ eṉṟa uṇmai yaṭaiyaik koṭuttirukkiṉṟāṉ. avaṉ tiṟaṉāyvukku naṉṟi.
āḷukku oru pattuppāṭi nāṟpatiṉāyiram nūṟāyiram eṉap poṟkācukaḷum piṟavum peṟṟaṉar pulavar. apparicil peritā?avar pāṭal peritā? nilaiyuṭaiyatu etu? cērarkaḷ aṉṟu tam uṭaimaikaḷaip parici lākak koṭuttirāviṭṭālum, māyumpōtu uṭaimaikaḷum māyumallavā?
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē
eṉṟapaṭi, poruḷ eṉpatu pukaḻukku oru karuvi eṉpataṉai marapāka aṟinta cērarkaḷ taṅkaṭkut tamiḻil oru kula ilakkiyattait tēṭikkoṇṭaṉar. aṉṟu eḻunta cērar kula ilakkiyam iṉṟu tamiḻiṉa ilakkiyamāka, tamiḻiṉattiṉ koṭaittiṟam kāṭṭum varalāṟṟu ñāyiṟāka viḷaṅkukiṉṟatu. oruvaṉ uṭaimai koṭaimaiyāka māṟumpōtu, akkoṭaip payaṉ potup payaṉāka malarkiṉṟatu eṉpataṉai nām aṟivōmāka.


17. patiṟṟuppattiṉ maṟam
‘patiṟṟuppattiṉ aṟimukam’ eṉṟa eṉ mutaṟ coṟpoḻivil, ittokai nūliṉ perumaikaḷaiyum varalāṟṟut taṉmaiyaiyum ituvarai vanta patippukkaḷiṉ peṟṟikaḷaiyum ciṟanta ārāycci nūlkaḷiṉ peyarkaḷaiyum aṟimukappaṭuttiṉēṉ. ‘patiṟṟuppattiṉ koṭaic ciṟappukkaḷ’ eṉap peyariya iraṇṭāvatu coṟpoḻivil, patikaṅkaḷiṉ amaippiṉaiyum pāṭiya pulavarkaḷ peṟṟa varaivilāp paricukaḷaiyum avaṟṟiṟiṉ meymmaikaḷaiyum niṟuvik kāṭṭiṉēṉ. ‘patiṟṟuppattiṉ maṟam’ eṉṟa im mūṉṟāvatu poḻivil, cēramaṉṉartam pōr muṟaikaḷaiyum veṉṟikaḷaiyum paṭai maṟavarkaḷ tam vaṉmaikaḷaiyum pōrāl vanta nalam tīṅkukaḷaiyum tiṟaṉpaṭak kāṇpōm. kalviyiṉ payaṉ ceytikaḷai aṟintu koḷḷutal maṭṭumaṉṟu; acceytikaḷaic cīrtūkkum aṟivuṭaimaiyum kalviyiṉ payaṉākum. cīrtūkkāc ceyti ceriyā uṇavukkaṭṭi pōṉṟatu.
cērariṉ toṉmai
mūvēntarai eṇṇumpōtu cēra pāṇṭiya cōḻar eṉṟu eṇṇuvatu marapu. mūvēntartam aṭaiyāḷap pūkkaḷai eṇṇuṅkāl ‘pōntai vēmpē āreṉa varūum māperuntāṉaiyar malainta pū’ eṉṟu tolkāppiyam cērarkkuriya paṉampūvai mutaṟkaṇ kūṟum. varalāṟṟup pāṭalkaḷiṉ tokaiyāṉa puṟanāṉūṟṟil cēra maṉṉaṉ pāṭṭē mutaṟpāṭṭāka amaintirukkiṉṟatu. paṇṭaic cērar koṭaiyilum periyarāy, paṭaiyilum periyarāy iruntamaiyiṉ, mūvēntar varicaiyil muṉṉiṭam peṟṟaṉar pōlum. puṟanāṉūṟṟiṉ mutaṟ pāṭalaip pāṭiya murañciyūr muṭinākarāyar,
alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy
eṉṟu peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ pāratap pōril tarumaṉukkut tuṇaippaṭai pōkkiyataik kuṟippiṭṭuk kāṭṭukiṉṟār. itaṉāl ēṉai iru vēntarkaḷaik kāṭṭilum cēra vēntariṉ toṉmaiyum paṭaip perukkamum vaṭanāṭu matitta perumaiyum viḷaṅkum. utiyaṉ cēralātaṉ pukaḻ vaṭanāṭum teṉṉāṭum iṭaiyiṉṟip paravi iruntamaiyiṉ, poṟkōṭṭimayamum potiyamum pōṉṟu vāḻka eṉṟu vāḻttuvar pulavar. ivvutiyañ cēralātaṉē maṟainta patiṟṟuppattiṉ mutaṟpattukku uriyavaṉ eṉavum patiṟṟuppattu eṉṟa oru varalāṟṟu ilakkiyattaic cērar kulattukku mutaṟkaṇ toṭaṅki vaittavaṉ eṉavum koḷvatil tavaṟillai.
patiṟṟuppattu aracarkaḷiṉ perumpālār peyarkaḷ vīrakkuṟippu uṭaiyaṉa. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai eṉṟa peyarkaḷ vīra aṭaikaḷ peṟṟuḷa. nālām pattukkuriya aracaṉ ētō oru cūḻcci kāraṇamākat tam kulattukku uriya pōntaik kaṇṇiyum eḻu muṭiyum kiṭaikkāmaiyiṉāl, kaḷaṅkāyk kaṇṇiyum nārmuṭiyum aṇintu koṇṭāṉ eṉpatum maṟakkuṟippēyākum. āṟām pattukku uriya cēraṉ āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ taṇṭāraṇiyam eṉṟa iṭattu varuṭai yāṭṭaik kaippaṟṟiyataṉāl ippeyar peṟṟāṉ eṉṟu palar kuṟittuḷḷaṉar. atu kāraṇamāyiṉ yāṭu eṉa iruttal vēṇṭum. nām iṉṟu āṭu eṉṟu kūṟuvataic caṅkat tamiḻar ‘yāṭu’ eṉak kūṟiṉar. ātalāl āṭukōṭpāṭu eṉpataṟku ‘veṟṟi peṟutalaiyē koḷkaiyākavuṭaiya’ eṉap poruḷ koḷvatu nallatu.
patiṟṟuppattiṉ amaippu
vēṟu tokaikaḷukku illāta cila amaippu patiṟṟuppattukku uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu ovvoru pāṭṭukkum oru peyar koṭuttiruppatu. puṇṇumiḻ kuruti, ceṅkai maṟavar, nillāt tāṉai, pūtta neytal eṉa ivvāṟu pāṭṭil varum ciṟanta toṭarkaḷāl eṇpatu patiṟṟuppattum vēṟu vēṟu peyarkaḷ peṟukiṉṟaṉa. ciṟanta toṭarkaḷāl peyar koṭuppatu eṉṟa ilakkiya vaḻakku ēṉaittokaikaḷilum uṇṭu. cempulap peyal nīrār, aṇilāṭu muṉṟilār, kuppaik kōḻiyār, toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār eṉṟāṅku pala ciṟappup peyarkaḷaik kuṟuntokai puṟanāṉūṟu mutalāṉa caṅka nūlkaḷil pārkkiṉṟōm. āṉāl oru vēṟupāṭu. iṅkellām kuppaikkōḻi eṉṟa ciṟanta toṭar kuppaikkōḻiyār eṉa ār vikuti peṟṟup pāṭiya pulavar peyarāka varum. patiṟṟuppattil varum ciṟapput toṭarkaḷ malaipaṭukaṭām eṉpatupōlap pāṭṭiṉ peyarkaḷē. ār vikuti peṟutalum illai, ciṟappuk peyarāka vaḻaṅkutalum illai.
maṟattoṭarkaḷ
cēra maṉṉarkaḷiṉ koṭaittiṟam, āṭcit tiṟam, kalvittiṟam, ilvāḻkkai mutalāṉa pala māṭciḷaip patiṟṟuppattup pāṭiyiruntālum, maṟattiṟamē talaiyāṉa pāṭu poruḷākum. koṭaiyum āṭciyum iṉpamum piṟavum vīrattiṉ cārpup poruḷākavē niṟkiṉṟaṉa. ovvoru pāṭṭukkum ovvoru peyar uṇṭu eṉṟu kaṇṭōm. avvāṟu varum eṇpatu peyarkaḷiṟ pala toṭarkaḷ vīram kuṟikkum toṭarkaḷ eṉpatu niṉaiyattakum.
cēraṉatu ampu pakaivar mārpiṉaip piḷakkat tiṭīreṉṟu viḻuppuṇṇiliruntu pīṟiṭṭu vanta irattam ‘puṇṇumiḻkuruti’ eṉap peyar peṟum. iḷaṅkō tam kula varalāṟu kūṟum patiṟṟuppattaip paṭittavar. ittoṭar avaraik kavarntatu. kallāk kayavaṉ caṭṭeṉak kōvalaṉai veṭṭiyapōtu kupukupuveṉṟu kutittup paraviya irattattai, ‘puṇṇumiḻkuruti poḻintuṭaṉ parappa’ eṉṟu patiṟṟuppattu niṉaivōṭu pāṭiṉār iḷaṅkō. pōrk kaḷattil orucērat talaiveṭṭap peṟṟa kuṟaiyuṭalkaḷ pala iṭaṅkaḷil cilanēram āṭum kāṭciyai, ‘meyyāṭu paṟantalai’ eṉṟu oru vīrattoṭar kuṟikkum. pakaivaratu vāḷāl tākkuṇṭa cēraṉ yāṉaikaḷ puṇtāṅkip pācaṟaikku vantaṉa; pācaṟai muḻutum yāṉaiyuṭalkaḷiṉ puṇmaṇam kamaḻntatu; ataṉāl pāṭṭiṉ peyar ‘pulā am pācaṟai’ āyiṟṟu. iṅṅaṉam maṟamvīṅku palpukaḻ, niraiya veḷḷam, valampaṭu veṉṟi, ēviḷaṅku taṭakkai, veṉṟāṭu tuṇaṅkai, niṟampaṭu kuruti, viṉainavil yāṉai eṉavarum pāṭṭiṉ peyarellām maṟañcuṭṭuvaṉavē.
cērarkaḷiṉ pōr veṉṟikaḷaip patiṟṟuppattuc ceyyuṭkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. mūlac ceyyuṭkaḷil illāta cila putu veṉṟikaḷaip patikaṅkaḷāl aṟikiṉṟōm. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ yavaṉaraic ciṟaippaṭutti eṇṇeyait talaiyil ūṟṟi avartam kaikaḷaip piṉṉē kaṭṭiṉāṉ eṉavum, kaḷaṅkāyk kaṇṇinār muṭiccēral yāṉaikaḷai iḻuttuc cellumaḷavu irattap pērāṟṟai uṇṭākkiṉāṉ eṉavum, kaṭal piṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ pōril maṭinta pakai maṉṉaṉatu kaimmaip peṇṭiriṉ kūntalkaḷaik kayiṟākat tirittu yāṉaiyaik kaṭṭiṉāṉ eṉavum patikaṅkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
aḻivu maṟam
cērar koṭaiyil evvaḷavu vaṉmaiyuṭaiyavarō avvaḷavu paṭaiyil vaṉmaiyuṭaiyavar eṉavum, iravalar kaḷukku evvaḷavu irakkam uṭaiyavarō avvaḷavu pakaivarkku iraṅkāmaiyuṭaiyavar eṉavum patiṟṟup pattup pulavarkaḷ pōraḻivai varuṇippati liruntu nām veḷippaṭaiyāka aṟintu koḷḷalām. āral mīṉkaḷ tuḷḷum āṭṭukkiṭai kaṭṭiya vayalkaḷ, paṉṟi kiṇṭa uḻavēṇṭāmalē vitaitta ceyalkaḷ, erumaiyai uṇṇa aḻaikkum karumpiṉ pāttiyiṟ pūtta neytalkaḷ, vaḷainta talaiyuṭaiya mutupacukkaḷ, āmpaṟ pūvai uṇṇum āṭiṭaṅkaḷ, teṉṉaiyum marutamum pūmpoykaiyum ceḻitta ūrkaḷ iv vaḷaṅkaḷāl pulavar pāṭutaṟku amainta nalamāṉa pakaivar nāṭukaḷaip polivaḻiya accam peruka yamaṉ pukunta uṭalpōlac cēralātaṉ kaṇcivantu kaviṉaḻittāṉ. ataṉāl antac ceḻippiṭaṅkaḷ yātum muḷaiyāp pāḻiṭam āyiṉa.
oṉṉār nāṭukaḷ muṉpirunta vāḻnilaiyaiyum cēraṉ paṭaiyeṭuttapiṉ irukkum pāḻ nilaiyaiyum kaṇṇuṟṟavar kaṭku uḷḷam aḻiyum, ūkkam cariyum, eṇṇam naṭuṅkum. cēraṉoṭu pakaikkum muṉaippē varātu.
pāṭal cāṉṟa payaṅkeḻu vaippiṉ
nāṭukaviṉ aḻiya nāman tōṟṟik
kūṟṟaṭūu niṉṟa yākkai pōla
nīcivan tiṟutta nīraḻi pākkam .....
uḷḷam aḻiya ūkkunar miṭaltaputtu
uḷḷunar paṉikkum pāḻā yiṉavē
eṉṟu cēraṉ aṭṭūḻiyattai - māṟṟalarai veruvarac ceyyum pōrmuṟaiyaip pāṭukiṉṟār kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār. kutiraippaṭaikaḷ pukuntu vayalaic citaittamaiyāl kalappaikaṭku vēlaiyillai. matam oḻukam yāṉaik kūṭṭam vayal muḻutum naṭamāṭiyatāl payir vaḷam eṉpatillai. vīrarkaḷ pukuntamaiyāl makkaḷ kūṭiya maṉṟaṅkaḷ kaḻutai aṭaiyum kuṭṭic cuvarkaḷ āyiṉa. pakaivariṉ matilkaḷ kāppum katavum iṉṟi veṟṟiṭamāyiṉa. mēlum civanta neruppuk koḻuntu kāṟṟōṭu kūṭiyatāl neṟiyellām perum pāḻāyiṉa. itaṟkuk kāraṇam uṉṉaip pakaittukkoṇṭatu.
māvāṭiya pulam nāñcil āṭā
kaṭāañ cevviya kaṭuṅkaṇ yāṉai
iṉamparanta pulam vaḷamparap paṟiyā
niṉpaṭaiñar cērnta maṉṟam kaḻutaipōki
nī uṭaṉṟōr maṉṉeyil tōṭṭi vaiyā
eṉṟu palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉatu pōriṉ viḷaivukaḷai, iyaṟkaic citaivukaḷaip pārāṭṭukiṉṟār pālaikkautamaṉār.

kalaiyuṇarvum maṟavuṇarvum
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ kalaiyuṇarvuṭaiyaṉ, nāṭṭiyaviruppaṉ, icaippāṭalil īṭupāṭaṉ; oḷi neṟṟiyum otuṅkiya pārvaiyum puṉcirippum cevvāyum meṉṉaṭaiyum vāynta viṟaliyarkaḷ caturappaṭa āṭum pōtu taṉṉai maṟappavaṉ; vēṟu kaṭamaikaḷaik kūṭac ciṟitu maṟantu pāṭalilum āṭalilum maṉaṅkūṭupavaṉ; ivaṉatu ikkalaip pōkkaik kaṇṭa cilar cēralātaṉ maṉam melintavaṉ, viṟaliyar peṇmaiyil uḷḷam iḻantavaṉ eṉak karutiṉar. itaṉaik kēḷvippaṭṭa pulavar kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār cēralātaṉaiyē pārttu, niṉ uram aṟiyātōr niṉṉai melliyaṉ eṉa niṉaippar; ām, kalaiyāṭukaḷattil nī melliyaṉē.
māṟṟaruñ cīṟṟattu māyiruṅ kūṟṟam
valaivirit taṉṉa nōkkalai
kaṭiyaiyāl neṭuntakai ceruvat tāṉē
pōrkkaḷattilō eṉiṉ, taṭuttaṟkariya ciṉamum kariya periya uṭampum uṭaiya emaṉ eṅkum valaivirittāṟ pōṉṟa kolaippārvai yuṭaiyavaṉ nī eṉṟu cēralātaṉiṉ kaṇ kaṭumaiyaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār. kātaṟ kaḷattiṟpōlap pōrkkaḷattilum kaṇṇiṉ nilaiyait toṭṭuk kāṭṭiṉāṟ pōtum pōlum.
yāṉaip paṭai
cēranāṭu vēḻam uṭaittu. ātaliṉ cērap paṭaikaḷil kaḷiṟṟuppaṭaikku mutaṉmaiyuṇṭu. mūvēntarum yāṉaippaṭai uṭaiyavarkaḷāka iruntālum cērarpālē appaṭai mikutiyiruntatu. cērariṉ yāṉaippaṭai evvaḷavu eṉṟu kēṭkiṉṟīrkaḷā? eṇṇic colla muṭiyātu. koṅku nāṭṭil uḷḷa pacukkūṭṭam evvaḷavō avvaḷavu irukkum eṉa vēṭikkaiyākak kūṟukiṉṟār aricilkiḻār. cērar yāṉaippaṭaimēl mikka paṟṟuṭaiyavar. avaṟṟukku vēṇṭiya pōrp payiṟciyai aḷittaṉar. avai toḻil navil yāṉai, viṉainavilyāṉai eṉac ciṟappup peyarkaḷaip peṟṟaṉa.
pōrāṇmai mikutiyāl kaḷiṟukaḷ matam mikkuc ciṉam mikku maṟavartam kai kaṭantu ceṉṟapōtu, kaḷiṟṟiṉ matattaiyaṭakkap piṭiyaic cērntaṉar eṉṟa vaḻakkattai oru patiṟṟuppattu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. kaḷiṟukaḷ perumpuṇ uṟṟapōtu, kaṭaliṟ cellum perumarak kalattiṉ ōṭṭaiyai viraintu ceppam ceyvatupōla, maruttuvañ ceytu tuyar tuṭaittaṉar eṉap patiṟṟuppattu iṉṉoru vaḻakkattai kūṟukiṉṟatu. yāṉai veṉṟiyē peruveṉṟi eṉṟa maṟakkōṭpāṭum ‘kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉ’ eṉṟa āṇ kōṭpāṭum tamiḻakattiṟ cērarāṟ paraviyirukka vēṇṭum eṉṟa uṇarcciyaip patiṟṟuppattu namakku uṇarttukiṉṟatu.


18. patiṟṟuppattiṉ pā nalam
caṅka ilakkiyam eṉpatu arumai, āṟṟal, iṉimaiyuṭaiya oru toṭar. caṅka ilakkiyam tamiḻukkum tamiḻiṉattiṟkum oppuyarvillā iyaṟkai ilakkiyam. ‘centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilam’ eṉṟu tolkāppiyap pāyiram moḻivatu pōl, tamiḻ maṇṇil piṟantu uram peṟṟut taḻaittuk kiḷai perukkiya nila ilakkiyam. kāppiya ilakkiyam, ciṟṟilakkiyam, nāṭaka ilakkiyam, putiṉa ilakkiyam eṉṟāṅku pala toṭarkaḷai nām kēṭkiṉṟōm. ivaikaḷ ilakkiya vakaikaḷ, kāppiya ilakkiyam eṉṟāl ilakkiya vakaikaḷuḷ kāppiyam oṉṟu eṉpatu poruḷ. atupōl caṅka ilakkiyam eṉpatu ilakkiya vakaikaḷuḷ oṉṟaṉṟu. caṅkaṅkaḷ irunta kālattu, avaṟṟiṉ opputal muttirai peṟṟut tōṉṟiya ilakkiyam eṉap poruḷpaṭum. ātaliṉ kaṭṭuppāṭāṉa kaṭṭuppaṭiyāṉa ittollilakkiyattai ‘naṉpāṭṭu’ eṉa nāvukkaracarum, ‘uyar matiṟ kūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻ’ eṉa maṇivācakarum, ‘cāṉṟōr kavi’ eṉak kāppiyak kamparum pārāṭṭiyuḷḷaṉar.
īrāyiram āṇṭukaḷākiyum caṅkap paṉuvalkaḷ iṉṉum ilakkiyap pacumpūñcōlaiyākak kālaṅ kaṭanta kaṟpaka vāḻviṉaip peṟṟu varuvataṟkuk kāraṇam uṇarccik kaṭṭuppāṭu, collil mikaiyum kuṟaiyum ciṟumaiyum illāta āṭcikaḷ, uṇarcciyil paṭueḻucciyum paṭu vīḻcciyum illāta camanilaikaḷ, vāḻvukku eṭṭiyum oṭṭiyum varattakka aṟivu muṟaikaḷ, ilakkiyac cuvaiyāl vāḻvoḻuṅku ceyyavalla naṭaittiṟaṅkaḷ - ivai caṅka ilakkiya māṭcikaḷ ākum.
ilakkiyac ceṟivu
patiṟṟuppattu ellāc caṅka ilakkiyattuḷḷum ceṟivu mikkatu eṉpataṉait tamiḻaṟiñarkaḷ orumukamāka uṭaṉpaṭuvar. collālum coṟṟoṭarālum naṭaiyālum naṭaiyiṉ maṭaiyālum poruḷālum poruḷiṉ vīṟṟālum patiṟṟuppattu nallilakkiyam eṉiṉum oru vallilakkiyam eṉpatu pulavarkaḷiṉ matippīṭu. pulavar vakuppukkum mutukalai vakuppukkum pāṭattiṭṭattil akanāṉūṟu 50 pāṭalkaḷ, puṟanāṉūṟu 100 pāṭalkaḷ, kuṟuntokai 100 pāṭalkaḷ, aiṅkuṟunūṟu 100 pāṭalkaḷ, kalittokai 30 allatu 40 pāṭalkaḷ iṭampeṟum. avaipōl patiṟṟuppattum oru caṅka nūlāyiṉum 10 allatu 20 pāṭalkaḷē pāṭam peṟum. itaṉai naṭuvu nilaimaik kuṟaivu eṉṟu collakkūṭātu. patiṟṟup pattiṉ ilakkiyac ceṟivum niṟaivumē kāraṇam.
patiṟṟuppattiṉ poruḷamaippum ceyyuḷ yāppamaippum ‘otta patiṟṟuppattu’ eṉṟu cuṭṭiyataṟku oppa, oru nikarāṉa kaṭṭuppāṭu uṭaiyavai. itu varalāṟu kūṟum ilakkiyam ātaliṉ kaṟpaṉaiyākak kaṇṭapaṭi pāṭa muṭiyātu. ilakkiyac cuvaikkāka uṇmaikaḷai māṟṟit tirikkāmal, uṇmaikaḷai uṇmaikaḷākavē niṟutti ilakkiyac cuvai ceyya vēṇṭum. varalāṟṟai varalāṟṟu nūlāka eḻutuvatu eḷitu. ataṉai uḷḷatu tirikkāmal varalāṟṟilakkiyamākap pāṭuvatu eḷitaṉṟu. nāḷ vāḻkkaik kaṭitaṅkaḷ, ceytik kuṟippukkaḷ eḻututal palarkku ollum. uṭaimai muṟikaḷ, oṟṟi yāvaṇaṅkaḷ, caṭṭa naṭaikaḷ varaiya ellārkkum iyalā; payiṟci vēṇṭum; muṉṉuḷḷa paṭikaḷaip pārttuc cila vācakaṅkaḷai amaikka vēṇṭum. patiṟṟuppattu ilakkiyamāyiṉum, inta varainilai ataṟku uṇṭu. ataṉālaṉṟō ovvoru pattukkum cōḻarkāla meykkīrtti pōlap patikam oṉṟu iṇaivatāyiṟṟu. ēṉaittokai nūṟ ceyyuṭkaḷukku illāta patikam eṉṟa ōr cērkkai iruppatāl patiṟṟup pattiṉ varalāṟṟu mutaṉmaiyai uṇarkiṉṟōm. avvuṇarvōṭu ataṉ pānalattai, ilakkiyac cuvaiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟum uṇarntu koḷkiṉṟōm.
paraṇar, kapilar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār, nacceḷḷaiyār pāṭalkaḷ piṟa tokaikaḷilum uḷḷaṉa. eṉiṉum attokaip pāṭalkaḷukkum avartam patiṟṟup pattup pāṭalkaḷukkum amaippilum naṭaiyilum vēṟupāṭu uṇṭu. kāraṇam mēṟkūṟiyāṅku patiṟṟuppattu varalāṟṟu vēliyuṭaiyatu. cēraṉaip pāṭap pōnta patiṟṟuppattup pulavar ovvoruvarum muntiya pattukkaḷaip pārttu avaṟṟiṉ potuvamaippiṉai vāṅkik koṇṭaṉar; puṟattuṟaiyil enta aḷavu ilakkiyac cuvai ceyyalām eṉṟu aḷavaṟintu koṇṭaṉar; muṉpattil uḷḷa ciṟanta toṭarkaḷaiyum aṭikaḷaiyum taḻuvik koṇṭaṉar; ātaliṉ ‘otta patiṟṟuppattu’ eṉṟa aṭai paṉmāṇum uṇmaiyāṉatu eṉpataṉai nām uṇarkiṉṟōm.
varalāṟṟu nūlaṉṟu
patiṟṟuppattu ōr varalāṟṟu nūlaṉṟu; atu varalāṟṟilakkiyam eṉappaṭum. pulavaṉ eṉṟa pāṭṭāḷi varalāṟṟup poruḷai uṇarcci nīriṟpōṭṭu yāppuk kallil olik kuḻaviyāl āṭṭik kavi māvākap picaintu ilakkiyap paṇiyāramākac ceykiṉṟāṉ. oru poruḷ ilakkiyam ākumpōtu cūṭum cuvaiyum piṟakkiṉṟaṉa; uṇarcciyum nayamum tōṉṟukiṉṟaṉa. epporuḷum uyarporuḷāyiṉum iḻiporuḷāyiṉum ilakkiyac cīṉi tōyumpōtu iṉimai kalakkiṉṟatu. ātaliṉ patiṟṟuppattil varalāṟṟup poruḷkaḷ ilakkiya vaṇṇam peṟṟiruttalāl ataṉ pāṭalkaḷ kavarcciyillāmal eṅṅaṉam irukkum? irukka muṭiyum? collum naṭaiyum nekiḻnta ceyyuṭ kaḷāyiṉ, kavarcciyum cuvaiyum paḷicceṉa ōriru pārvaiyil tōṉṟum. ceṟinta naṭaiyum mutirnta coṟkaḷum tiṇinta karuttum uṭaiya patiṟṟuppattu viḷaṅkutaṟkup pala pārvai. paṉmuṟai paṭippu - vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. curaṅkap poruḷ mēlēyā kiṭakkum?
patiṟṟuppattiṉ ovvoru pāṭalukkum oru peyar uṇṭu eṉṟu muṉpu kaṇṭōm. appeyar appāṭṭil uḷḷa nalla toṭarāl amaintatu. ēṉaittokai nūṟ ceyyuṭkaḷukkum avvāṟu ciṟanta toṭarāṟ pāṭṭiṉ peyar vaittirukkalāmē? aṅṅaṉam vaiyātu patiṟṟup pattukku maṭṭum vaippāṉēṉ? kāraṇam patiṟṟuppattu ciṟanta toṭar muttukkaḷ nirampik kiṭakkum ilakkiyak kaṭal; tamiḻ maṇaṅ kamaḻum iṉiya toṭarppūṅ kottukkaḷ mēvik kiṭakkum ilakkiyap pūṅkā; veḷippaṭaiyāka eṭuttukkāṭṭiya eṇpatu peyarkaḷ tām ciṟanta toṭarkaḷ eṉṟu eṇṇa vēṇṭā. ovvoru pāṭṭilum nalla pala nayat toṭarkaḷ uḷa. tiraḷpūṅkaṭampu. iṭaṅkavar kaṭumpu, tiṇpiṇiyeḵkam, pōrppuṟumuracam, pīrivar vēli, muḻavimiḻ mūtūr, tūṅkeyiṟ katavam, paṉaitaṭipuṉam eṉṟāṅku tolkāppiyar kāṭṭum vaṇṇac ciṉaic coṟkaḷ malintu kiṭappatu patiṟṟuppattu.
kaṉṉit tamiḻ
patiṟṟuppattiṉ tamiḻ naṭaiyai iṉṟaiya tamiḻar nilaiyaiyum avar tamiḻaṟivu nilaiyaiyum tamiḻ nilaiyaiyum koṇṭu, yārum pārkka māṭṭārkaḷ. vēṟṟu moḻiyum vēṟṟuk kalviyum eṇṇattil utiyā iyalpuk kālam patiṟṟuppattiṉ kālam. aṉṟaiya tamiḻarkku attamiḻ eḷitākavum iṉitākavum vaḻakkoṭu paṭṭatākavum iruntatu. īrāyiram āṇṭup pintiya iṉṟukūṭap patiṟṟuppattut tamiḻ paḻakutamiḻ eṉpatu eṉpōlvār karuttu. caṅka nūlil nūṟu ceyyuṭkaḷaiyō patiṟṟup pattil iraṇṭu mūṉṟu pattukkaḷaiyō payilvaruttam pārātu cilamuṟai paṭittup payiluṅkaḷ, arumai eḷimaiyākum. uḻaippu mēlum caṅka ilakkiyam paṭikkat tūṇṭum aḻaippākum. ekkālat tamiḻum eṉṟum viḷaṅkum eṉpatu karutiyaṉṟō kaṉṉit tamiḻ eṉṟu nam aṉṉait tamiḻai vaṇaṅkukiṉṟōm.
naṭait tiṟam
patiṟṟuppattiṉ pānaṭai pōrkkaḷa yāṉaipōlap perumitamuṭaiyatu; toyvillātu, etaṉaiyum kaṭantu cellum vēkam uṭaiyatu; maṟam pāṭum tokaiyātaliṉ acaiyum, cīrum, toṭaiyum, aṭiyum eḻuccipaṭa amaintiruppatu.
uḷaip polinta mā
iḻaip polinta kaḷiṟu
vampu paranta tēr   	(patiṟ. 22)
eṟintu citainta vāḷ
ilai terinta vēl
pāyn tāyntamā 	(patiṟ. 69)
kaḷiṟu kaṭaiiya tāḷ
māvuṭaṟṟiya vaṭimpu
caman tatainta vēl
kallalaitta tōḷ
villalaitta nalvalattu   	(patiṟ. 70)
ivvaṭikaḷiṉ olikaḷ kutirai yāṉai tērp paṭaikaḷiṉ pōr muḻakkattaip pulappaṭutta villaiyā? patiṟṟup pattil nāṟcīr āciriya aṭikaḷiṉ naṭuvē irucīr vañciyaṭikaḷ kalantu kalantu varukiṉṟaṉa. pōriṉ naṭukkattaiyum aṭukkattaiyum kāṭṭuvataṟku vañciyōcai kaḷaip patiṟṟuppattup pulavarkaḷ āṇṭirukkiṉṟaṉar.
cērarkaḷiṉ maṟattaiyum koṭaiyaṟattaiyum muṉṉilaippaṭuttip pārāṭṭum pōkkiṉatu patiṟṟup pattu. muṉṉilaikku vēṇṭuvatu viḷinaṭai. kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār nārmuṭiccēralai,
ceyalamaik kaṇṇic cēralar vēntē!
paricilar veṟukkai! pāṇar nāḷavai
vāṇutal kaṇava! maḷḷar ēṟē
vaiyaṟa viḷaṅkiya vaṭuvāḻ marapiṉ
vacaiyil celva! vāṉa varampa!
eṉṟu eḻu ciṟu toṭarkaḷāka aṭukki viḷikkiṉṟaṉar.
kōvalaṉaik koṉṟu cilampoṭu varumāṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉ paṭaiyāḷaraip pōkkiṉāṉ. appaṭaiyāḷaruḷ oruvaṉ kōvalaṉaip pārttatumē, ‘ivaṉ nallavaṉ, ivaṉ kolai ceytaṟku uriyavaṉ illai’ eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. mutaṟ pārvai oru matippu. atupōl pāṭṭiṉ mutalaṭikaṭkum matippu uṇṭu. kaṟpavarai īrkkum āṟṟal mutalaṭiyilē irukkumāṟu pulavaṉ ceyyuḷ toṭukka vēṇṭum. patiṟṟuppattil īrkkum eṭuppaṭikaḷ palavuḷḷaṉa.
uṉakku oppākac cintittāl yārum oppilai: ‘puraivatu niṉaippiṟ puraivatō iṉṟē’ (17) eṉpatu oru mutalaṭi. aṟavē aḻintatu nī kōpittup pārttamaiyāl: ‘citaintatu maṉṟa nī civantaṉai nōkkaliṉ’ (27) eṉpatu oru mutalaṭi. ulakattiṟ celvar palar illāmal illai: ‘ulakat tōrē palarmaṟ celvar’ (38) eṉpatu oru pāṭṭiṉ mutalaṭi. uṉṉai ellārum vaṇmaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu colliyataik kēḷvippaṭṭuk kāṇa vantirukkiṉṟēṉ: ‘vaḷḷiyai eṉṟaliṟ kāṇku vanticiṉē’ (54) eṉpatu iṉṉoru pāṭṭiṉ mutalaṭi. pāṭṭiṉ mutalaṭi kōpuram pōl iruppiṉ, kōyilpōl pāṭṭiṟkuḷ cellum maṉaveḻucci ēṟpaṭum. patiṟṟuppattil mutalaṭikaḷē aṉṟi ēṉaiya pala aṭikaḷum orumuṟai paṭittālum uḷḷīrkkum moḻik kavarcciyuṭaiyavai.
nocivuṭai villiṉ nociyā neñciṉ  	(45)
vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai  	(48)
pularnta cāntiṟ pularā īkai
malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri   	(61)
noci nociyā, vaṇaṅkiya vaṇaṅkā, pularnta pularā eṉṟa uṭaṉetir naṭaikaḷ malaiyēṟṟampōl illaiyā?
kuṟippuḷam 
pānalam eṉpatu olinayam maṭṭumaṉṟu; toṭai nayam maṭṭumaṉṟu. ivaṟṟiṉum mēlāṉa oṉṟu uṇṭu. colluṅ karuttaip putiya putiya muṟaiyiṟ colla vēṇṭum. ceytipōl mikavum veḷippaṭaiyākac collāmal kuṟippu muṟaiyiṟ pulappaṭutta vēṇṭum. nilapulattil oru vitaipōṭṭup palamaṇi peṟutal pōlac ceyyuṭpulattil oru kuṟippu pala kuṟippai nalka vēṇṭum. kuṟippillāc ceyyuḷ eṇṇillā nāṇayat tāḷ pōṉṟatu.
patiṟṟuppattu maṟamum koṭaiyum paṟṟi nirampa moḻintālum iṉpam paṟṟiya tuṟaippāṭalkaḷum iṭaiyiṭaiyuḷa. ivai cila pāṭalkaḷāka iruntālum patiṟṟuppattiṉ ilakkiyac cuvaiyai iṉpac cuvaiyākkukiṉṟaṉa. oṉpatām pattuppāṭiya peruṅ kuṉṟūr kiḻār iḷañcēral irumpoṟai taṉ araṇ maṉaikku varuvāṉ, pārkkalām eṉṟu etir pārttiruntār. pala nāḷākiyum varavillai. tēviyiṉ pirivut tuṉpattaik kaṇṭapiṉ avaṉ irunta pōrkkaḷap pācaṟaikkuc ceṉṟār. cēraṉ pakaivariṭam tiṟaiyākap peṟṟa poṟkaṭṭikaḷai vīrarkaḷukku vaḻaṅki vīṭṭiṟku vārāmal mīṇṭum mīṇṭum putiya pōrkaḷai naṭattik koṇṭiruntāṉ. avaṉukku mēlum mēlum pōr vēṭkai perukiṟṟēyoḻiya maṉaiviyai eṇṇum  kāmavēṭkai tōṉṟavillai. avaṉait tirutti vīṭṭukku cellavaippatu eppaṭi? ‘cēralāta! oṉṟu vēṇṭuvaṉ. niṉ maṉaivi malaraṇintu aḻakukoḷḷa orē oru nāḷ kutiraiyēṟi nī illam cellakkūṭātā? itaṉāl eṉṉa payaṉ teriyumā? uṉ pakaivarkaḷ oru nāḷāvatu naṉṟākat tūṅkippōkaṭṭum. uṉ peruntōḷukkum orunāḷ putiya uṟavu kiṭaikkaṭṭum’ eṉak kiḻār moḻintār:
māṇiḻai arivai kāṇiya orunāḷ
pūṇka māḷaniṉ puravi neṭuntēr
muṉaikai viṭṭu muṉṉilaic cellātu
tūvetirntu peṟā at tāviṉ maḷḷaroṭu
toṉmaruṅ kaṟutta vañci araṇkoṇṭu
tuñcā vēntarum tuñcuka
viruntu māka niṉperun tōṭkē    	(patiṟ. 81)
itaṉāl cēraṉukkup pōrē toḻil! pācaṟaiyē kuṭil eṉpatu veḷippaṭaiyākat terikiṉṟatu. avaṉ pōruṇarccikkuk kuṟṟam vārātapaṭi ‘pakaivēntarkku orunāḷ ōyvukoṭu; maṟunāḷ avarkaḷ putiya paṭaiyōṭu varuvārkaḷ’ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.
itaṉmēlum oru kuṟippu uṇṭu. cēraṉ tēvi pirintu vāṭutal pōlap pakai maṉṉar tēvikaḷum pirintu vāṭiyirupparaṉṟē; cēraṉ taṉ araṇmaṉai ceṉṟāl māṟṟu vēntarkaḷum tattam araṇmaṉai celvar. tēvi cēraṉaip peṟṟu iṉpuṟuvatu pōla, ēṉait tēvimārum tam kaṇavarkaḷaip peṟṟu iṉpuṟuvar. tam cēra aracaṉiṉ tēvikkum māṟṟaracarkaḷiṉ tēviyarkkum oru cēra vāḻvaḷikka virumpum kuṟippu peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭṭil amaintu kiṭakkiṉṟatu. puṟattōṭu akattai niṉaivum iṇaivum paṭuttukiṉṟār kiḻār. ippatiṟṟuppattu akanāṉūṟṟuc cuvaiyai aḷikka villaiyā?
naviltoṟum nūl nayam eṉpatu patiṟṟuppattaḷavil nīṇṭa neṭiya uṇmai. coṟporuḷ aṟiya, ceyyuḷiṉ tokaipporuḷ teriya, varalāṟṟuṇmaikaḷiṉ vaippup pulappaṭap paṉmuṟaiyum patiṟṟuppattaip paṭikka vēṇṭum. pāṭṭiṉ peyarc cuvaiyum pāṭaltōṟum kuṟippuc cuvaiyum cuvaikka, ēṉaic caṅkanūlkaḷōṭu oppiṭṭuk kāṇa, tuṟaiyum vaṇṇamum tūkkum viḷaṅka, patikamāṭci teriya, paḻaiya uraiyaip putiya uraikaḷōṭu oppiṭṭup pārkkap paṉmuṟaiyum patiṟṟuppattaip paṭikkattāṉ vēṇṭum. ēṉ? nām nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu iṅku vaḻi vaḻi vāḻkiṉṟōm allavā?


19. paripāṭaṟ kumaraṉ
paripāṭal eṉṟa tokainūlil 22 muḻuppāṭalkaḷ uḷa. ivai tirumāl, cevvēḷ eṉṟa iru teyvaṅ kaḷaiyum vaiyai eṉṟa ōr yāṟṟiṉaiyum poruḷākak koṇṭu pāṭupavai. ivaṟṟuḷ tirumālukku uriya pāṭalkaḷ āṟu; cevvēḷukku uriyavai eṭṭu. muṉpu paripāṭal 70 pāṭal koṇṭatāy iruntatu eṉavum 8 tirumālukkum, 31 cevvēḷukkum iruntaṉa eṉavum oru taṉi veṇpāvāl aṟikiṉṟōm. itaṉāṟ paripāṭaṟ kālattil cevvēḷukku irunta celvākkup peṟappaṭum. vēṟu ekkaṭavuḷukkum amaiyāta nilaiyil tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṟa taṉineṭumpāṭṭu tokai nūlil iṭam peṟṟiruppatum murukavēḷiṉ ciṟappu nilaikku ōr eṭuttuk kāṭṭākum.
civaṉ, tirumāl, vāliyōṉ, murukaṉ eṉṟa kaṭavuḷarellām otta potunilaiyil vaittup pārāṭṭap peṟuvataip puṟanāṉūṟu mutalāṉa tokai nūlkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. piṉṉar vaḷarnta teyvat talaimaip pūcalil tirumālum, cevvēḷum mutaṉmai yiṭam peṟuvataik kāṇkiṉṟōm. ivviruvaruḷḷum talaimaiyiṭattai muntip paṟṟik koṇṭavaṉ kumarak kaṭavuḷ eṉṟu camaya varalāṟu pulappaṭuttukiṉṟatu.
murukaṉ muḻu mutal
maṇmicai yaviḻtuḻāy malartaru celvattup
puḷmicaik koṭiyōṉum puṅkavam ūrvōṉum
malarmicai mutalvaṉum  	(pari. 8.1)
eṉṟa paripāṭal tirumāl, civaṉ mutalāṉa ellāt tēvarkaḷum oruṅkukūṭi murukapperumāṉaik kaṇṭu vaṇaṅka, tirupparaṅkuṉṟu vantu taṅkiṉaṉ eṉṟu terikiṉṟōm. ayaṉ, ari, civaṉ mūvaraiyum talaivarākac ceyta muḻuttalaimai peṟṟavaṉ murukaṉē eṉṟu murukāṟṟuppaṭaiyum pakarkiṉṟatu (muruku. 162). itaṉālaṉṟō paripāṭalum murukāṟum oṉṟupaṭṭāṟpōl ‘perum peyar muruka’ eṉac cevvēḷai mīmicaic collāl vīṟupeṟa viḷikkiṉṟaṉa.
nīyē varampiṟṟiv vulaka mātaliṟ
ciṟappōy ciṟappiṉṟip peyarkuvai
ciṟappiṉuḷ uyarpākalum
piṟappiṉuḷ iḻipākalum
ēṉōrniṉ valattiṉatē   	(pari. 5. 17)
eṉṟa aṭikaḷ kumarakkaṭavuḷiṉ ellaiyiṉmaiyaiyum taṉakkuvamaiyillāt taṉmaiyaiyum ēṉaiyōraik kaṭṭuppaṭuttum mēlāṇmaiyaiyum veḷippaṭuttu kiṉṟaṉa. ‘arumpeṟal marapiṟ perumpeyar muruka’ eṉavum, ‘periyōr ēttum perum peyar iyavuḷ’ eṉavum, ‘niṉṉoṭu puraiyunar illāp pulamaiyōy’ eṉavum varum murukāṟṟuppaṭaiyiṉ aṭikaḷ paripāṭaṟ karuttai valuppaṭuttuṉavām. itaṉāl tamiḻakac camaya varalāṟṟil civaṉ makaṉākavum, tirumāliṉ marumakaṉākavum uṟavupeṟum ciṟukumaraṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷāka, ellōrum vaḻipaṭum teyvamāka oru kālattil uyarnilai peṟṟa arumaiyai aṟikiṉṟōm. ataṉāl maṟumai vāḻviṟkum immai vāḻviṟkum vēṇṭuvārkku vēṇṭuvaṉavellām vaḻaṅkum teyvam eṉṟa perunampikkai paripāṭaṟ kālattup potuvākat tamiḻakattum kuṟippākap pāṇṭi nāṭṭilum paravalāyiṟṟu.
uṉṉai yoḻiya oruvaraiyum nampukilēṉ
piṉṉai yoruvaraiyāṉ piṉcellēṉ
eṉṟa veṇpāviṉāl innampikkaip perukkattai uṇaralām. ‘erumai yiruntōṭṭi eḷḷīyuṅ kāḷai’ eṉpatu nallantuvaṉār pāṭiya paripāṭaliṉ ōraṭi. emaṉatu āṇaiyaiyum eḷitāka māṟṟavalla āṟṟaluṭaiyavaṉ murukaṉ eṉpataṉāl makkaḷ itteyvattiṉ mēl vaittirunta perumpaṟṟu veḷippaṭai.
murukaṉum immaiyum
cevvēḷ mutaṟperuṅkaṭavuḷāyiṉum māṉiṭam pōlak kātal vāḻvum illaṟa vāḻvum naṭattiyavaṉ. kuṉṟampūtaṉār pāṭuvatu pōlat tamiḻiṉam pōṟṟum kaḷavu neṟiyai mēṟkoṇṭu kuṟamakaḷ vaḷḷiyai maṇantavaṉ. ‘naṟumalar vaḷḷip pūnayan tōyē’ (pari. 14, 22) eṉṟu murukaṉ ulakiyaṟ kātalaip pārāṭṭuvar kēcavaṉār. kaḷaviṉṟi maṇanta teyva yāṉaiyiṭattuk kāṭṭilum kaḷavāl maṇaṅkoṇṭa vaḷḷiyiṭattu murukaṉukku īṭupāṭu peritum uṇṭu. ātalāl,
kuṟappiṇāk koṭiyaik kūṭiyōy vāḻttuc
ciṟappuṇāk kēṭṭi cevi  	(pari. 19.95)
eṉa nappaṇṇaṉār ikkātalai vitantu pōṟṟuvar. paripāṭalil murukak kumaraṉait toḻuvōr makkaḷiṉattar ātaliṉ vaḷḷivayak kātalaic ciṟappākap pukaḻvatu iyalpēyākum. paripāṭalil tirumālaip paṟṟiya pāṭalkaḷ pōlaṉṟic cevvēḷaik kuṟitta eṭṭup pāṭalkaḷum puṇartal, ūṭal pōṉṟa iṉpak kuṟippukkaḷait tokuttu cuvaipaṭac colkiṉṟaṉa. murukaṉ kuṟiñcikkiḻavaṉ eṉṟa tamiḻk koḷkaiyai maṟavāmal cevvēḷaip pāṭiya eṭṭup pulavarkaḷum kātaṟ ceytikaḷai maṭuttuḷḷaṉar eṉṟu aṟiya vēṇṭum.
kaṟpiṉai neṟiyū ṭaṟpiṇaik kiḻamai
nayattaku marapiṉ viyattaku kumara   	(pari. 9.81)
eṉṟapaṭi illaṟa neṟiyil vanta maṉaiviyariṉ ūṭalurimaikku nayantu paṇipavaṉ murukaṉ eṉṟu kāṇkiṉṟōm. kumaraṉ eṉṟa col paripāṭalil varum iṭam itu oṉṟē. cevvēḷ, murukaṉ eṉṟa piṟa peyarkaḷai āḷāmal kātalukkuriya kumarapparuvam kāṭṭum kumaraṉ eṉṟa peyarai ūṭaṟ ceytiyil kuṉṟam pūtaṉār āṇṭiruppatu avartam ilakkiya nuṭpattaip pulappaṭuttum.
mēṟkāṭṭiyāṅku murukap perumāṉ nampōl ulakiyal vāḻvum naṭattum kaṇ kaṇṭa teyvamātaliṉ avaṉai etaṟkum aṇukutal makkaṭku eḷimaiyāyiṟṟu. ataṉāl parattaiyoḻukkam uṭaiya talaivaṉ, murukaṉ mēlum vaḷḷi mēlum paraṅkuṉṟiṉ mēlum vēl mayil mēlum eḷitākac cūḷ kūṟuvāṉ eṉavum, talaiviyō eḷiyaṉāyiṉum murukaṉiṉ teyvac cīṟṟattai uṇarntu cūḷ kūṟa viṭātu taṉ talaivaṉait taṭuppāḷ eṉavum eṭṭām paripāṭal irunilaiyaiyum teḷivikkiṉṟatu.
kaṉaviṟ ṟoṭṭātu kaipiḻai yākātu
naṉaviṟ cēeppaniṉ naḷipuṉal vaiyai
varupuṉal aṇikeṉa varaṅkoḷ vōrum
karuvayi ṟuṟukeṉak kaṭampaṭu vōrum
ceyporuḷ vāykkeṉac cevicārttu vōrum
aiyamar aṭukeṉa aruccip pōrum   	(pari. 8. 103)
eṉpataṉāl poruḷum poṉṉum pōkamum vēṇṭi makaḷir paraṅkuṉṟattu murukaṉai vaḻipaṭuvar eṉpataṉai nallantuvaṉār virivākap pāṭuvar. teyvattiṉpāl immai nalaṉkaḷai irappataṉāl kuṟaivillai eṉṟa koḷkaiyum itaṉāṟ peṟappaṭum. iṟaivaṉ tāḷ aṭaintārkku maṉakkavalaikaḷ nīṅkumeṉa vaḷḷuvarum kūṟavillaiyā?
paṉmaṇam maṉṉum piṉṉiruṅ kūntalar
kaṉṉimai kaṉinta kālat tārniṉ
koṭiyēṟṟu vāraṇaṅ koḷkavaḻa miccil
maṟuvaṟṟa maintartōḷ eytār maṇantār
muṟuvaṟ ṟalaiyaḷi yeytārniṉ kuṉṟam
kuṟukic ciṟappuṇāk kāl    	(pari. 19, 89)
eṉṟa pakutiyiliruntu kaṇavaṉmārkaḷiṉ muḻu aṉpaip peṟavēṇṭi illaṟap peṇkaḷum nalla kaṇavaṉmāraip peṟaviḻaintu kaṉṉiyarkaḷum murukaṉiṉ ūrtiyāṉa yāṉai uṇṭa kavaḷattiṉ eccattai uṇpar eṉṟa camaya vaḻakkai aṟikiṉṟōm. itaṉāḷ cevvēḷ immai nalañ ceyyum etaṉaiyum aruḷvāṉ eṉṟa vāḻvuṭai nampikkai ciṟappākap peṇṇiṉattiṟku iruntamai teḷivām.
murukaṉum vīṭupēṟum
paripāṭaliṉpaṭi, cevvēḷ muḻu mutaṟ kaṭavuḷātaliṉ avaṉait toḻuvārellām cuṟṟattōṭu avaṉ aṭiyuṟaikkaṇ vāḻum pēriṉpattaiyē nāṭukiṉṟaṉar. eṭṭup pāṭalkaḷil ēḻu pāṭalkaḷ kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟa tuṟaiyāka amaintiruppatē itaṟkuc cāṉṟu. viṭṭa anta oru pāṭaluṅkūṭa (pāṭal : 14) paruvaṅkaṇṭu aḻinta talaimaikaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu eṉṟu akattuṟaiyāka iruntālum,
aṉṉai yākaliṉ amarntiyām niṉṉait
tuṉṉit tuṉṉi vaḻipaṭu vataṉpayam
iṉṉu miṉṉumavai yākuka
toṉmutir marapiṉiṉ pukaḻiṉum palavē   	(pari, 14, 29)
eṉṟu murukavēḷait tōḻi paravutalāka muṭitalāl itaṉaiyum kaṭavuḷ vāḻttākavē karutalām. mēlum ippāṭalil varum palavaṭikaḷ murukaṉ viḷiyākavē uḷḷaṉa eṉpatum niṉaiyattakum. kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉāriṉ aintām paripāṭal iṟutiyaṭikaḷ piṉvarumāṟu:
niṉkuṇa metirkoṇṭōr aṟaṅkoṇṭō rallatai
maṉkuṇa muṭaiyōr mātavar vaṇaṅkiyō rallatai
ceṟutī neñcattuc ciṉanīṭi ṉōrum
cērā vaṟattuc cīri lōrum
aḻitavap paṭivat tayari yōrum
maṟupiṟap pilleṉu maṭavōruñ cērār
niṉṉiḻa laṉṉō rallatu iṉṉōr
cērvā rātaliṉ yāa mirappavai
poruḷum poṉṉum pōkamu mallaniṉpāl
aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum 
uruḷiṇark kaṭampiṉ olitā rōyē
piṟavip peruṅkaṭal yār yār nīntuvar? yār yār nīntār? cevvēḷiṭam irakkat takātavai evai? irakka vēṇṭupavai evai eṉṟa karuttukkaḷ ivvaṭikaḷil teḷivākkappaṭṭuḷa. iṟutiyaṭikaḷil cevvēḷiṉ muḻu mutaṉmai valiyuṟuttappaṭuvatu niṉaiyattakum. poruḷum, poṉṉum, pōkamum immaikkuriyaṉa. ātalālum ivaṟṟai makkaḷiṭamum peṟalām. ātalālum iṟaivaṉ oruvaṉukkē uriya aruḷ, aṉpu aṟam eṉṟa mūṉṟiṉaiyumē irakka vēṇṭum eṉa maṉpataikku aṟivuṟuttukiṉṟār iḷaveyiṉaṉār. caṅkattokai nūlkaḷuḷ tamiḻariṉ kaṭavuṭ koḷkayai ivvaḷavu virivākavum, teḷivākavum kūṟiya ceyyuḷ ipparipāṭalē yākum.


20. muttokai vāḻttukkaḷ
eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mūṉṟukkum pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāṭiya kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷ civaṉ mēlaṉa eṉpatu teḷivu. ivaṟṟāl aṟiyalākum caivavuṇmaikaḷai oruṅku cērttuk kāṇpōm.
kuṟuntokaikku murukaṉ mēlum naṟṟiṇaikku māyōṉ mēlum ipperuntēvaṉār vāḻttup pāṭiyuḷḷār. naṟṟiṇaik kaṭavuḷ vāḻttu māyōṉ mēlākum eṉṟa piṉṉattūrār karuttu uraivēntar oḷavai turaicāmi piḷḷaikku uṭaṉ pāṭillai. ‘eriyeḷḷuvaṉṉa niṟattaṉ’ eṉpatu patiṟṟuppattu vāḻttāka irukkalām eṉṟu palar koḷpa. ituvum civaṉmēlatu. pāṭiṉōr peyar teriyavillai. kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttu civaṉaip paṟṟiyatu. neytaṟ kali pāṭiya nallantuvaṉārē ivvāḻttup pāṭiyavar. paripāṭaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttu eṉa oṉṟillai yeṉiṉum, ‘āyiram viritta aṇaṅkuṭai’ eṉṟa tirumāl pāṭalaik kaṭavuḷ vāḻttākak koḷḷalām. pattuppāṭṭukkum mutalil uḷḷa tirumurukāṟṟuppaṭai kaṭavuḷ vāḻttākalām. ivvāṟu eṭṭut tokaikkum pattuppāṭṭukkum ōrāṟṟāl kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ uḷa eṉṟu amaiti koḷvōm.
tām eḻuta muṟpaṭṭa nūl iṉitu muṭitaṟporuṭṭu nūliṉ mukattē kaṭavuḷ vāḻttu vaikkumuṟai iṭaikkāla vaḻakku eṉpataṉai ilakkiya varalāṟṟil aṟikiṉṟōm. kaṭal kōḷālum piṟavaṟṟālum caṅkap pala nūlkaḷ aḻintoḻinta accattāl, kaṭavuḷ vāḻttu piṟkālattu nūṉmarapāyiṟṟu eṉṟu collalāmēyaṉṟik kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟa eṇṇakkōḷum accoṟṟoṭarum piṟkālattu eḻuntaṉa eṉṟu koḷḷumāṟillai. ‘kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē’ eṉṟa karuttum toṭarum tolkāppiyattē kāṇak kiṭakkiṉṟatu.
kaṭavuḷ vāḻttuk kuṟitta cila vaḷarccikaḷait terintu koḷḷa vēṇṭum. muḻumutaṟ kaṭavuḷtāṉ taṉ camaya muḻumutaṟ kaṭavuḷ tāṉ - kaṭavuḷ vāḻttup poruḷāka vēṇṭum eṉpatu piṟkāla marapu. cintāmaṇi, periyapurāṇam, irāmāyaṇam, cūḷāmaṇi, villipāratam, cīṟāppurāṇam, tēmpāvaṇi mutaliya kāppiyaṅkaḷilum vīracōḻiyam, naṉṉūl mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷilum immarapiṉaik kāṇkiṉṟōm. epporuḷilum iruppavaṉ iṟaivaṉ eṉṟa meymmaiyāl, paṇṭaik kālattu ep poruḷaiyum kaṭavuḷāka matittup pāṭum nilai paraviyiruntatu. itaṉai,
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉṟa tolkāppiyam teḷivikkiṉṟatu. ataṉālaṉṟō iḷaṅkōvaṭikaḷ tiṅkaḷ, ñāyiṟu, māmaḻai, pūmpukār nāṉkiṉaiyum nūliṉ toṭakkattil pōṟṟip pāṭiṉār. iṉṉoru vaḷarcciyum īṇṭu niṉaiyattakum. muṉṉē yiruntālum nūlukkup puṟamākak kaṭavuḷ vāḻttup pāṭutal piṉṉai marapu. muṟkālattu nūliṉ oru kūṟākavē ivvāḻttu aṭaṅkiyirukkum eṉpataṉait tiruk kuṟaḷilum cilappatikārat tilum kāṇalām. pattuppāṭṭil tirumurukāṟṟup paṭaiyum paripāṭalil ‘āyiram viritta aṇaṅkuṭai aruntalai’ eṉṟa tirumāl pāṭalum mutaṟkaṇ kaṭavuḷ vāḻttāka niṉṟu tokaiyiṉ kūṟukaḷākiṉṟaṉa. eṉavē nūlāka vāḻttu, nūṟpuṟa vāḻttu eṉṟa iruvakaip pāṅkukaḷaik kaṭavuḷ vāḻttu kāṭṭukiṉṟatu.
peruntēvaṉār pāṭiya kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ nūṟpuṟañcārntaṉa. caṅkappāṭalkaḷait tokai ceyta kālattu, nūṟkaḷ vāḻak kaṭavuḷ vāḻttu vēṇṭum eṉṟa kōḷ valuppeṟṟatu. aṅṅaṉam ellāttokaikkum pāṭum perumaiyait tokai ceytōr peruntēvaṉār oruvarkkē aḷittaṉar. avar caṅka marapaiyum tokai yaḷavaiyum uṭkoṇṭu, aiṅkuṟu nūṟṟukku mūṉṟaṭiyilum naṟṟiṇaikku ēḻaṭiyilum aka nāṉūṟṟukkup patiṉāṟu aṭiyilum kaṭavuḷ vāḻttu yāttaṉar. caṅkavilakkiyattil pauttattukkum camaṇattukkum attuṇai āṭciyillai yātalālum, civaneṟikkē āṭci mikutiyāka iruntatālum naṭunilai kōṭātu civaṉukkē mikutiyāṉa kaṭavuḷ vāḻttupa pāṭalkaḷ ceytaṉar. peruntēvaṉār kālattuk kaṇapati vaḻipāṭu pukuntirukkalām eṉṟu koṇṭālum caṅkavilakkiyattil ataṟku iṭamiṉmaiyiṉ ataṟku vāḻttup pāṭavillai. murukap perumāṉ caṅkakālat teyvamāka iruntamaiyiṉ kuṟuntokaikkaṭavuḷ vāḻttu avaṉukku uriyatāyiṟṟu. oḷavai turaicāmi piḷḷaiyiṉ kuṟippuppaṭi, naṟṟiṇaiyum civaṉ mēlatu eṉṟu koṇṭāl, ‘eriyeḷḷuvaṉṉa niṟattaṉ’ pāṭal peruntēvaṉār pāṭiyatu eṉṟu koṇṭāl eṭṭut tokaiyuḷ aintu civaṉ mēlavām. eṉiṉum perun tēvaṉār pāṭiyaṉa eṉṟu teḷivāka aṟinta aiṅkuṟunūṟu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟa muttokaikkaṭavuḷ vāḻttukkaḷaic caivaneṟi paṟṟic cintippōm.
‘nīlamēṉi vāliḻai pākattoruvaṉ’ eṉṟa aiṅkuṟu nūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttum, ‘kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalar’ eṉṟa akanāṉūṟṟu vāḻttum, ‘kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai’ eṉṟa puṟanāṉūṟṟu vāḻttum orē pāṅkil amaintavai. iṟaivaṉuṭaiya puṟavuruvat tōṟṟamum attōṟṟattukkuriya uṟuppukkaḷum karuvikaḷum niṟaṅkaḷum nam kaṇmuṉ collōviyamāka vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. teyvat tōṟṟap puṉaivē immuppāṭalkaḷiṉ nōkkam. ‘uyirā vaṇamiruntu uṟṟu nōkki uḷḷak kiḻiyiṉ uruveḻuti’ eṉṟu tēvāram pāṭumāṟu civakkōlam nam neñcil viḻum vaṇṇam im mup pāṭalkaḷum iṟaivaṉatu uṟuppukkaḷai aṇi ceykiṉṟaṉa. ataṉālaṉṟō camaṇar eṉappaṭum uraiyāciriyar iḷam pūraṇar kūṭa aka nāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttil neñcaḻuntiya varāy ‘yāḻkeḻu maṇiyiṭaṟṟu antaṇaṉatu civāṉu pūtiyil pērulakam taṅkiṟṟu’ eṉa muḻu mutaṉmai kāṭṭiṉār. ‘iḵtu ulakiṟkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu’ eṉavum pērāciriyar ulakap potumai cuṭṭiṉār.
koṉṟaimālai, pūṇūl, neṟṟikkaṇ, kaṇicci maḻuvēl, cenniṟamēṉi, vāleyiṟu, puricaṭai, iḷampiṟai, viṭaiyūrti, ūrtikkoṭi, pulittōl, karakam, maṇimiṭaṟu, nīlamēṉi pākam eṉṟa poruḷkaḷ civaṉ pakutikaḷāka iṭam peṟukiṉṟaṉa. akamum puṟamum nīṇṭa pala aṭikaḷ uṭaiyaṉavātaliṉ uṟuppukkaḷ pala colla iṭaṉuṇṭu. aiṅkuṟunūṟu cilavaṭiyatu ātaliṉ mutaṉmaiyāṉa oṉṟaittāṉē kūṟavēṇṭum. kūṟamuṭiyum. ammutaṉmai eṉṉa? ammaiyappaṉ vaṭivam. piṟa etteyvattukkum illāta uruvam itu. attaṉic ciṟappuk karuti,
nīla mēṉi vāliḻai pākat
toruvaṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ
mūvakai yulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē
eṉṟu catti civavuruvaip pāṭiṉār peruntēvaṉār. ‘peṇṇuru oru tiṟaṉākiṉṟu’ eṉṟu puṟanāṉūṟṟilum ‘cērntōḷ umaiyē’ eṉap peyar cuṭṭi akanāṉūṟṟilum niṉaivūṭṭiṉār. muttokaik kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷilum iṭam peṟum talaiyāya caiva neṟi mātoru kūṟaṉ eṉpatu. aṉaittuc caiva meymmaikaṭkum mātoru pākam aṭi mutalātalālum avaṉaruḷ eṉpatu umaiyammai yātalālum peruntēvaṉār ivvuṇmaiyai niṟai moḻintār.
patiṟṟuppattuk kaṭavuḷ vāḻttilum ‘iraṇṭuru vāy īraṇi peṟṟa eḻiṟṟakaiyaṉ’ eṉṟu maṅkai paṅku kuṟikkappaṭukiṉṟatu. nallantuvaṉār kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttil,
pāṇiyum tūkkum cīrum eṉṟivai
māṇiḻai yarivai kāppa
āṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi
eṉṟāṅku cattiyum civamumāya uṭaṉilai pōṟṟap paṭukiṉṟatu.
‘civaṉeṉum nāmam taṉakkē yuṭaiya cemmēṉi yemmāṉ’ eṉṟu aṟutiyiṭṭu uraippar apparaṭikaḷ. ‘cevvāṉaṉṉamēṉi’ eṉac cemmēṉi iṭam peṟṟatē yaṉṟic civaṉ eṉṉum peyarccol ikkaṭavuḷ vāḻttukkuriya iṭam peṟavillai. antaṇaṉ, aruntavattōṉ eṉṟa potup peyarkaḷē āḷap peṟṟuḷa. ‘mantiramāvatu nīṟu’ eṉpar tiruñāṉacampantar. ‘pūcu nīṟu pōl uḷḷum puṉitarkaḷ’ eṉpar cēkkiḻār. koṉṟai, veḷḷiya pūṇūl, neṟṟikkaṇ ivaṟṟaip peruntēvaṉār kuṟittaṉarēyaṉṟit tūya veṇṇīṟu tutainta mēṉiyaik kuṟikkavillai. yāḻ keḻu maṇiyiṭaṟu pārāṭṭap paṭukiṉṟatēyaṉṟi namaccivāya vāḻka eṉṟa ainteḻuttu kuṟippākavum collappaṭavillai. ki.pi. nālāvatu nūṟṟāṇṭil pāṭappeṟṟaṉavākak karutattakum ikkaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷil civaṉ, tirunīṟu, tiruvainteḻuttu eṉṟa mukkuṟippum iṉmai peruñ cintaṉaikkuriyatu.


21. putiya ciṟappup peyarkaḷ
caivacittānta camācattiṉ caṅka ilakkiyap patippiṉpaṭi 102 caṅkap pāṭalkaḷukku āciriyar peyar illai. ēṉ illai? citaṟikkiṭanta pāṭalkaḷait tēṭit tokuttuk kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu eṉap peyariṭṭa kālai, tokutta cāṉṟōr āciriyar peyarillāta ceyyuṭkellām ciṟanta toṭarāl peyar amaittaṉar eṉṟu kūṟivarukiṉṟōmē; cempulap peyalnīrār, aṇilāṭu muṉṟilār, viṭṭa kutiraiyār, neṭuveṇṇila viṉār eṉṟiṉaiya peyarellām toṭarāl  iṭṭa peyar eṉṟu eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟōmē; ivvakaiyil ōr aiyam. peyaril ceyyuṭkaṭkut tokuttōr peyariṭṭaṉar eṉiṉ, inta 102 pāṭalkaṭkum uḷḷa peyarō toṭarp peyarō iruntirukka vēṇṭum eṉavum piṉṉar avai maṟaintirukka vēṇṭum eṉavum karuta vēṇṭum.
itupaṟṟi neṭitu āynta aṟiñar mo. a. turaiyalaṅkaṉār ‘inta nūṟṟirupākkaḷiṉ āciriyar kaḷuṭaiya peyarirunta pakutikaḷaic citalkaḷ arittirukkak kūṭumeṉa eṇṇalām. ivviḷakkam kuṟaintupaṭṭuc citainta nilaiyil namakkuk kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷukkup poruntumēyaṉṟit tuṟaiviḷakkam mutaliyavaṟṟaic ciṟitum citaiviṉṟik koṇṭuḷḷa pāṭalkaḷukku poruntātu. tuṟaiviḷakkam mutaliyaṉa peṟṟu āciriyar peyar maṭṭum illāta 74 pāṭalkaḷ caṅka ilakkiyattil uḷḷaṉa. citalkaḷ āciriyariṉ peyarai maṭṭum matittut taṅkaḷukku iraiyākkik koṇṭaṉa eṉṟeṇṇuvatu poruttam uṭaiyataṉṟu’ eṉṟu nakaic cuvaipaṭat teḷivupaṭuttuvar. ātaliṉ cempulap peyarnīrār pōṉṟa ciṟappup peyarkaḷ muṉṉarē iruntavai eṉavum, cila ceyyuṭkut tokutta kālattum peyarila eṉavum, tokuttōr yātoru peyarum iṭṭilar eṉavum koḷḷavēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiyak karuttu.
kuṟuntokai tokuttavar mutalil ciṟappup peyaraik kuṟittaṉar eṉavum piṉṉart tokukkappaṭṭa nūlkaḷilum appeyar appulavarkku vaḻaṅkappaṭṭatu eṉavum mūtaṟiñar u.vē. cā. kūṟuvatu poruttamillai. ēṉaip pāṭalkaḷ ippulavar eḻutiyavai eṉṟu evvāṟu teriyum, muṉṉarē avaṟṟukku ōr āciriyak kuṟippu illāviṭṭāl? cila pulavarkaḷ ciṟapput toṭarkaḷāl peyar peṟṟaṉar eṉpataṉai uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ. āṉāl appeyarkaḷ appulavōrkku muṉṉarē iyaṟ peyar pōlavō iyaṟpeyarōṭu aṭuttō vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟum iyaṟpeyar vīḻac ciṟappup peyarē peyarāyiṉa eṉavum evvāṟāyiṉum tokuttōr peyarīṭu ceyyavillai eṉṟum nām koḷvōmāka.
ciṟapput toṭarkaḷiṉ kālam
caṅkappulavarkaḷ 473 pēr eṉṟu collukiṉṟōm. ippeyarkaḷ palavakaippaṭukiṉṟaṉa. ciṟanta toṭarkaḷāl peyar peṟṟōr pārvaikkuc cilarākat tōṉṟiṉālum, palar peyarkaḷ oruvakaiyāl ciṟappup peyarkaḷākavē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. aricilkiḻār, kōvūrkiḻār, āvūr kiḻār, kūṭalūr kiḻār, peruṅ kuṉṟūrkiḻār, aiyūr mūlaṅkiḻār ivaiyellām iyaṟ peyarkaḷ alla; iḷantaccaṉār, peruntaccaṉār, vēḷācāṉ, peruṅ kollaṉ, poṉ vaṇikaṉār, maturaik kaṇakkāyaṉār, mutukūttaṉār eṉpaṉavum iyaṟpeyarkaḷ alla; tēvakulattār, cempiyaṉ, cēramāṉ entai, kāvaṟpeṇṭu eṉpaṉavum iyaṟpeyarkaḷ alla. ivvāṟu alacip pārttāl 473 peyarkaḷuḷ iyalpāṉa iyaṟpeyarkaḷ cempākamē irukkum. ēṉaiyavellām toṭarālō, ūrālō, toḻilālō, kulattālō amainta peyarkaḷākak kāṇalām. ātaliṉ ciṟapput toṭar mutalāṉa peyarkaḷ tokuppukku muṉṉarē vaḻaṅkiyavai eṉṟu muṭivākak koḷḷalām.
ovvoru tokai nūlukkum tokuttār tokup pittār mutalāṉa cila kuṟippukkaḷ uḷa. patiṟṟuppattu, paripāṭal, puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷiṉ iṟutiyil tokuttōr mutalāṉa ceytikaḷ iruntiruttal kūṭum. ittokaikaḷiṉ iṟuvāykaḷ citaivupaṭṭamaiyiṉ, ikkuṟippukkaḷ kiṭaikkap peṟṟilōm. kalittokai aiṅkuṟunūṟu iraṇṭukkum uriya pulavarkaḷ oru kaiviraliṉarēyātaliṉ, āciriyar peyar ārāyccikku atikac cikkal illai.
akanāṉūṟṟukkut tokuttōr mutaliya ceytik kuṟippukkaḷuṭaṉ ivai pāṭiṉa kavikaḷ nūṟṟu nāṟpattaivar eṉṟa pulavar tokaiyum uṇṭu. kuṟuntokaikkum ivvāṟē ittokai pāṭiya kavikaḷ irunūṟṟaivar eṉṟa kuṟippu uṇṭu. naṟṟiṇaikkō eṉiṉ piṟakuṟippukkaḷ uḷa; pāṭiya kavikaḷiṉ tokaic cuṭṭu illai.
peyaril pāṭalkaḷ
102 caṅkap pāṭalkaḷukku āciriyar peyar illai. ataṉ tokaip pakuppu caṅka ilakkiyap patippiṉ paṭi piṉvarumāṟu:
1. 	akanāṉūṟu 	3
2. 	kuṟuntokai 	10
3. 	naṟṟiṇai 	56
4. 	patiṟṟuppattu 	6
5. 	paripāṭal (tiraṭṭu) 	13
6. 	puṟanāṉūṟu 	14
		102
akanāṉūṟṟukkum kuṟuntokaikkum pāṭiya kavikaḷ ittuṇaiyar eṉṟu varaiyaṟuttiruttaliṉ, ippōtu peyariṉṟik kāṇappaṭum 3 akanāṉūṟṟup pāṭalukkum 10 kuṟuntokaic ceyyuṭkum peyar iruntirukka vēṇṭum. patiṟṟuppattil mutaṟ pattum iṟutip pattum kiṭaikkavillaiyātaliṉ, peyar teriyā 6 pāṭalkaḷ eppattiṉaic cērntaṉavō? irupākkaḷ muṟṟuñ citaintuḷa. eñciya nāṉku ceyyuḷil iṉṉa cēraṉukku uriyavai eṉṟu collattakka kuṟippillai. paripāṭal eḻupatil 22 pāṭalē kiṭaittavaiyātaliṉ, āciriyar peyar teriyāta 13 pāṭal maṟaintavaṟṟiṉ pakutikaḷāka irukkalām. ivaṟṟil aintu veṇpākkaḷum uḷa.
peyarillāp puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil citaivillātavai 6, citaintavai 8. ivaiyellām pāṭal 243 eṉṟa toṭareṇṇukkup piṟpaṭṭavai. tokutta cāṉṟōrkaḷ tēṭiyavaṟṟuḷ citaivillāta muḻup pāṭalkaḷaiyē tokuttaṉarā? ciṭaikkuṅkāl muḻumaip paṭuttik koḷḷalām eṉṟu citaintavaṟṟaik kiṭait taḷavil tokuttu vaittaṉarā eṉpatum caṅka āyvukku uriyatu. muḻumaiyākat tokutta piṉṉum piṟkālattuc cila citaintaṉa, viṭupaṭṭaṉa eṉpatil aiyamillai. aiṅkuṟunūṟṟil 129, 130; naṟṟiṇaiyil 234; puṟanāṉūṟṟil 267, 268 ivaiyellām muḻutum naḻuvippōyiṉa. iḷampūraṇar naṭaippaṭi kūṟiṉ, ēṭu peyartteḻutiṉār viḻa eḻutiṉār pōlum. eṉiṉum cila pāṭalkaḷ citaivākak kiṭaittaṉa vaṟṟaiyum irukkaṭṭum eṉṟu tokuttu akappaṭuttiṉarō eṉṟu ārāyalām.
naṟṟiṇaittokai
āciriyar peyarillāc ceyyuṭkaḷ naṟṟiṇai yiṟṟāṉ 56 uḷḷaṉa. ivai tokaiyiṉ mutaliliruntē kāṇappaṭuva eṉṟālum varicaiyeṇ nūṟiliruntu irunūṟukkuḷ peyarillātavai 41 pāṭalkaḷ. ivaṟṟuḷḷum 160 mutal 186 varai 27 pāṭalkaḷ peyariṉṟi oru cērat toṭarntu varukiṉṟaṉa. 385ām pāṭal iṟuti mūṉṟu nāṉku aṭikaḷ citaintuḷḷatu eṉpatu tavira vēṟu citaivillai. ātaliṉ āciriyar peyarai maṭṭum -- anta oruvariyai maṭṭum kaṟaiyāṉ uṇṭateṉṟō peyartteḻutuvār viṭṭaṉar eṉṟō koḷḷutal cālātu. akanāṉūṟṟukkum, kuṟuntokaikkum pāṭiya kavikaḷ ittuṇaiyar eṉṟu tokuttōr kuṟippiṭṭiruttalpōla, naṟṟiṇaikkuk kavittokai kuṟikkavillai eṉpatu niṉaiyattakum. peyaril pāṭalkaḷ viraviyum mikkum iruntamai tokai kuṟippiṭāmaikku kāraṇam pōlum.
caṅka ilakkiyap patippil āciriyar peyar illāta ceyyuṭkaḷ 102. ivaṟṟuḷ 96 ceyyuṭkuc ciṟanta toṭarāl putiya ciṟappup peyarkaḷ ikkaṭṭuraikkaṇ puṉaintu kāṭṭappaṭṭuḷa. ipputiyavai paḻaiyavai pōla, avvap pāṭalkaḷiṉ āciriyar peyarkaḷāka eḻuttāḷar kaiyilum collāḷar vākkilum vaḻakkup peṟum eṉa etirpārkkiṟēṉ. ēṉaiya āṟum patiṟṟup pattup pāṭalkaḷ. ittokaiyil pāṭaṟpeyar koṭuppatē marapātaliṉ, inta āṟu ceyyuṭkum ciṟanta toṭarāl pāṭaṟ peyar tantirukkiṉṟēṉ.
uraivēntar oḷavai turaicāmipiḷḷai puṟanāṉūṟu 361ām pāṭalukkuk kayamaṉār pāṭiyatu eṉṟa kuṟippu oru kaiyeḻuttup paṭiyil kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭi yiruttaliṉ, appeyarum ēṟkattakum. ippāṭalukku nāṉ vaittirukkum ciṟappup peyar ārāk kūṟṟiṉār eṉpatu.
naṟṟiṇaiyiṟṟāṉ peyaril pāṭal palavāka uḷa eṉavum itaṉait tokuttār kavittokai kaṇakkiṭa villai eṉavum aṟivōm. eṉiṉum pērāciriyar oḷavai turaicāmipiḷḷai tām aritil tēṭittokutta tēvar ēṭu, putuppaṭṭi ēṭu eṉṟa iru ēṭukaḷiṉpaṭi tam 1966, 1968ām āṇṭu naṟṟiṇaip patippukkaḷil āciriyar peyar illāta 56 ceyyuṭkum pāṭiyōr peyar kāṭṭiyuḷḷaṉar.
naṟṟiṇaip patippukkaḷ
naṟṟiṇaiyai mutaṟkaṇ patippitta piṉṉattūrārum caṅka ilakkiyap patippukkup peruntuṇai ceyta pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷaiyum pārvaiyiṭṭa ēṭu palavaṟṟilum inta 56 pāṭalukkum āciriyar peyar illai. avarkaḷ pārtta paṭikaḷ paḻamaiyuṭaiyaṉavā? pērāciriyar oḷavai turaicāmipiḷḷaiyiṭam uḷḷa iru ēṭukaḷum paḻamai yuṭaiyaṉavā? eṉṟu kāṇavēṇṭum mēlum maturait tamiḻc caṅkattiṉ ēṭṭilum ceṉṉai araciṉar kaiyeḻuttu nūl nilaiya ēṭṭilum peyar varikaḷ maṭṭum illāmaikkuk kāraṇam ēṉ eṉpatum ārāyattakum. tēvar, putuppaṭṭi iru ēṭukaḷil maṟainta peyarkaḷ ellām kāṇappaṭiṉum muṉṉai ēṭukaḷiṟ pōlavē naṟṟiṇai 234ām pāṭal muḻutum kiṭaikkavillai. 385āvatu pāṭalum citainta aḷavē kāṇappaṭukiṉṟatu.
ivaiyoru pālāka, 1962il caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam veḷiyiṭṭa naṟṟiṇaiyuraip patippil ‘cāṉṟōr varuntiya varuttamum’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭal 234ām pāṭalākak kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. ‘ippāṭṭu iṟaiyaṉār akapporuḷ 28ām cūttira uraiyil mēṟkōḷāka varukiṟatu’ eṉṟa kuṟippaiyum ippatippiṟ kāṇalām. eṉiṉum pērāciriyar oḷavai tam uraiyai 1968il patippittārēṉum, kaḻakap patippiṉ pāṭalai ēṟṟuk koṇṭilar. tām aṇmaiyiṟ kaṇṭu piṭitta iru ēṭukaḷilum 234ām pāṭal iṉmaiyum ‘ippāṭṭu iṟantatu’ eṉṟa kuṟippu eḻutappaṭṭiruttalum aṅṅaṉa;ma ēlāmaikkuk kāraṇam ākalām. naṟṟiṇaip patippukkaḷ ivvāṟu cikkalāka mēlum āyvukkuriyavāka iruttaliṉ, piṉṉattūrār patippiṉpaṭiyum, camācap patippiṉpaṭiyum putiya ciṟapput toṭarkaḷaip paṭaittirukkiṉṟēṉ. pāṭiyōr iyaṟpeyarkaḷ mayakkamiṉṟit teriyuṅ kālattu avaṟṟai orutalaiyāka ēṟkavēṇṭum eṉpatē eṉ karuttu.
putiya ciṟappup peyarp paṭṭiyal
pāṭaleṇ     ciṟappuppeyar
akanāṉūṟu
114 	ciṟupuṉmālaiyār
117 	vaṇarkural vāriyār
165 	tāḻikkuvaḷaiyār
kuṟuntokai
191 	pommalōtiyār
201 	nīlameṉ ciṟaiyār
256 	mākkoṭiyaṟukaiyār
313 	nīttunīriruṅkaḻiyār
321 	malaicceñcāntiṉār
326 	tuṇaitta kōtaiyār
375 	pāṉāḷyāmattār
379 	paḻaṅkuḻiyār
381 	allalneñciṉār
395 	niṟaiyollātār
naṟṟiṇai
8 		pakaittaḻaiyār
10 	piḻaiyānaṉmoḻiyār
22 	kaiyūṇirukkaiyār
24 	āṭṭoḻipantiṉār
45 	ciṟunal vāḻkkaiyār
46 	paṟaiyaṟai kaṭippiṉār
84 	cuṭumaṇ tacumpiṉār
92 	pāṭunaṭai vaḻalaiyār
107 	āṉākkauvaiyār
108 	paḻakiya pakaiyār
11 	1	tiraiccuranīntiyār
115 	taṭaṅkaṭal vāyilār
125 	nilaṅkaṇṭaṉṉār
126 	veṇpuṟakkaḷariyār
132 	oṉṟeṟipāṇiyār
134 	avvāyttaṭṭaiyār
160 	etirttatittiyār
161 	immeṉpaṟavaiyār
162 	vaḻinārūcalār
163 	vaikuṟu vaṉappiṉār
164 	ulakumika varuntiyār
165 	paṇaitta pakaḻiyār
166 	kaṭaliṉum periyār
167 	pā aya pacappiṉār
168 	kacinta tīntēṉār
169 	neṭuñcuvarppalliyār
170 	oruvēṟkōṭiyār
171 	ūrāṉkaṉṟiṉār
172 	niṟaipaṭunīḻalār
173 	kaṉaviṉuṅkāṭṭiyār
174 	vīḻākkoḷkaiyār
175 	ciṟutīviḷakkiṉār
176 	yāḻōrttaṉṉār
177 	eḻuteḻilār
178 	nalkūr pēṭaiyār
179 	illeḻuvayalaiyār
180 	viravuveḷḷariciyār
181 	ciṟupal piḷḷaiyār
182 	paṉiyalaiyār
183 	vaṟunīr neytalār
184 	orumakaḷuṭaiyār
185 	akalilaik kāntaḷār
186 	vēṉilōtiyār
188 	melviral mōcaiyār
189 	vāynūṟ cilampiyār
190 	titalaiyeḵkiṉār
192 	uruvatturuviṉār
193 	aṭṭarakkuruviṉār
195 	kalleṉpuḷḷiṉār
207 	curuṅkiya narampiṉār
229 	vaṭukkoḷa muyaṅkiyār
235 	aravuvāḷār
271 	māyiruntāḻiyār
355 	koḻumaṭal vāḻaiyār
385 	irainacaiyār
396 	kaviṉpeṟu tōkaiyār
puṟanāṉūṟu
244 	toṭiyiṟpoliyār
256 	kalañceykōviṉār
257 	ciṟuparalaṉṉār
263 	kolpuṉaṟciṟaiyār
297 	naṉaimutircāṭiyār
307 	paṇkoḷaṟkarumaiyār
323 	uṟaikaḻippaṟiyār
327 	koṭuttapiccilār
328 	ciṟunaṟumuññaiyār
333 	mārippēruṟaiyār
339 	kaṭalāṭiyār
340 	maṇippoṟiyār
355 	ūratunilaimaiyār
361 	ārākkūṟṟiṉār  (kayamaṉār)
paripāṭal
kaṭavuḷ vāḻttu 			maruḷarutērcciyār
22 			kāraṇikūntalār
1 	tiraṭṭu 		cūṭānaṟaviṉār
2 	     “ 		kāmakkiḻamaiyār
3. 	     “		ceṟunarviḻaiyār
4. 	tiraṭṭu 		vīḻuṅkārikaiyār
5. 	     “		moykuḻalaiyār
6. 	     “		pulakkōlār
7. 	     “		kōḻiyiṉeḻār
8. 	     “		tamiḻvēliyār
9. 	     “		ceyyāṭkiḻaittār
10.	     “		 makarakuṇṭalattār
11.	     “		pārttuvappār
patiṟṟuppattu
eriyeḷḷuvaṇṇa	-	kālakkaṭavuḷ
iruṅkaṇ yāṉai	-	ūrtikkāṉmuḷai
ilaṅkukoṭi		-	katitteḻumātiram
vantaṉeṉ		-	nakaicālirukkai
pēṇutaku		-	peṇṇiyalpu
vicayantappiya		-	vicayam


22. caṅkavilakkiyap pāṭam
palkalaik kaḻakaṅkaḷil nam paṇṭait tamiḻc celvamāṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷ ev vakuppukku enta aḷavu pāṭamāka amaintuḷḷaṉa; evvāṟu amaintāl nallatu eṉpatu paṟṟi oru cila karutturaikaḷaik kūṟa muṟpaṭukiṉṟēṉ.
iṉṟaiya nilai
caṅka ilakkiyam paḷḷikaḷilum kallūri, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum iṭampeṟa vēṇṭiya aḷavil oru viḻukkāṭu kūṭa iṭam peṟavillai eṉpataṉai mutaṟkaṇ nām terintu koḷḷa vēṇṭum. pāṭattiṭṭattil pukātapaṭi caṅkap paṉuvalkaḷai irumput tiraippaṭuttiyirukkiṉṟōm. tamiḻk kiḻavaṉ u.vē.cā. eṭṭut tokai pattuppāṭṭukaṭku maṟupiṟappāka uyirkoṭuttiruntum, pāṭattiṭṭam eṉṉum nalluṇavu vaḻaṅka nām piṉvāṅkukiṉṟōm. paḷḷikaḷil māṇavaṉ patiṉaintu āṇṭukkālam paṭikkumvarai caṅka ilakkiya aṭippaṭai peṟāṉāyiṉ, palkalaik kaḻakattil eṉṉa pēraṭippaṭai kaṭṭa muṭiyum?
2381 caṅkap pāṭalkaḷ iruntum oṉpatāvatu vakuppu varai māṇavarkaḷukku oru caṅkap pāṭal kūṭat teriyātu. pattāvatu tamiḻp pāṭanūlil iṟutikkaṇ palcuvai eṉṟa pakutiyil mūṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ uḷa. ivvāṟē patiṉōrāvatu tamiḻppāṭa nūlilum mūṉṟu pāṭalkaḷ uḷa. pāri mullaik koṭikkut tērīntatu. pēkaṉ mayilukkup pōrvai yaḷittatu, atikamāṉ oḷavaikku nellikkaṉi vaḻaṅkiyatu. oḷavaiyār toṇṭaimāṉiṭam tūtu ceṉṟatu, vīrat tāyarkaḷ pōrkkaḷam pukuntatu eṉṟavāṟu paṇṭaip puṟac ceytikaḷ paḷḷip pāṭa nūlil urainaṭaip pakutiyil aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka iṭam peṟṟuḷa. uyarnilaip paḷḷip paṭippai āṇṭutōṟum muṭittu varum iraṇṭu ilaṭcam tamiḻ māṇavarkaḷ kaṟṟa caṅkap pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟiliruntu ēḻeṭṭu irukkalām. koṭaiyaip pārāṭṭum caṅkap paṉuvalkaṭku nām pāṭattiṭṭattil vaḻaṅkum naṉkoṭai itu.
uyarnilaip paḷḷiyaik kaṭantu palkalaik kaḻakattukkuc ceṉṟāl mutaṟ pakutiyāṉa tamiḻp pāṭattil puṟanāṉūṟṟiliruntu ēḻeṭṭup pāṭalkaḷum, kuṟuntokai yiliruntu aintāṟu pāṭalkaḷum amaintu kiṭakkum. paṭṭa vakuppup pāṭattiṭṭilō puṟanāṉūṟṟil pattup paṉṉiraṇṭum, pattuppāṭṭil oṉṟum, kalittokai pōṉṟa akac ceyyuṭkaḷil nālaintum iṭampeṟum.
caṅka ilakkiyam akam , puṟam eṉa iruvakaippaṭum eṉa nām aṟivōm. caṅkap pāṭaliṉ tokai 2381. ivaṟṟuḷ akattiṇaip pāṭalkaḷ 1862 paṭṭam eytum  māṇavaṉ paṭitta akap pāṭalkaḷō pattaḷavu. puṟattiṇaip pāṭaliṉ tokai 519. am māṇavaṉ paṭitta puṟappāṭal 40 aḷavu irukkum. pukumuka vakuppilum paṭṭa vakuppilum cērttut tamiḻakap palkalaik kaḻakaṅkaḷil 80000 māṇavarkaḷāvatu tamiḻ mutaṟpakuti payilvar. ivarkaḷ kaṟṟut terinta caṅka akappāṭal pattu, puṟappāṭal nāṟpatu eṉṟa puḷḷik kaṇakkai niṉaittup pārttāl, ‘neñcu poṟukkutillai’ eṉṟa pāratiyāriṉ tamiḻt toṭartāṉ muṉṉiṟkiṉṟatu.
tavaṟāṉa karuttukkaḷ
caṅka ilakkiyam paṟṟi iraṇṭu tavaṟāṉa karuttukkaḷai ituvarai parappi ataṟkup pāṭattiṭṭa vāyilai aṭaittirukkiṉṟōm. iṉṉum it tavaṟṟai vilakkat tamiḻaṟiñarkaḷ muyalavillai. caṅka nūl kaṭiṉamāṉa vaḻakkiḻanta coṟkaḷ koṇṭatu; viḻunta ilakkaṇam uṭaiyatu; vāḻvukku oṭṭāta karuttaik kūṟuvatu; potuvāka iṟṟait tamiḻ maṉpataikkup puriyātatu eṉṟellām māṇavarkaḷum potumakkaḷum payamuṟuttappaṭṭuḷḷaṉar.
āṅkilam naṉku paṭittavarkaḷ kūṭa, āṅkilar āyiṉum allātavar āyiṉum āṅkila akarātiyai eppōtum pārvai nūlākap pakkattu vaittiruppataik kāṇkiṉṟōm. putuvolippō putuccollō vantāl uṭaṉē akarātiyai virittup pārppatu vaḻakkam. ataṉaik kalvi muṟaiyāka aṉṟi avamāṉamākak karutavillai. paṇṭu nikaṇṭu tanta payaṉai iṉṟu akarāti tarukiṉṟatu; āṅkilak kaṭṭuraiyil putuk kiḷaviyaip pārttāl, eḻutiṉōr mēl ciṉappatillai; ippaṭip putuccol tiṇittu eḻutiṉāl, pēciṉāl āṅkilam vaḷarumā eṉṟu kotippatillai.
tamiḻukku vantāl nām collum aṟam vēṟu, paṭippavaṉukkut terinta collulakattiṟkuḷ ep pulavaṉum taṉṉai aṭakki eḻuta vēṇṭum eṉavum teriyāta tamiḻc coṟkaḷ vantāl, paṇṭita naṭai eṉavum pakarak kāṇkiṉṟōm. ulakam oru paṭi ēṇiyil teriyumā? kaṭal kalayattil aṭaṅkumā? coṟcelvam perukātapōtu, aṟivuc celvam yāṇṭup perukkeṭuttu ōṭum? iṉṟu tamiḻ kuṉṟiyiruppataṟku oru peruṅ kāraṇam māṇavarkaḷ colvaṟiyavarkaḷ eṉpatu eṉ karuttu. caṅkak kalvi paṟṟi mutuperumpulavar paṇṭitamaṇi katirēcaṉār kūṟiyiruppatu:
‘caṅkap pāṭalkaḷ tōṉṟiya kālattu annaṭai eḷimaiyāka irukkalām. akkālattup payiṟciyil mutirnta centamiḻc coṟkaḷ iyalpāka vaḻaṅkap paṭṭirukkak kūṭumātaliṉ ap pāṭal naṭaikaḷum aṅṅaṉamē amaintuḷḷaṉa eṉṟu kōṭal poruntum. iṟṟai ñāṉṟu moḻi naṭaiyil mutirnta paḻañcoṟkaḷum toṭarkaḷum ciṟitu ciṟitākak kaiviṭappaṭṭu vantamaiyāl muṉṉaip pāṭal naṭaikaḷ namakku eḷimaiyillātaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ oru cilavaṟṟait teḷivākap poruḷuṇarntu paṭittu aṭikkaṭi paḻaki varuvōmāyiṉ innaṭaiyum namakku eḷimaiyāka amaiyum.
paṇṭitamaṇiyiṉ ip poṉmoḻiyai niṉaivu koṇṭu tamiḻk karuvūlamākiya caṅkac celvattai ellāt tamiḻ iḷaiñarum tuykkumpaṭi pāṭat tiṭṭattil caṅkap paṭikaḷaik kaṭṭavēṇṭum. caṅkap paṉuvalkaḷ viḷaṅkātavai eṉṟu colvatu māperun tavaṟu. avaṟṟai viḷaṅkik koḷpavarkaḷāka nām vaḷaravillai eṉpatuvē māperum uṇmai.


kampar pārāṭṭu
collaip pōlap poruḷ paṟṟiyum oru tavaṟāṉa eṇṇam caṅka nūlukkup paraviyirukkiṉṟatu akattiṇaip pāṭalkaḷ kāmaṅkalanta kavimayakkap pāṭalkaḷ eṉavum avaṟṟaip pāṭamākap paḷḷikaḷil kallūrikaḷil vaittāl iḷaiñartam maṉam tiriyum eṉavum karutik koṇṭiruk kiṟōm. peruṅkāppiyap pulavarāṉa kampar nammaippōl karutiṟṟilar.
puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa poruḷtantu pulattiṟ ṟāki
aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki aintiṇai neṟiya ḷāvic
caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ ṟoḻukkam taḻuvic cāṉṟōr 
kaviyeṉak kiṭanta kōtā variyiṉai vīrar kaṇṭār
eṉṟu caṅka akattiṇai ilakkiyattai āṟṟukku uvamaiyāka vaittup pārāṭṭiyuḷḷār. caṅkanūl akam, puṟam eṉṟa iruvakaittu eṉṟālum tamiḻukkuc ciṟappāṉa akamē kampar pōṟṟutalukku uriyatākiṉṟatu. akailakkiyam ulakiṟku aṇiyākum; iṉṟiyamaiyāta poruḷuṭaiyatu; kaṭṭuppāṭāṉa neṟiyatu; teḷivum iṉiya oḻukkamum koṇṭatu; ik kavikaiḷaip pāṭiyōr cāṉṟōr eṉṟu mūṉṟu aṭikaḷil akavilakkiyattiṉ naṟkūṟukaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟār kalviyiṟ periya kampar. ātaliṉ akavilakkiyam tavaṟuṭaiyataṉṟu; ataṉai aṅṅaṉam niṉaikkum nam niṉaivē tavaṟuṭaiyatu eṉpatu veḷippaṭai.
ippōtu akattiṇaip pāṭalkaḷ pāṭamāka illaiyē. iḷaiñarkaḷ maṉamellām tiriyāmal irukkiṉṟaṉavā? viyappu eṉṉaveṉiṉṉa tirikkak kūṭiyavaṟṟaiyellām māṇavarkaḷ kaṟka vaittu, neṟippaṭuttak kūṭiya akavilakkiyattaip pāṭattil cērkka maṟukkiṉṟōm. poy meyyākavum mey poyyākavum tōṉṟum eṉpataṟku iḵtu ōr eṭuttukkāṭṭu. ‘taṇṇeṉṟu oḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr kavi’ eṉṟa kampariṉ toṭarai mīṇṭum niṉaittuk koḷḷavēṇṭum. āṟṟukku uvamaip paṭuttiyatiliruntē akattiṇai karaikaṭavā āṟṟoḻukkam pōṉṟa iyalpuṭaiyatu eṉpatu peṟappaṭum.
putiya pāṭat tiṭṭam
tamiḻilakkiyaṅkaḷai muṟkālam, iṭaikkālam, taṟkālam eṉṟu kālap pākupāṭu ceykiṉṟōm. kīḻ vakuppukkaḷil taṟkālak kavitaikaḷum, uyarnilaip paḷḷikaḷil iṭaikkālak kavitaikaḷum, kallūri--palkalaik kaḻakaṅkaḷil muṟkālac caṅkak kavitaikaḷum kūṭutalāka iṭam peṟal ciṟantatu. intap paṭimuṟai māṇavarkaḷiṉ moḻi vaḷarccikkum tamiḻk kāppukkum nallatu. iṉṟu paḷḷikaḷilum cari, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum cari, tamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷ eṉpavai tiraṭṭukkaḷākavē uḷḷaṉa. ittiraṭṭu nūlkaḷ tērvukkuppiṉ eṅkō pōyk kiṭakkiṉṟaṉa. ivvakaiyil uyarnilaip paḷḷikkum palkalaik kaḻakattiṟkum vēṟupāṭillai. palvakai nūliruntu pāṭamākac ceyyuḷ poṟukkutal eṉpatai uyarnilaip paḷḷi aḷavil niṟuttik koḷḷa vēṇṭum.
akalap paṭippukku uriyatu uyarnilaippaḷḷi, āḻap paṭippukku vaḻi kāṭṭa vēṇṭiyatu palkalaikkaḻakam. ātaliṉ pukumuka vakuppilum paṭṭa vakuppilum tiraṭṭiṉai aṟavē oḻittu, muḻu nūlkaḷākavō oru nūliṉ perum pakutikaḷākavō ceyyuṭ pāṭattaip pāṭak kuḻuviṉar amaippārāka. ip putumuṟai pāṭanūlaip pōṟṟi vaittuk koḷḷum ārvattaiyum mīṇṭum mīṇṭum ataṉaip paṭikkum viḻaivaiyum peru māṇavarkaḷukku uṇṭākkum. ivvāṟu pāṭam amaikkuṅkālai palkalaik kaḻakap pāṭattil pātiyaḷavāvatu caṅka nūlkaḷ āṭci ceyya vēṇṭum eṉpatu eṉ vēṭkai.

ilakkaṇam paṟṟiyum īṇṭu oru karuttuk kūṟuvēṉ. iṉṟu paṭṭap paṭippu varai eḻuttilakkaṇam collilakkaṇaṅ kaḷaiyē paṉṉip paṉṉik kaṟpittuk koṇṭu varukiṉṟōm. inta iraṇṭu ilakkaṇaṅkaḷaiyum uyarnilaip paḷḷi aḷavil niṟuttik koṇṭu kallūrip paṭipput toṭakka mutal paṭṭam peṟum nāṉkāṇṭiṟkum akapporuḷ puṟapporuḷ ilakkaṇa aṭippaṭaikaḷait tolkāppiya muṟaiyil pāṭamāka vaippatu, nalla tamiḻaṟiviṟku vēṇṭappaṭuvatu, ulaka moḻikaḷil poruḷilakkaṇam kaṇṭa orē oru moḻi tamiḻ eṉpatu aṟiñar tuṇinta muṭipu. aṅṅaṉam tamiḻukkē vāytta taṉip poruḷilakkaṇa nalaṅkaḷai aṟiyātu peṟum paṭṭam takutip paṭṭam ākātu. kāppiyattuc cila pakutikaḷaiyum pirapantaṅkaḷil cila ceyyuṭkaḷaiyum aṟanūlkaḷiṟ cila pāṭalkaḷaiyum maṟupaṭi maṟupaṭi paṭṭa vakuppukkaḷukku vaittuk koṇṭirātu, palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻ mutaṟ pakutiyil perumaḷavu caṅka ilakkiyaṅkaḷum, avaṟṟukku viḷakkan tarum poruḷilakkaṇaṅkaḷum pāṭamātal vēṇṭukiṉṟēṉ.
caṅka ilakkiyam iyaṟkaiyōṭu iyainta ilakkiyam, caṅka kālattuc cātiyillai; irāmaliṅkar kaṇṭikkum mataneṟiyillai; ātaliṉ pētattukku iṭamillai. vēṇṭumeṉṟu uṇarccikaḷaiyum kiḷarccikaḷaiyum tūṇṭiviṭṭu vēṭikkai pārkkum kataiyillai, pāluṇarcciyāyiṉum, nāṭṭup paṟṟāyiṉum aḷavupaṭa aṟivupaṭa aṟampaṭac colvatu caṅka ilakkiyam. ilakkiyam ilakkiyattiṟkākavē eṉṟu eṇṇāmal ulakil amaitiyum uṟavil aṉpum maṉpataik kaṇ oḻuṅkum nāṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷil eḻunta maṉita ilakkiyam; akattukkum puṟattukkum ēṟṟa maruntilakkiyam. teḷintu kūṟiṉ, kuṭiyaracukkup poruntiya koḷkai yilakkiyam. ātaliṉ caṅka ilakkiyam pāṭam vaikkum aḷaviṟku maṉitap paṇpu vaḷarum, uṇarcci yoḻuṅku ēṟpaṭum, iyaṟkai vaḻi tōṉṟum eṉpatu eṉ karuttu.
pattuppāṭ ṭātimaṉam paṟṟiṉār paṟṟuvarō
etticaiyum poruṭkicaiyā ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē
eṉṟu caṅkap paṉuvalkaḷiṉ taṉipperumai pāṭuvar maṉōṉmaṇiya āciriyar cuntaraṉār.


23. tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭai
tamiḻiṉ urainaṭai vaḷarcci ilakkiya varalāṟṟu āyvil oru perum pakutiyākum. aṇmaiyil vaḷarntu varum uṭainaṭaivakai paṇṭu iruntatillai eṉpatu veḷippaṭai. kataikaḷ, kalaikaḷ kūṭa muṉpu pāṭṭeṉṟa oru vaṭivilēyē eḻutappaṭṭaṉa; avaiyellām iṉṟu urainaṭai vaṭivil eḻutappaṭukiṉṟaṉa, uyarntōr tāḻvar, tāḻntōr uyarvar eṉpataṟkup pāṭṭiṉ vīḻcciyum urainaṭaiyiṉ eḻucciyum cāṉṟākiṉṟaṉa. eṉiṉum makkaḷ pēccu vaḻakku pāṭṭāka iruntirukka muṭiyātu. coṟpoḻivukaḷum, kaṟpittalum, pāṭṭiṉ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭāka iruntirā. atupōl icaiyoṭu paṭṭaṉavum, maṉattukkuriyavaiyum kālaṅkaṭantu nilaikka vēṇṭiya ceytikaḷum kavikaḷākavē tōṟṟam peṟum. ātaliṉ pāṭṭum urainaṭaiyum kūṭavō kuṟaiyavō ekkālattum uṭaṉpiṟappup pōl moḻiyiṉ iru vaṭivaṅkaḷāka iruntu vantirukkiṉṟaṉa. avaiyiraṇṭum taḻuvinillāta kālamē illai eṉṟu kūṟi viṭalām.
‘nūliṉāṉa uraiyiṉāṉa’ (tol. 1422) eṉavum, ‘uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa’ (tol. 1430) eṉavum varum tolkāppiya nūṟpākkaḷāl tamiḻil urainaṭaiyum toṉmaip piṟappuṭaiyatu eṉa aiyamaṟat teḷiya lām. ivvurainaṭai varalāṟṟai eḻutum eḻuttāḷarkaḷ tolkāppiya nūṟpākkaḷaic cuṭṭi, uraivakai nāṉku vakaippaṭum eṉpataṟku uraip peru makkaḷ kūṟiya eṭuttuk kāṭṭukkaḷaiyum tantu, cilappatikārattil payiṉṟu varum uraippāṭṭu maṭaikaḷaiyum niṉaivupaṭutti, iṟaiyaṉārakap poruḷil virintu kiṭakkum urainaṭaiyai viḷampi, ataṉpiṉ palvēṟu ilakkaṇa ilakkiya uraiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭai kaḷaiyum toṭṭuc colli, maṇippiravāḷak kalappaiyum veḷippaṭuttit taṟkāla urainaṭai vaḷarccikku vantu cērutal marapup pōkkāka uḷḷatu. ivvaḷarcciyiṉ cil vēṟupaṭikaḷil oru paṭi itukāṟum ēṉō tāṉō iṭam peṟavillai. atu oru paṭi maṭṭum aṉṟu; piṉ vanta urainaṭaikkellām mutupaṭi eṉṟu niṉaikkumpōtu nām paḻaṅ kalveṭṭukkaḷaik kaṇṭeṭuppatu pōl iṟumpūtu eytukiṉṟōm.
nūlāciriyar, uraiyāciriyar, nūluraiyāciriyar, pāṭalāciriyar, tokuppāciriyar eṉṟa kūṭṭattōṭu ituvarai tamiḻulakam maṟantirunta tuṟaiyāciriyar eṉa oru kūṭṭattaiyum tamiḻ vaḷarcciyil nām kūṭṭik koḷḷa vēṇṭum. caṅkap pāṭalkaḷ tēṭit tokai peṟṟapōtu mūlaṅkaḷ maṭṭum tokukkap peṟṟaṉavā? mūlaṅkaḷōṭu tuṟaikaḷum uṭaṉiruntaṉavā? aṉṟit tokuttakālait tuṟaikkuṟippup putuvatāka eḻutic cērkkappaṭṭaṉavā? eppoḻutu eṭṭut tokaiṭkut tuṟaikaḷ eḻutap peṟṟaṉa? attuṟaiyāciriyarkaḷiṉ pulamaiyum, urainaṭait taṉmaiyum yāvai? urainaṭai vaḷarccikku attuṟaiyāciriyarkaḷ āṟṟiya toṇṭu ettakaiyatu? iṉṉōraṉṉavai-itukāṟum āyvāḷar kaṇṇiṟ paṭātavai - ikkaṭṭuraic cintaṉaikku uriyavaiyākiṉṟaṉa.
caṅkap pāṭalkaḷ tokukkappaṭṭa kālam ki.pi. mūṉṟām allatu nālām nūṟṟāṇṭu eṉṟu karutalām. akanā ṉūṟṟukkum aiṅkuṟunūṟṟukkum tokuttār tokuppittār peyarkaḷum, kuṟuntokaikkut tokai muṭittāṉ peyarum, naṟṟiṇaikkut tokuppittāṉ peyarum teriyavarukiṉṟaṉa. kalittokaiyai neytaṟ kali pāṭiya nallantuvaṉār kōttār eṉpa. puṟanāṉūṟṟukkum patiṟṟuppattukkum paripāṭalukkum ippeyarkaḷ kāṇappaṭavillai.
kalittokaikku uraiyoṭu tuṟaiyum eḻutiya ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta nacciṉārkkiṉiyar pērurai yāciriyar ātaliṉ avartam urainaṭaiyiyalpu taṉiyāyvuk kuriyatu. paḻantuṟaiyāciriyar iṉattil ivar eṇṇappaṭār. patiṟṟuppattukkum, paripāṭalukkum, pattuppāṭṭukkum uḷḷa tuṟaikaḷ ciṟcilavēyākaliṉ avaiyum ikkaṭṭuraikkaṇ iṭampeṟā. kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, aiṅkuṟu nūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟa aintukkum ēṟakkuṟaiya 2100 tuṟaikaḷ uḷa. ittuṟaikaḷait tokuttut taṉinūlākat tuṟainaṭaikaḷ eṉṟa peyarāl patippiṭiṉ (attakaiya oru patippu āyvukku vēṇṭum) 200 pakka aḷavu varum ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya urainaṭai nūl eṉa ataṉaip pōṟṟavēṇṭum. aṅṅaṉam pōṟṟavē tamiḻ urainaṭai varalāṟṟil innūl paḻamaipeṟṟu mutaliṭam peṟum eṉpatum kuṟuntokait tuṟaiyāciriyar, naṟṟiṇait tuṟaiyāciriyar, akanāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyar aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaiyāciriyar, puṟa nāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyar eṉa aintu urainaṭai yāciriyarkaḷ iṭam peṟuvar eṉpatum niṉaiyattakum.
īṇṭu eṭuttukkoṇṭa aintokaikaḷil mutal nāṉkum akattokaikaḷ; tuṟaikaḷ kūṟṟuvakaiyāl amaintavai. ivvakaiyil puṟanāṉūṟu vēṟupaṭṭatu. puṟanāṉūṟṟut tuṟai eṉṉumpōtu tuṟaiyōṭu pāṭal eḻunta nilaikaḷaiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭum. ‘cōḻaṉ kuḷumuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikku iṭuvūḻik kōvūrkiḻār pāṭi uyyak koṇṭatu’ eṉṟāṅku ovvoru pāṭalukkum varum pāṭiya cūḻnilaiyaiyum tuṟaiyiṉ oru kūṟākak koṇṭu ārāya vēṇṭum. puṟanāṉūṟu tokai peṟṟa piṉṉarē tiṇaituṟaiyum, cūḻnilaiyum eḻutappaṭṭaṉa. tiṇaiyum tuṟaiyum avai eṉavum, avaṉai avar pāṭiyatu eṉavum, muṉpōnta ceyyuḷōṭu toṭarpu paṭuttik kūṟuvatāl teḷiyalām. iccuṭṭunaṭaikaḷ tiṇai, tuṟai pōlac cūḻnilaiyilum varutalāl iraṇṭiṉaiyum eḻutiṉār oruvarē eṉavum, puṟanāṉūṟṟu urainaṭai yāyviṟkuc cūḻnilaip pakutikaḷum uriyavām eṉavum karutukiṉṟēṉ.
kuṟuntokait tuṟaiyāciriyar
akattokaikaḷukku uriya tuṟaiyāciriyaṉmār urainaṭaiyil cila potumarapukaḷaik kāṇalām. attuṟaikaḷ tolkāppiyam pōṉṟa ilakkaṇa vaḻippaṭṭaṉavātaliṉ yār tuṟai eḻutiṉum, iyaṟpaḻittal iyaṟpaṭamoḻital, viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟku uraittatu, makaṭpōkkiya cevilittāy kūṟiyatu, paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttiyatu, piriviṭai melinta kiḻatti kūṟiyatu, notumalar varavu kūṟi varaivukaṭāyatu, varaiviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu, kaḻaṟṟetirmaṟai, kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi, vāyilmaṟuttatu, tōḻi kuṟai nayappak kūṟiyatu, ciṟaippuṟam, poruḷ vayiṟpirinta talaimakaṉ iṭaiccurattut taṉṉeñciṟkuc colliyatu, talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṉṟatu eṉṟiṉaiya toṭarkaḷ iyalpāka varum. aṉṉa maraput toṭarkaḷai viṭuttu, ovvoru tuṟaiyāciriyariṭattum kāṇattakum taṉit taṉmaikaḷaiyē ikkaṭṭurai pulappaṭutta muyalkiṉṟatu.,
kuṟuntokai nālaṭic ciṟṟellai eṭṭaṭip pērellaiyuṭaiyatu eṉṟa pāṭṭiṉ varampai nām aṟivōm. aṭiyaḷavāṟ ciṟiyatāyiṉum itaṟku eḻutap paṭṭa tuṟaikaḷ akanāṉūṟu, naṟṟiṇait tuṟaikaḷaik kāṭṭilum virivum viḷakkamum vāyntavai. ittuṟai viḷakkattāl kuṟuntokaip pāṭalkaḷiṉ cūḻnilaikaḷ polintu tōṉṟukiṉṟaṉa. ‘vaṇṭupaṭattatainta koṭi yiṉar’ (kuṟun. 21) eṉṟa aintaṭip pāṭṭukku eḻutappaṭṭa tuṟai: ‘paruvam varuntuṇaiyum āṟṟuvitta tōḻi, avar varakkuṟitta paruva varaviṉkaṇ iṉi āṟṟuvikkumāṟu evvāṟu eṉṟu taṉṉuḷḷē kavaṉṟāṭku avaḷatu kuṟippaṟinta talaimakaḷ kāṉam avar varuṅkālattaik kāṭṭiṟṟāyiṉum yāṉ itu kārkālameṉṟu tēṟēṉ avar poy kūṟārākaliṉ eṉat tāṉ āṟṟuval eṉpatu paṭaccolliyatu.’
ittuṟai naṭaiyuḷ paruvam varuntuṇaiyum āṟṟuvittāḷ tōḻi; āṟṟuvikkumāṟu evvāṟu eṉṟu tāṉē taṉṉuḷḷē kavaṉṟāḷ; avaḷatu kuṟippai aṟintāḷ talaimakaḷ; avar poy kūṟārākaliṉ yāṉ āṟṟuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉap pala muṟṟup poruḷkaḷ iruntum tōḻi kavaṉṟāṭkut talaimakaḷ colliyatu eṉa eccaṅkaḷ iṭaiyiṭai kalanta orē muṟṟut toṭarāka ittuṟai ōṭik kiṭappataik kāṇkiṉṟōm. mēlum ceyyuḷiṉ iṟuti īraṭikaḷait tuṟaikkuḷ urainaṭaip paṭuttu maṭuttiruppa taiyum, tēṟēṉ poy kūṟārākaliṉ eṉak kāriya kāraṇanaṭai ceytiruppataiyum kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam 2, 26, 30, 91, 121, 130, 141, 244, 267, 282, 289, 313, 353, 380, 388, 398 ām ceyyuṭkaṭku eḻutappaṭṭa tuṟaivirivukaḷai oppu nōkkiṭuka.
kuṟuntokait tuṟaiyāciriyar tolkāppiyap putumai cāṉṟavar eṉpatu tuṟaikkiṭaiyē tolkāppiya nūṟpākkaḷaiyum toṭarkaḷaiyum mēṟkoḷḷuvatāl teḷiyalām. meytoṭṭup payiṟal mutalāyiṉa (kuṟun. 2) eṉṟa tuṟaip pakuti ‘meytoṭṭup payiṟal poy pārāṭṭal iṭampeṟṟut taḻāl iṭaiyūṟu kiḷattal’ eṉṟāṅku varum kaḷaviyal nūṟpāvai (1047)k kuṟikkum. annūṟpāvil varum palavaṟṟaiyum cuṭṭuvāṉ it tuṟaiyāciriyar ‘mutalāyiṉa’ eṉṟa coṟ peytuḷḷār. ‘uyircela vēṟṟu varaivu variṉum atu māṟṟutaṟku nikaḻntatūumām’ eṉṟa (kuṟun. 159) tuṟaiyum, ‘nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumaiyuṅ kūṟic cela vaḻuṅkiyatu’ eṉṟa (kuṟun. 267) tuṟaiyum iṭaiccurattuk kaṇṭār poḻutu celavum pakaiyum kāṭṭi eṉṟa (kuṟun. 390) toṭarum muṟaiyē tolkāppiyattiṉ 1056, 981, 985 ām nūṟpākkaḷai niṉaivu paṭuttuvaṉavām. kuṟuntokai 14ām ceyyuṭku eḻutiyuḷḷa tuṟaiyāvatu: ‘maṭaṉmā kūṟu miṭaṉumā ruṇṭē eṉpataṉāl tōḻi kuṟaimaṟuttuḻit talaimakaṉ maṭalēṟuval eṉpatu paṭac colliyatu.’ itaṉāl tolkāppiyattiṉ 1047ām nūṟpāvai appaṭiyē mēṟkoṇṭār eṉpatum, ivartam kuṟuntokait tuṟai tolkāppiya vaḻippaṭṭatu eṉpatum uṇarattakum. ēṉaiya tuṟaiyāciriyarkaḷ ivarpōl attaṇait tolkāppiyat taṭam paṭṭavarkaḷ illai eṉṟu oppīṭṭāl aṟiyalām.
akappāṭṭukkut tuṟaiyeṉṟaḷavil oḻiyātu, tuṟai nayaṅ kāṭṭi uṇarcci mītūra eḻutum pōkku ittuṟai yāciriyar pāl uṇṭu. pakaṟkuṟikkaṇ kāṇum poḻutiṉum kāṇāp poḻutu peritākaliṉ vēṟupaṭṭa kiḻatti (48) eṉa muraṇ kāṭṭiyum, ciṟiya uḷḷip periya maṟakka vēṇṭāvō (104) eṉa aṟañcuṭṭiyum mēṉiṉṟum āṭavar poruṭkup pirintārākaliṉ nāmum poruṭkup piritum (267) eṉa ulakiyal moḻintum kālattu vantilareṉṟu vēṟupaṭṭēṉallēṉ; avaraip puṟattār koṭiyareṉṟu kūṟakkēṭṭu vēṟupaṭṭēṉ (289) eṉa amaiti kūṟiyum, avarōṭu piṟanta naṭpu aḻiyāta naṭpaṉṟō(313) eṉa uḻuvalaṉpu pulappaṭuttiyum, avar piriya āṟṟēṉāyiṉēṉ allēṉ; avar pōyiṉa kāṉattut taṉmai niṉaintu vēṟupaṭṭēṉ (283) eṉa varuttam uraittum, avar varavu namakku āṟṟāmaikkuk kāraṇamām (153) eṉa uṇmai ceppiyum varum tuṟaikkuṟippukkaḷ āciriyariṉ akapporuḷ nuṇmāṉ nuḻaipulattaip pakarkiṉṟaṉa.
toṭarkaḷai iṭaiyil muṟṟuppaṭuttātu eccamāka eḻutic cellum perum pōkkuṭaiya ittuṟaiyāciriyar cuvaik kaḷaippu uṇṭākātapaṭi cila iṭaṅkaḷil iṭai yiṭaiyē aṟṟaṟṟu muṟṟākat toṭukkum naṭaippāṉmaiyaik kāṇkiṉṟōm.
uṭaṉpōyiṉapiṉṟait tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṉṟāḷ;
niṟpac cevilittāy naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟatu	(kuṟun. 15).
paṉipparuvaṅ kuṟittup pirintāṉ talaimakaṉ; piriyap
paruva varaviṉkaṇ vēṟupaṭuvāḷāyiṉum 	(kuṟun. 308)
eṉṟa kāṭṭukkaḷil niṉṟāḷ niṟpa eṉavum, pirintāṉ piriya eṉavum varum naṭaikaḷaik kāṇka.
talaivaṉ, talaivi, cevili eṉṟa coṟkaḷaik kāṭṭilum talaimakaṉ talaimakaḷ cevilittāy eṉpaṉavē ittuṟai naṭaiyil payilkiṉṟaṉa. talaimakaṟku, talaimakaṭku, pākaṟku, pāṅkaṟku, vāyilkaṭku, teyvattiṟku, neñciṟku eṉa ukarac cāriyai illāta vaṭivaṅkaḷum, alla kuṟippaṭṭu mīḷkiṉṟāṉ, varaiviṭai vaittup pirivāṉ, viṉaimuṟṟiṉāṉ eṉa viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷum payiṉṟu varukiṉṟaṉa.
āṟṟāyākiṉṟatu, āṟṟāḷākiya, tūtuviṭuvāḷāka eṉṟāṅku āku eṉṉum tuṇaiviṉaic coṟkaḷum, kāṇkiṉṟa kālattu, oḻukā niṉṟa eṉa nikaḻkālam kāṭṭum putiya iṭainilaikaḷum, talaivaṉaiyum, talaiviyaiyum kuṟikka muṟaiyē namperumāṉ, emperumāṭṭi eṉṟa coṟkaḷum, illattiṉaik kuṟikkak kaṭinakar eṉṟa collum ittuṟainaṭaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

naṟṟiṇait tuṟaiyāciriyar
kuṟuntokai, akanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟṟut tuṟai yāciriyarkaḷ pāṭṭiṟku uriya tuṟaiyai eḻutumpōtu, ‘eṉpatu celaviṉkaṇ iṭaiccurattuk kaṇṭōr kūṟiyatu’ (kuṟun. 7), ‘eṉpatu piriviṭaiyāṟṟāḷāy talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu’ (akam. 1), ‘eṉpatu tōḻi cevilikku aṟattoṭunilai kuṟittuk kūṟiyatu’ (aiṅ. 107) eṉṟavāṟu eṉpatu eṉṉum collāl toṭakkañ ceyvataik kāṇkiṉṟōm. naṟṟiṇait tuṟaiyāciriyarō ‘itu pirivuṇarttiya tōḻikkut talaivi colliyatu’ eṉṟu itu eṉṟa cuṭṭuc collāl toṭaṅkuvar.
ittuṟaiyāciriyariṉ urainaṭai cilaviṭaṅkaḷiṟṟāṉ neṭiya naṭaiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ōr eṭuttukkāṭṭu (naṟ. 386):
‘itu parattaiyiṉ maṟuttanta talaimakaṟku vāyil nērnta tōḻi talaimakaḷai mukampukuvaleṉa muṟpaṭṭāḷ, talaimakaḷ māṭṭu niṉṟa poṟāmai nīṅkāmai aṟintum piṟitoṉṟaṉ mēl vaittup pāviyēṉ iṉṟu pētamai ceytēṉ; emperumāṭṭi kuṟippuṇarntu vaḻipaṭuvēṉ āvēṉ maṉṉō eṉac colliyatu’
ippakutikkaṇ ivvāciriyariṉ urainaṭaiyiyalpukaḷ cila veḷippaṭukiṉṟaṉa.
maṟuttanta, maṟuttarum, maṟuttarāniṉṟāṉ, maṟuttarā niṉṟa eṉap palavaṭivaṅkaṭku uriya maṟuttaral eṉṟa viṉaiccollum; mukampukkatu mukampukka, mukampuk kavaḷāy eṉa vaṭivaṅkaḷ peṟum mukampukutal eṉṟa viṉaic collum; illattaik kuṟikka maṇamaṉai eṉṟa collum; vaṟpuṟā niṉṟa, āṟṟāḷāki niṉṟa, mītūrkiṉṟāḷ eṉṟa nikaḻkāla iṭainilai kaḷum; pukkavavaḷāy, tāṅkalaḷāy, āṟṟuvikkallāyiṉāṭku eṉa al etirmaṟaiyiṭai nilaiyum; muṟṟiṉai eccappaṭuttum āy eṉṟa coṟcērkkaiyum; eḻuvāy nilaiyil tāṉ eṉṟa collum; taṉṉuḷḷē eṉṟa collāṭciyum ivar naṭaiyil varukiṉṟaṉa.
kuṟuntokait tuṟaiyāciriyarpōla ivarum talaivaṉai emperumāṉ, perumāṉ (399), eṉavum, talaiviyai emperumāṭṭi (386) eṉavum kūṟuvar. talaimakaṉ talaimakaḷ pōlat talaivaṉ talaivi eṉṟa coṟkaḷ okkap payilvaṉavāyiṉa. iṭantalaippāṭṭiṉai iraṇṭāṅ kūṭṭattu etircci eṉpar ivvāciriyar.
potuvākat tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ naṭaiyil ākutal eṉṟa colvaṭivaṅkaḷ kūṭutalāka varukiṉṟaṉa. āṟṟāṉāya talaivaṉ, āṟṟātākiya neñcu, āṟṟāḷāya talaivi, āṟṟāḷāyiṉa tōḻi, piriyārākārō, āṟṟāṉāyiṉaṉ, āṟṟāḷāy niṉṟa, āṟṟuvikkallāḷāyiṉāḷ eṉṟu varutalāl ivartam urainaṭaiyum appotuk kūṟṟukku vilakkaṉṟu eṉpatu pōtarum. āṟutaṉviṉai; āṟṟu piṟaviṉai. eṉiṉum āṟṟutalait taṉviṉaiyākavum ‘vi’ īṟucērttu āṟṟuvi eṉpataṉaip piṟaviṉaiyākavum koḷḷum vaḻakkāṟu iṭaikkālat toṭakkattē vantuviṭṭatu. ivvāciriyar āṟṟuvi eṉṟa vaṭivattaip pala iṭaṅkaḷil āṇṭālum, ‘talaimakaḷait talaimakaṉ āṟṟiyatu’ eṉṟa (256) ōriṭattu āṟṟu eṉpataṉaiyē piṟaviṉaip poruḷil āḷum taṉittaṉmaiyaik kāṇkiṉṟōm.
akanāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyar
ittuṟaiyāciriyar palavarikaḷ varat tuṟaiyeḻutiyavar allar. mikavum āṟṟoḻukkākat tuṟaikāṭṭic cellum iyalpiṉar. akanāṉūṟu patiṉmūṉṟaṭic ciṟumaiyum muppattoṉṟaṭip perumaiyum koṇṭa neṭuntokai yātaliṉ, tuṟaiyai virittukkūṟa ivar virumpavillai eṉṟu kāraṇam kūṟalām. ēṉait tokaikaḷukku illāta oru ciṟappuk kuṟippu ittokaikku uṇṭu. ‘it tokaikkuk karuttu akavalāṟ pāṭiṉāṉ iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇakkuṭiyāṉ pāl vaṇṇa tēvaṉāṉa villavataraiyaṉ’ eṉavum, ‘neṭuntokai nāṉūṟuṅ karuttiṉōṭu muṭintaṉa’ eṉavum,

kōṭṭa miṉṟip pāṭṭoṭu poruntat
takavoṭu ciṟanta akaval naṭaiyāṟ
karuttiṉi tiyaṟṟi yōṉē
eṉavum varuṅkaṟippukkaḷāl iv vakanāṉūṟṟukkum pāṭṭu vaṭivil karutturaiyoṉṟu iruntatu eṉpatu teḷivākum. ituvēṟu ettamiḻilakkiyattukkum illāta putumai yātaliṉ, karuttu eṉpataṉ amaippai tām purintu koḷḷa iyalavillai; eṉiṉum aṅṅaṉam oṉṟu iruntamaiyiṉāl ittuṟaiyāciriyar curukkamākat tuṟaiyeḻutiṉār eṉṟum koḷḷalām. eṉiṉum mikac cila pāṭalkaṭku tuṟaivirivu illāmal illai. iraṇṭu eṭuttukkāṭṭukkaḷ :
   		‘muṉṉoru kālattu neñciṉāṟ poruḷ valikkappaṭṭup pirintāṉ talaimakaṉ; pirintu iṭaic curattiṉiṉṟu avaḷ nalanayantu mīḷaluṟṟa neñciṉaik kaḻaṟippōyp poruḷ muṭittu vanta talaimakaṉ piṉṉum poruḷ valikkappaṭṭa neñciṟkuc collic celavaḻuṅkiyatu. (3)
        	     ‘talaimakaṉ tōḻiyai vāyil vēṇṭi avaḷāl tāṉ vāyil peṟātu āṟṟāmaiyē vāyilākap pukkuk kūṭiya talaimakaṉ nīkkattukkaṇ pukka tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.’  (26)
talaimakaḷ colliyatu, tōḻi colliyatu talaivaṉ colliyatu eṉa orē viṉaimuṟṟup palatuṟaikaḷil tirumpat tirumpa varukiṉṟatu. cila pāṭalkaḷukku iraṇṭāvatu tuṟai kāṭṭumpōtu, coṟṟatūumām eṉṟa muṭipaik kāṇalām. ‘pōkāniṉṟa talaimakaṉ’ (239, 279, 280, 287, 289) eṉṟa toṭarum parakkak kāṇalām. kaṇṇuṟṟu nīṅkum talaimakaṉ (10, 90, 92, 150, 162, 280) eṉṟa toṭaril kaṇṇuṟṟu eṉṟa collāṭci ivar tuṟainaṭaikkē ciṟappāka uriyatu.
ōcai nayampaṭat tuṟait toṭarkaḷ eḻutappaṭṭa iṭaṅkaḷum uṇṭu. ‘talaimakaḷatu pōkku nōkkiya talaimakaṉ’ (198) eṉavum, ‘uṭaṉpōkku uṭaṉpaṭuvitta tōḻi’ (287) eṉavum, ‘talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpat taṉakkup pāṅkāyiṉārkkup parattai colliyatu’ (216) eṉavum, ‘piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭu vēṟupaṭṭa tōḻikku talaimakaḷ colliyatu’ (309) eṉavum varum naṭaikaḷ oliyōṭṭam uṭaiyaṉa.
akanāṉūṟu tiṇaikāṭṭum eṇvaippiṉālum, kaḷiṟṟiyāṉainirai, maṇimiṭai pavaḷam, nittilak kōvai eṉṟa muppākupāṭṭiṉālum, villava taraiyaṉ akavalāṟ pāṭiya karuttiṉālum, 90 ceyyuḷvarai paḻaiyavurai uṭaimaiyālum ēṉait tokaikaṭku illāc ciṟappuṭaiyatu. ataṉ mēlum tuṟaiyāciriyar tarum oru ciṟappuṇṭu. tokai ceytapiṉ tuṟaiyāciriyar ataṟkēṟpat tuṟaiyeḻutiyavar eṉpataṉai niṉaivu koḷḷa vēṇṭum.
ceyyuḷ 39 eṇ muṟaiyāṟ pālai. ‘pōṟṟāyākaliṟ pulattiyāl emmē’ eṉa varum aṭiyāl urip poruḷāṟ puṇarcci eṉak koḷḷak kiṭakkiṉṟatu. im muraṇ tōṟṟattai aṟinta tuṟaiyāciriyar, ‘poruḷ muṟṟiya talaimakaṉ talaimakaḷaik kaṇṭu colliyatu’ eṉat tuṟai varaintapiṉ ‘ippāṭṭu nilattāṟ pālai, eṉṟum kāṭṭiyuḷḷār’
139ām ceyyuḷil mullait tiṇaikkuriya mutal karupporuḷkaḷ puṉaiyappaṭukiṉṟaṉa. tokutta muṟaippaṭi acceyyuḷ pālaiyākum. ataṟkēṟpa ‘piriviṭai melinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu’ eṉat tuṟaiyum varaintu ‘ippāṭṭut toḻilāṟ pālaiyāyiṟṟu’ eṉak kāraṇamum kūṟuvar. toḻil eṉpatu uripporuḷaik kuṟikkum.
ceyyuḷ 255 kuṟiñcikkuriya kūtirkkāla varuṇaṉai yuṭaiyatu. tokutta eṇ nilaiyāl itu pālait tiṇaiyātal aṟinta tuṟaiyāciriyar ‘piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrat tōḻikkuc colliyatu’ eṉat tuṟaiyum eḻuti ‘ippāṭṭu toḻilāṟ pālai’ eṉat teḷivuñ ceyvar. eṇvaḻippaṭṭa tokai koṇṭa akanāṉūṟu oṉṟukkē ivviṭarppāṭu ātaliṉ teḷivu ceyyum poṟuppu ittuṟaiyāciriyarkkuc cārntatu.
tiṇaitteḷivu maṭṭumiṉṟi vēṟupala teḷivukaḷum tarum karuttuttuḷikaḷ ittuṟaiyāciriyar oruvar pālē kāṇkiṉṟōm. ippāṭṭu marutattuk kaḷavu (156), ip pāṭṭu iravukkuṟi (112), ippāṭṭu etirkālam nōkkiṟṟu (217), ippāṭṭu pakalē ciṟaippuṟam (228) eṉak kaikōḷ mutaliya viḷakkam tantum; poṅkaḻi eṉpatu tūṟṟāppoli (37), ippāṭṭiṉuṭ puruvai eṉpatu iḷamai (88), ippāṭṭiṉuḷ kāḻiyar eṉpatu vaṇṇārai (89), ippāṭṭiṉuḷ aṟumīṉ eṉpatu urōkiṇi (141), eṉa iṉṉum cila coṟkaḷukkup poruḷ cuṭṭiyum; cila iṭaṅkaḷil (174, 194, 216, 236, 238), pāṭṭiṟkē muṭivuk karuttu veḷippaṭuttiyum ittuṟaiyāciriyar; tuṟaiyāciriyar eṉṟa aḷavil amaiyātu ciṟukuṟippāciriyarākavum viḷaṅkuvar. 24 iṭaṅkaḷ ivvāṟu amaintuḷḷaṉa. ivai 256 pāṭṭuvaraitāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atilum 256 āvatu pāṭṭiṉ kuṟippuc citaintu pōyiṟṟu.
aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaiyāciriyar
akattuṟaiyāciriyarkaḷuḷ kuṟuntokait tuṟai yāciriyarum aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaiyāciriyarum talai ciṟantōr āvar. avviruvaruḷḷum piṉṉavarukkē mutaṉmai yuṇṭu. tuṟai virivum, nayamum, vaḷarcciyum, putumaiyumpaṭa iṟutivarai eḻutic cellum maṉap pōkkum, naṭai pala kāṭṭum moḻippōkkum ivar pāl nirampavuṇṭu. iṅṅaṉam ivar ciṟantu niṟpataṟku aiṅkuṟunūṟṟiṉ amaippu oru kāraṇam. ovvoru poruḷmēl 10 pāṭalkaḷ, ovvoru tiṇaimēl 100 pāṭalkaḷ. aintu tiṇaikku 500 pāṭalkaḷ varicaiyāka uḷḷamaiyiṉ, pāṭṭuttōṟum tuṟaivēṟu kāṭṭi nayappikka vēṇṭiya kaṭappāṭu ivaratāyiṟṟu. muṉṉarē pappattākap poruḷ iṉampaṭṭuk kiṭantamaiyiṉ appattu tammuḷ tuṟai vēṟṟumai kāṭṭiṉāṟ pōtum eṉṟa cūḻnilaiyutaviyum ivarkku vāyttatu. mēlum pāṭiya pulavar aivarēyātaliṉ avar karuttōṭṭat toṭarcci yaik kāṇpatu ivarkku eḷitāyiṟṟu.
caṅka ilakkiyattuḷ akattokaikkut tuṟai yeḻutuvatil ōr iyalpu kāṇappaṭukiṉṟatu. pāṭṭukkaḷiṉ aṭimikunta akanāṉūṟu naṟṟiṇait tokaikaḷukkut tuṟaikaḷ kuṟaivāka eḻutappaṭṭuḷa. paripāṭalil varum nīṇṭa akacceypuṭkaḷum pattuppāṭṭil varum mullaippāṭṭu, neṭunalvāṭai, paṭṭiṉappālai, kuṟiñcippāṭṭu eṉṟa neṭiya ceyyuṭkaḷum ciṟiya tuṟaikaḷē peṟṟuḷa. aṭi kuṟainta kuṟuntokai virinta tuṟaivaḷam uṭaiyatākavum, ataṉiṉum aṭi kuṟainta aiṅkuṟunūṟu tuṟaivaḷam mikkatākavum kāṇappaṭuva. itaṉāl aṭic ciṟumaiyait tuṟaivaḷattāl perumaip paṭutta eṇṇiṉarō tuṟaiyāciriyarkaḷ eṉak karuta iṭaṉuṇṭu.
pala ceyyuṭkaḷiṉ tuṟaikaḷ neṭiya virinta naṭai yuṭaiyaṉa. ōr eṭuttukkāṭṭu: 		  	    (aiṅ. 53)
		talaivi taṉṉuṭaṉ pōyp puṉalāṭiyavaḻi. itu parattaiyaruṭaṉ āṭiya tuṟaiyeṉa niṉaintu piṟanta melivai maṟaittamaiyai yuṇarnta talaimakaṉ maṉaivayiṟ pukuntuḻi teyvaṅkaḷ uṟaiyun tuṟaik kaṇṇē nām āṭiṉavataṉāṟ piṟantatukol niṉakku ivvēṟupāṭu eṉṟu viṉāyiṉāṟku avaḷ colliyatu.
innaṭaiyil palvēṟu muṟṟukkaḷ peyareccamākavum, viṉaiyeccamākavum paṭuttappaṭṭu nīṇṭa oru toṭarāka ōṭuvataiyum pala akattuṟaikaḷ oru tuṟaiyāka aṭaṅkik kiṭappataiyum kāṇalām.
marapunilai tiriyāmal putupputup poruḷkaḷai viravik koḷḷalām eṉṟu moḻinta tolkāppiyattiṉpaṭi, aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaikaḷ putup polivuṭaiyaṉa; vēṟeṅkum kāṇaṟkariyaṉa. itaṉāl ittuṟaiyāciriyaṉiṉ paṭaippāṟṟalai uṇarkiṉṟōm; tuṇivaiyum pulamaiyaiyum pōṟṟukiṉṟōm.
		‘aṟattoṭunilai piṟantapiṉṉum varaivu nīṭiṟṟāka maṟṟoru kulamakaḷai varaiyuṅkol eṉṟu aiyuṟṟa cevili kuṟippaṟinta tōḻi avaṭkuc colliyatu ’ (aiṅ. 108). ‘uṭaṉpōyiṉa talaimakaḷ mīṇṭu vantuḻi niṉ aiyaṉmār piṉturantu vanta viṭattu nikaḻntatu eṉṉai eṉṟa tōḻikku nikaḻntatu kūṟit talaimakaṉ maṟaitaṟku utavi ceyta malaiyai vāḻttiyatu’ (aiṅ. 312)
		‘pācaṟaikkaṇ vēntaṉoṭu viṉaip poruṭṭāṟ pōntirunta talaimakaṉ avvēntaṉ māṟṟu vēntar tarutiṟaikoṇṭu mīḷvāṉākap porun tuḻittāṉum mīṭcikkut tērcamaitta ellaik kaṇṇē avvaracaṉ poruttam tavirntu mīṇṭum viṉaimēṟ koṇṭāṉākac colliyatu’ (aiṅ. 449).
		‘puṇarntuṭaṉ pōkiyavaḻit tōḻi aṟattoṭu niṟpak kēṭṭa naṟṟāy ataṉai muṉṉē aṟivittu nām maṇam puṇartta oḻukātupōyiṉaḷ eṉṟu nontu colliyatu’ (aiṅ. 379)
aṟattoṭu nilaikkuppiṉ varaivu nīṭikka aiyappaṭutalum, aiyaṉmār piṉvantaviṭattu nikaḻntatu kēṭṭalum, mīṇṭum porututal kūṟalum, naṟṟāy muṉṉamē maṇañ ceyya niṉaittalum akapporuḷil māṭcimaiyum, iṉimaiyum vāynta putukkuṟippukaḷām. iṉṉōraṉṉa vaḷarccikaḷ ivar tuṟaiyiṟ palappala.
ittuṟaiyāciriyariṉ tuṟai nayattiṟku oru kāraṇam oru kūṟṟu viṉava maṟṟoru kūṟṟu viṭai kūṟuvatāka mēṟ koṇṭa pōkkākum. eṇṇiṟanta tuṟaikaḷ viṉā viṭai amaippuṭaiyaṉavē. ivveḻuccip pōkku ivarkkē perumpāṉmai uriyatu. aiṅkuṟunūṟṟiṉ mutalāvatām marutattiṇaiyiṉ mutalāvatākiya vēṭkaip pattukku varainta tuṟaikaḷ :
‘puṟattoḻukkattilē neṭunāḷ oḻuki itu takātu eṉat teḷinta maṉattaṉāy mīṇṭu talaiviyoṭu kūṭi oḻukāniṉṟa talaimakaṉ tōḻiyōṭu collāṭi yāṉ avvāṟoḻuka nīyir niṉaitta tiṟam yātu? eṉṟāṅku avaḷ colliyatu’ (1-5). ‘kaḷaviṉiṟ palanāḷoḻuki vantu varaintu koṇṭa talaimakaṉ tōḻiyōṭu collāṭi, yāṉ varaiyātu oḻukukiṉṟa nāḷ nīyir iṅku iḻaittirunta tiṟam yātu? eṉṟāṟku avaḷ colliyatu’ (6-10).
ivartam viṉāviṭai neṟiyāl, ‘avaṉ mārpai niṉaintu āṟṟāyākiṉṟatu eṉṉai?’ (14) ‘niṉkaṇ malarccikkuk kāraṇam eṉ?’ (189) ‘melintuḻi nīṅkā nalaṉuṭaiyavō ivai?’ (193) ‘pirivuṭampaṭṭum āṟṟā yākiṉṟatu eṉṉai?’ (431) ‘pirivāṟṟāmai avaṟkum uḷataṉṟē; nī vēṟupaṭukiṉṟatu eṉṉai?’ (476) eṉap perumpakuti kūṟṟum māṟṟamumākat tuṟainaṭai amaintirukkak kaṇṭu peritum iṉpuṟukiṉṟōm.
putumaippaṭavum, uṇarccipaṭavum, meyppāṭu tōṉṟavum mūlamē eḻutum āṟṟaluṭaiyavar ittuṟaiyāciriyar. ivar tuṟaikaḷē kavitaikaḷ. kavitait taṉmai urainaṭaikkum uṇṭu eṉṟa ilakkiyak koḷkaikku ivar tuṟainaṭaikaḷ nikaril cāṉṟukaḷ.
‘talaimakaḷ puṇarcci vēṭkaiyaik kuṟippiṉāl uṇarnta tōḻi avaṉ koṭumai niṉaiyātu avaṉ mārpai niṉaintu āṟṟāyākiṉṟatu eṉṉai eṉṟāṭku avaṉ koṭiyaṉēyāyiṉum avaṉ mārpu kuḷirnta tuyilaic ceyyum iṉiya cāyalaiyuṭaittu ātalāṟkāṇ eṉṟu colliyatu’ (aiṅ. 14).
		‘muyakkam peṟṟavaḻip piṟanta veṟi nāṟṟattāl paṇṭaiya vaḷavaṉṟi vaṇṭukaḷ moyttaṉavāka itaṟkuk kāraṇam eṉ eṉṟu viṉaviya cevilit tāykkuk kūṟuvāḷ pōṉṟu talaimakaṉ ciṟaippuṟat tāṉākat tōḻi colliyatu’ (aiṅ. 93).
		‘vāyilāyp pukuntār talaimakaṉ kuṇaṅ kūṟiya vaḻi avaṉukku illātaṉavē kūṟutalāl ippoḻutu kāṇ eṉ mēṉi pacantatu eṉat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu’ (aiṅ. 35).
puṟattoḻukkam paṟṟiya nuṇkuṟippukkaḷ tuṟaikaḷil malintu kiṭakkiṉṟaṉa. parattai yoḻukkattiṟ paṉṉāḷ ceṉṟa talaivaṉ itu takātu eṉa maṇanteḷikiṉṟāṉ (1-5); cēṇiṭaip pirintu vanta talaimakaṉukkup puṟattoḻukkam viraivil uḷatāyiṟṟu (15); parattaiyiṟ pirital āṭavarkku iyalpaṉṟē eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ tōḻi (17); nāṭu kaṭanta pirivaip paṉṉāṭ poṟuttirunta talaivi, talaivaṉ parattaiyiṟ pirintu uḷḷūrk kaṇṇē uṟaitaliṉ āṟṟēṉākiṉṟēṉ eṉkiṉṟāḷ (19); kaḷaviṉiṟ puṇarntu varainta piṉ talaimakaṉukkup puṟattoḻukkam uḷatāyiṟṟu (22); parattaiyaruḷḷum oruttiyai viṭṭu oruttiyaip paṟṟi oḻukukiṉṟāṉ (24); ulakiyal paṟṟit talaivaṉ taṉ maṉaikkaṇ oru ñāṉṟu vantāṉ (40); varainta aṇimaikkaṇṇē puṟattoḻukkam oḻukiṉāṉ (55); vatuvai yayarntāṉ oru parattaiyaic ciṉṉāḷil viṭṭu maṟṟoru parattaiyai vatuvaiyayarntāṉ (61); itu maṟaittaṟku aritu eṉa uṭaṉpaṭṭu iṉi eṉṉiṭattu ivvāṟu nikaḻātu eṉṟāṉ (61) eṉṟiṉaiya marutavoḻukkat tuṟaikkūṟukaḷ cuvaipaṭap pulappaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa.
akapporuḷ muṟaippaṭi talaiviyiṉ tōḻiyē kūṟṟukku uriyavaḷ; kēṭpōḷākavum iṭam peṟupavaḷ; parattaiyiṉ tōḻi paṟṟi evvakaik kuṟippum illai. aiṅkuṟunūṟṟut tuṟaiyāciriyar parattaikku oru tōḻiyuṇṭu (37-40) eṉak kuṟippar. tōḻikkuraitta pattu eṉṟa pakutiyil tōḻi eṉpatu iruvariṉ tōḻiyaiyum kuṟikkiṉṟatu eṉṟa putuvaḷarcciyai nām uṇara vēṇṭum. tōḻi kūṟṟuppattu (51-60) eṉṟa pakuti muḻuvatum talaiviyiṉ tōḻikkē uriyatāka vuḷatu. ātaliṉ parattai tōḻi kūṟṟukku uriyavaḷ ākāḷō eṉṟa viṉā veḻum. avaḷum kūṟṟukku uriyavaḷē eṉpatu,
		‘taṉṉoṭu kūṭātu taṉittup pulaṉāṭu kiṉṟāṉ eṉak kēṭṭut talainiṉṟu oḻukap paṭāniṉṟa parattai tāṉum taṉiyēpōyp puṉalāṭi ṉāḷāka, avaḷai ūṭal tīrttaṟ poruṭṭākat talaimakaṉ ceṉṟu tāṉ aṟiyāṉ pōla nakaiyāṭik kūṟik kaippaṟṟiya vaḻi avaḷ tōḻi colliyatu’ (aiṅ. 79)
eṉṉum tuṟaiyāl teḷivākum. eṉavē parattai tōḻi ariyavaraviṉaḷāyiṉum kēṭpataṟkum kūṟṟukkum uriyavaḷ eṉṟa putu vaḷarcciyai ittuṟaiyāciriyar tōṟṟuvikkiṉṟār.
pulantavaḻi, peṟṟuḻi eṉṟa īṟukaḷum; kēṭku māṟṟāl, eṉṉāṅkol, poruṭṭu, eṉṉai, paṉṉāḷ, ciṉṉāḷ eṉṟa collāṭcikaḷum; nāṉ inta, tāṅkaḷ celuttukiṉṟa, toṭaṅkāniṉṟāḷ eṉṟa vaṭivaṅkaḷum; aṇimai aṇumai eṉṟa māṟṟu vaṭivaṅkaḷum; pacantaṉa kāṇ, vantaṉakāṇ eṉṟa kāṇīṟum; pōr niṟuttam eṉṟa poruḷil poruttam eṉṟa collāṭciyum; akampukal marapiṉ vāyilkaḷ, piṉ muṟaiyākkiya perum poruḷ vatuvai eṉṟa tolkāppiyat toṭarkaḷuma; nīr iṉiyavalla eṉṟa paṉmai muṭivum; parattaiyoḻukkattaik kuṟikkap puṟattoḻukkam eṉṟa collum ivar tuṟai naṭaiyiṟ kuṟippiṭattakkaṉa.
palvakaic ciṟappiṉaiyum nōkkuṅkālai aiṅkuṟu nūṟṟut tuṟaiyāciriyar tuṟaiyāciriyaruḷ talaiyāyavar eṉpatum, aṭikuṟainta aiṅkuṟunūṟṟukkuc ciṟappu tuṟaiyiṉāl mikuntuḷatu eṉpatum, tuṟaiyārāyccikku iṅkuk kuṟippukkaḷ palavuḷa eṉpatum, urainaṭai vaḷarcciyil ivar tuṟainaṭait toṉmaikku iṭam uṇṭu eṉpatum nām aṟiyat takkavai. tuṟaiyāciriyarkaḷuḷ ivarai ōraḷavu kālattāṟ pintiyavarākak karutalām.
puṟanāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyar
muṉṉar kūṟiya, nāṉku tuṟaiyāciriyarkaḷum akattokai cārntavarkaḷ. ittuṟaiyāciriyarō puṟam paṟṟiyavar. puṟanāṉūṟṟut tuṟai eṉṟu collumpōtu pāṭṭiṉ cūḻnilaip pakutiyaiyum koḷḷavēṇṭum eṉṟa kuṟippiṉai muṉ cuṭṭiyuḷḷēṉ. iḵtu ellārkkum uṭaṉpāṭāka irātu eṉiṉum toṉmai yurainaṭai ārāycciyil ippakutiyaiyum cērttuk koḷḷal vēṇṭum eṉṟa karuttu palarkku muraṇākātu eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
akattuṟaiyāciriyarkaḷiṭai iyaṟpaḻittal, iyaṟpaṭa moḻital eṉpaṉa pōṉṟa marapu vāypāṭukaḷai āḷum potuppōkku uṇṭu. aṅku varum akamāntarkaḷum marapuvaḻippaṭṭavarē. cūḻnilaikaḷum ōraḷavē virivukku uriyavai. puṟattil pāṭaltōṟum cūḻnilai vēṟupaṭum; māntar vēṟupaṭuvar. puṟam paṉmaicāṉṟa pakutikaḷ uṭaiyatu. ātaliṉ puṟattuṟaiyāciriyarukku araciyalaṟivu, varalāṟṟaṟivu, kuḻuviyalaṟivu mutalāṉa paltuṟaiyaṟivu iṉṟiyamaiyātavai. puṟam naṭaimuṟai vāḻkkait toṭarpu uṭaiyatu. ātaliṉ collāṭcikaḷ viḻippākavum, uṇmaiyākavum iruttal vēṇṭum.
cēramāṉ peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉai murañciyūr muṭinākarāyar pāṭiyatu, cōḻaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaip paraṇar pāṭiyatu eṉa varum kuṟippukkaḷaip pārkkuṅkāl avaṉai avar pāṭiyatu eṉṟa vāypāṭu peṟappaṭum. ceyappaṭu poruḷ muṉṉarum eḻuvāy piṉṉarum ivvāypāṭṭil amaintuḷa. akattokaiyil eṉpatu, itu eṉṟa toṭakkac coṟkaḷ iruppak kaṇṭōm. it tokaiyil aṉṉa col yātum illai. mēlum attokaikaḷ kūṟṟiṉavātaliṉ talaimakaṉ colliyatu, uraittatu eṉṟa viṉaic coṟkaḷāl muṭintaṉa. ittokaik kaṇ pāṭiyatu eṉṟa collē perumpālum iṟutiyāka varukiṉṟatu. pāṭiyatu eṉpataṟkup pāṭiya pāṭṭu eṉpatu poruḷ.
ellāp puṟappāṭalkaḷum pāṭiyatu eṉṟa collāl muṭiyavillai. ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ pāṭṭu (71), pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pāṭṭu (72), cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi pāṭṭu (73), kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ pāṭṭu (192), orēruḻavar pāṭṭu (193) eṉavarum iṭaṅkaḷum uḷa. itaṉāl piṟarmēṟ pāṭappeṟṟa nilaiyil pāṭiyatu eṉṟa collaiyum aṅṅaṉam illāt taṉṉilaiyil pāṭṭu eṉṟa kiḷaviyaiyum payaṉpaṭuttiṉar eṉṟu koḷḷalām. itaṟkum cila vilakku (194, 195) illāmal illai. mēlum pāṭiyatu, pāṭṭu eṉṟa iṟutiyillāmal nikaḻccikkēṟṟa vēṟu viṉai muṭivukaḷ peṟṟa iṭaṅkaḷum uḷa. malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikku iṭuvuḻi kōvūrkiḻār pāṭi uyyak koṇṭatu (46), neṭuṅkiḷḷi oṟṟu vantāṉ eṉṟu kollappukkuḻi kōvūrkiḻār pāṭi uyyak koṇṭatu (47), kapilar paṟampu nōkki niṉṟu colliyatu (114), veḷḷaikkuṭi nākaṉār pāṭip paḻañceyk kaṭaṉ vīṭu koṇṭatu (35), cāṉṟōrkku avar varuvār eṉṟu colliyatu (215), tīppāyvāḷ colliyatu (246), eṉa varum iṟutikaḷum uṇṭu. u.vē.cā. patippiṉpaṭi 269ām ceyyuṭkuppiṉ iṟuticcoṟkaḷ perumpālum ila.
iyaṟpeyar kūṟip piṉṉar nikaḻcciyaṭaippeyar kūṟi eḻutum naṭai ittuṟaiyāciriyariṉ taṉittaṉmaiyākum. itu piṟkālattu vaḻakku vīḻntatu; vīḻattakātavoṉṟu.
	1. 	atikamāṉ porutu puṇpaṭṭu niṉṟōṉai 						oḷavaiyār pāṭiyatu (puṟam. 93).
	2. 	atikamāṉ porutu puṇpaṭṭu niṉṟapōtu 						oḷavaiyār pāṭiyatu.
	3. 	porutu puṇpaṭṭu niṉṟa atikamāṉai oḷavaiyār 					pāṭiyatu.
im mūṉṟu toṭarkaḷil mutalatu paḻaṅkālattatu. iraṇṭāvatu toṭar mutaṟṟoṭariṉ poruḷai māṟāmal tarukiṉṟatu. mūṉṟāvatu toṭaril oru kālattup pōr ceytu pukaḻ peṟṟa atikamāṉaip piṉṉorukālattup pāṭiyirukkalām eṉṟa poruḷ koḷḷa iṭamuṇṭu. iṉṉa nikaḻcciyiṉpōtu pāṭiyatu eṉṟa teḷivukku iṟutit toṭar avvaḷavu poruttamillai. paḻan toṭarō nikaḻcciyaiyum, nikaḻcci ceytāṉaiyum viṉaiyālaṇaiyum peyar muṟaiyil oruṅkiṇaittuk kāṭṭuvatai uṇaravēṇṭum. puṟanāṉūṟṟut tuṟaiyāciriyar,  tuyileḻuntuṇaiyum kavari koṇṭu vīciyāṉai (50), oruṅkiruntārai (58), porutu puṟappuṇ nāṇi vaṭak kiruntāṉai (65), atiyamāṉ tavamakaṉ piṟantavaṉaik kaṇṭāṉai (100), avaṉ kōvalūr eṟintāṉai (99), mūvaṉ paricil nīṭṭittāṉai (209), tīppāyvāḷ (246) eṉavum ivviṭaṅkaḷil nikaḻccip peyarnaṭaiyai mikavum āḷuvar. ivar innaṭaiyiṟ kaṉṟiyavar eṉpatu,
		‘cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷattāṉum, tāmappal kaṇṇaṉum vaṭṭup poruvuḻi kaikarappa vekuṇṭu vaṭṭuk koṇṭeṟintāṉai cōḻaṉ makaṉallaiyeṉa nāṇiyiruntāṉait tāmappal kaṇṇaṉār pāṭiyatu (43)’
eṉṟa neṭuntoṭarāṟ peṟappaṭum. malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikku iṭuvuḻi (46) eṉavum, aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷiyaip pāṭiyatu (45) eṉavum piṟa iruvakait toṭarkaḷ ivartam tuṟainaṭaiyil aruki vantuḷa.
puṟattiṇaikkuc cūḻnilai eḻuta vanta āciriyarātaliṉ araciyalaṟivu ivarkku iṉṟiyamaiyātatu. ivar avvaṟivu vāyntavar eṉpataṉait tuṟainaṭaiyāl aṟikiṉṟōm. valitiṟpōyk kaṭṭil eytiṉāṉai (17) eṉavum, paḻañceykkaṭaṉ vīṭu koṇṭatu (35) eṉavum, oṟṟu vantāṉ eṉṟu kollappukkuḻi (47) eṉavum, muracu kaṭṭil aṟiyā tēṟiya (50) eṉavum, porutu paṟṟuk kōṭpaṭṭu (74) eṉavum, cōḻaṟkut tuppākiya tērvaṇ malaiyaṉ (125) eṉavum, paṭaikkalak koṭṭil kāṭṭa (95) eṉavum, avaṉ makkaḷmēṟ ceṉṟāṉai (213) eṉavum varum collāṭcikaḷ ittuṟaiyāciriyar tam araciyaṟ pulamaiyai namakkup pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
tamiḻ urainaṭai varalāṟṟil tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭai eṉṟa oru tolpakuti itukāṟum iṭam peṟṟilatu eṉpataṉait tamiḻulakiṟku muntuṟa eṭuttuk kāṭṭi apperumakkaḷ tam pulamai, naṭai mutaliyavaṟṟaic cila kūṟaḷavil pulappaṭuttukiṉṟatu ikkaṭṭurai. ip poruḷil ituvē mutaṟ kaṭṭuraiyātaliṉ tuṟai yāciriyarkaḷ palvēṟu pāṅkiṉai virittuk kūṟa iyala villai. akattuṟai viḷakkattilum, vaḷarcciyilum oppīṭu ceyyat takka kuṟippukkaḷ uḷa. ittuṟai naṭaikaḷ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cārntaṉa eṉṟu koḷḷak kiṭattaliṉ tamiḻmoḻiyiṉ kūṟukaḷ kuṟittu varalāṟṟu muṟaiyil ārāyavum nirampa vāyppuṇṭu.
caṅkattokai nūlkaṭku orumaiyōṭṭattiṉai aḷittavarkaḷ it tuṟaiyāciriyarkaḷ eṉa matikkiṉṟēṉ. kuṟuntokai mutalāṉa tokaic ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉōr palap palar. avai ovvoṉṟum taṉip pāṭalkaḷ. tokai eṉpatu palar pāṭiya taṉic ceyyuṭ kaḷiṉ tiraṭṭu. ittokait tiraṭṭukkut tuṟaikaḷ mutaliliruntu iṟutivarai oruvar eḻutiyiruttaliṉ tuṟaiyil ittokai ovvoṉṟum orumaik kāṭci eytukiṉṟatu. paṉmaikkiṭaiyē tuṟai eṉṟa orumaiyiḻai ōṭukiṉṟatu.
camaracam tokuttu veḷiyiṭṭa caṅkavilakkiyam akara mutal āciriyar varicaippaṭi eṭṭuttokai, pattuppāṭṭuc ceyyuṭkaḷai oḻuṅkupaṭuttik kāṭṭukiṉṟatu. cilavakai ārāyccikku akaramutaṟ patippu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatil aiyamillai. eṉiṉum tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ ārāyccikkut taṉit taṉit tokaip patippu eṉṟum iruntu kiṭaittu varutal vēṇṭum. paḻan tokaip patippum kākkappaṭa vēṇṭiyatu eṉtaṟku ikkaṭṭuraip poruḷ oru peruñ cāṉṟākum.


24. kāla muṟaip patippu
eṭṭuttokai pattuppāṭṭu eṉṟa caṅkavilakkiyaṅkaḷ oru nūṟṟāṇṭuk kālamākap pala muṉaiyilum āyvu peṟṟu varukiṉṟaṉa. caṅkappaṉuvalkaḷē nām peṟṟuḷḷa tamiḻk karuvūlaṅkaḷ. ātaliṉ, avai āypu mutaṉmaiyum parappum peṟuvatu iyalpēyākum. peruki varum ivvāyvup polivil oru muḻuk kuṟaipāṭu uṇṭu eṉpataṉaip palar uṇarvatillai.
aṭiyaḷavup patippu
caṅkattokaikaḷ perumpaṅku aṭiyaḷavālum tiṇai muṟaiyālum amaintaṉa. 2381 pāṭalkaḷuḷ 1200 pāṭal kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu eṉa aṭiyaḷavāl amaintavai; aṭiyaḷavōṭu akattiṇaip poruḷ varampum uṭaiyavai. tirumurukāṟṟuppaṭai mutalāṉa pattuppāṭṭu nūṟṟilum mēmpaṭṭa aṭiyaḷavāl oru tokutippaṭṭavai; akamum puṟamum koṇṭavai. 498 aiṅkuṟunūṟum 150 kalittokaiyum akattiṇai muṟaiyāṉavai. 22 paripāṭalkaḷ tirumāl cevvēḷ vaiyai eṉṟa mupporuḷ mēlaṉa. 80 patiṟṟuppattu cēramaṉṉarkaḷaip paṟṟiya puṟac ceyyuṭkaḷ. 398 ceyyuḷ koṇṭa puṟanāṉūṟu oru tokaiyāyiṉum tokai muṟaiyil āṅkāṅkē cila neṟikaḷ uḷa.
aiṅkuṟunūṟu, kalittokai eṉṟivaṟṟait tokaip pōlikaḷ eṉṟu collalām. ivai taṉippāṭalkaḷ alla. ōr āciriyaṉ oru poruḷmēl tiṭṭamiṭṭu eḻutiya toṭarpāṭalkaḷ, ōrampōkiyār, ammūvaṉār, kapilar, nallantuvaṉār mutaliya cāṉṟōrkaḷ caṅkakāla nūlāciriyarkaḷ eṉṟa takutikku uriyōrāvar. pattup pāṭṭum it taṉmaiyavē.
āciriyap patippu
aṭiyaḷavālum piṟavāṟṟālum vakaipeṟṟa it tokaikaḷ kaṟpavarkku eḷiya tuṇaiyāvaṉavaṉṟi ārāycci muṭivukku nuṇtuṇaiyākum pulattokutikaḷ alla. caiva cittānta makācamācam 1940il veḷiyiṭṭa caṅkavilakkiyap patippu āciriyar akaravaricaiyāka amaintatu. ōr āciriyariṉ pulamaiyaik kāṇpataṟkum, oru cērnta mūlak kaiyaṭakka mātaliṉ eḷimaiyākap puraṭṭip pārttu oppīṭṭāyvu ceyvataṟkum ippatippu peruntuṇai cāṉṟatu. ip patippiṉaiyum oru tokai eṉṟē karutalām. ippatippiṉ arumai perumaiyai evvaḷavu pārāṭṭiṉālum takum. paḻantokaikaḷaip pōla ivvāciriyat tokaip patippum eṉṟum kiṭaikkumāṟu pōṟṟik koḷḷa vēṇṭum.
tii ṇeppatippu
kuṟiñcittiṇai, marutattiṇai, pālaittiṇai, vākait tiṇai, pāṭāṇṭiṇai eṉṟāṅku tiṇai vakaiyāyvukaḷ aṟiñappaṭṭattukku vaḻaṅkap peṟṟaṉa. ivvāyvāḷikaḷ tamakkuriya tiṇaippāṭalkaḷait toṭuttuk koṇṭu āyvukkaḷam pukuntuḷḷaṉar. ikkait tokaikaḷ patippuruvam peṟāviṭiṉum, oru neṟippaṭṭa tokaikaḷ eṉṟu vaittuk koḷḷalām. mutalkaru aṭippaṭaiyil nōkkuvārkku ittiṇait tokaikaḷ nalvāyppiṉa. āyvukku ivvāṟu vakaippaṭuttappaṭṭa tokaiyēṭukaḷ iṉṉum cilavuḷa.
aṭiyaḷavuppatippu, āciriyappatippu, tiṇaippatippu ivaiyellām āyvukku ukanta marapāka iruntu varukiṉṟaṉa eṉpatil aiyuṟavillai. ivvakaip patippuk kaḷum toṭarntu nilaipeṟṟu varal vēṇṭum eṉpatilum avai cila tuṟai ārāyvukku ēṟṟa peṟṟiyaṉa eṉpatilum maṟu cintaṉaiyillai. eṉiṉum caṅkavilakkiyam paṟṟi itukāṟum vanta palvakaip patippukkaḷilum iṉivarum putiya vakaippatippukaḷilum ellām oru potu neṟi eṉṟum aṭippaṭaiyoḻuṅku irukka vēṇṭum eṉpatu ikkaṭṭuraiyiṉ muṭivu. aṉaittup patippukkaḷilum iṭaṅkoṇṭāka vēṇṭiya inneṟiyaic ciṟappu neṟi eṉṟu koḷḷalām.


kālamuṟaip patippukkaḷ
‘kālam ulakam uyirē uṭampē’ eṉṟa tolkāppiyam varicaip paṭuttiyapaṭi iyaṟkaikkum ceyaṟkaikkum iṉṉanāḷil itu piṟantatu, itu muṉ, itu piṉ eṉṟa kālavaṭṭam iṉṟiyamaiyātatu. oṉṟaṉ kālap piṟappum piṟavaṟṟōṭu ataṉ kāla niṟpum ceytic cemmaikku vēṇṭaṟpālaṉa. ivvoḻuṅku varalāṟṟukku maṭṭum uriyataṉṟu. ōrāṟṟal nōkkiṉ, ellāmē varalāṟu eṉṟa ūḻukku vantu cērupavai. ātaliṉ caṅka ilakkiyattiṉ 2381 pāṭalkaḷaiyum itumuṉ, itaṟkup piṉ itu eṉṟa kālavaṭaivukkuk koṇṭu varal vēṇṭum. nāṉ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattup pērāciriyarāka iruntapōtu, caṅkap patippuk kālattiṭṭattil tamiḻt tuṟai īṭupaṭṭatu. muyaṟci patipput tiruvai ākkāviṭṭālum, ivvakaip patippu varaṉ muṟai āyvukku oruvantam vēṇṭum eṉṟa karuttu valuppeṟṟatu. kuṟippāka īriṭaṅkaḷaik kāṇpōm.
eḻuvar
puṟanāṉūṟṟil (158) kumaṇaṉaip pāṭum peruñcittiraṉār pāri mutalāka eḻuvaḷḷalkaḷaic cuṭṭi ivaraṉaivōrum iṟantapiṉ kumaṇaṉ vaḷḷalāka viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉṟu kālam cuṭṭuvar. ciṟupāṇāṟṟup paṭai pāṭiya iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār pēkaṉ mutalāka vaḷḷal eḻuvarai varicaippaṭutti ivvaṉaivarum tāṅkiya īkainukattai ōymāṉ nalliyak kōṭaṉ oruvaṉē tāṅkiṉāṉ eṉak kālamuṟaiyaip pulappaṭuttuvar. itaṉāl kumaṇaṉum, nalliyak kōṭaṉum eḻuvarkkuppiṉ vevvēṟiṭattu orukālattu vāḻnta vaḷḷalkaḷ eṉṟa kālak kuṟippaiyum peṟukiṉṟōm.
eḻuvarpaṟṟiya ivvīriṭaṅkaḷaiyum ivveḻuvaraip pāṭiya palvēṟu pulavarkaḷiṉ pāṭaṟ kuṟippukkaḷaiyum aṭittaḷamākak koṇṭāl, āyirattukku mēṟpaṭṭa caṅkappāṭalkaḷ kālamuṟai peṟum. ivveḻuvarum kuṟippiṭṭa āṇṭiṟ piṟantu aṉaivarum oru kuṟippiṭṭa āṇṭil iṟantārkaḷ eṉṟu collaviyalātu. puṟanāṉūṟu tokukkappaṭṭa muṟaiyil ivveḻuvariṉ varicai vēṟākavuḷḷatu. mūṉṟaiyum piṉ varumāṟu aṭṭavaṇaip paṭuttalām.
eṇ	ciṟupāṇ  	puṟam : 158  	puṟanāṉūṟu
1.		pēkaṉ	pāri		atikamāṉ
2.		pāri	ōri		pāri
3.		kāri	malaiyaṉ	kāri
4.		āy 	eḻiṉi		āy
5.		atikaṉ	pēkaṉ		pēkaṉ
6.		naḷḷi	āy		naḷḷi
7.		ōri	naḷḷi		ōri
ivveḻuvar paṟṟiya ceyyuṭkaḷaik kūrntu nōkkiṉ, oḻuṅkāṉa kālamuṟai kiṭaikkum. atikamāṉum avaṉ makaṉ poruṭṭeḻiṉiyum pāṭap peṟṟiruttalāl, puṟanāṉūṟṟut tokuppiṉpaṭi, eḻuvaruḷ atikamāṉ mutiyavaṉākavum muṉ iṟantavaṉākavum karuta iṭaṉuṇṭu.
mēlum ciṟupāṇāṟṟuppaṭai vaḷḷal eḻuvarōṭu nillātu iṉṉum varalāṟu potuḷat tamiḻakavaracu nilai paṟṟiyac cila kuṟippukkaḷait tarukiṉṟatu.
eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ iyaltērk kuṭṭuvaṉ
varupuṉal vāyil vañciyum vaṟitē  	(49-50)
kaṇṇār kaṇṇik kaṭuntērc ceḻiyaṉ
tamiḻnilai peṟṟa tāṅkaru marapiṉ
makiḻnaṉai maṟukiṉ maturaiyum vaṟitē  	(65-67)
nāṭā nallicai nanṟērc cempiyaṉ
ōṭāp pūṭkai uṟantaiyum vaṟitē  	(82-83)
eṉṟa pakutikaḷ cēranāṭṭiṟ kuṭṭuvaṉum pāṇṭiya nāṭṭiṟ ceḻiyaṉum cōḻanāṭṭiṟ cempiyaṉum āṇṭaṉar eṉṟa ceytiyaiyum, mūṉṟu talainakarum ‘vaṟitē’ eṉpataṉāl aṅkuk kuṟippiṭattakka nallāṭcikaḷ ila eṉṟa kāṭciyiṉaiyum,
eḻuvar pūṇṭa īkaic cennukam
virikaṭal vēli viyalakam viḷaṅka
orutāṉ tāṅkiya uraṉuṭai nōṉtāḷ  	(113-115)
eṉpataṉāl tamiḻaka muḻutiṟkum nalliyak kōṭaṉ ōru vaḷḷalāka viḷaṅkiṉāṉ eṉṟa karuttiṉaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa. ivvaraciyaṟ cūḻnilaiyaik karuttiṟ koṇṭāl, iṉṉum pala caṅkap pāṭalkaḷ kālavaṭaivu peṟalām.
iṅṅaṉam 2381 ceyyuṭkaḷaiyum itu muṉ itu piṉ eṉṟa kāla varampukāṭṭum patippu palanalam payappatōṭu āyvu muṭipukaḷaiyum tiṟappaṭuttum, palvēṟu kuḻuma vaḻakkāṟukaḷai aṟutiyiṭutaṟkum ilakkaṇa yāppu vaḷarccikaḷait toṭuppataṟkum ippatippē nallaṭiyākum. vēṟṟu moḻikaḷ, ayal vaḻakkukaḷ, purāṇak kuṟippukkaḷ, mīyiyaṟkaikaḷ eṉṟivaṟṟiṉ varaviṉai matippiṭutaṟkum ippatippē valivutarum.
muṟcaṅkappāṭalkaḷ
tolkāppiyattukkum iṉṟuḷḷa caṅkac ceyyuṭkum nīṇṭa iṭaiveḷiyuṇṭu eṉṟu karuti varukiṉṟōm. tolkāppiyam muḻumaiyākak kiṭaittirukkumpōtu akkālac ceyyuḷ cilavāvatu nilaipeṟṟu vantirukka māṭṭāvā? mēlum 2381 ceyyuṭkaḷiṉ kālavellaikaḷ eṉṉa? ellām kuṟippiṭṭa oru nūṟṟāṇṭaic cārntaṉa eṉṟu aṭakkiviṭa muṭiyumā? cevviya kālavaṭaivu ceyya muṭintāl, iccaṅkat tokutiyuḷ cila ceyyuṭkaḷ tol kāppiyattukku muntiyaṉavum uṭaṉāṉavum uṭaṉmaruviṉavum iruttal kūṭum.
pāṭiyōr peyar teriyāmal, kūkaikkōḻiyār, ciṟuveṇṭēraiyār, aṇilāṭu muṉṟilār, kuppaik kōḻiyār eṉṟiṉṉa ciṟappup peyar peṟṟa pāṭalkaḷ tol caṅkakālattaṉavākavum irukkalāmaṉṟō. puṟa nāṉūṟṟu iṟutiyil varum tāpatavākai, mūtiṉmullai, makaṭpāṟ kāñci mutalāṉa cila tuṟaip puṟaṅkaḷum, vāṉmīkiyār, kōtamaṉār, mārkkaṇṭēyaṉār mutalāṉōr puṟaṅkaḷum muṟcaṅkattukkuriyaṉavā eṉṟu cīrtūkka vēṇṭum. tolkāppiyam vāḻnta nilaiyil ataṟku muṉṉō uṭaṉō aṭuttup piṉṉō oru ceyyuḷum vāḻavillai eṉṟa potu muṭivu teṟṟeṉappaṭavillai. moḻinilaiyilum oḻukalāṟu nilaiyilum vaittup pārttāl, tolkāppiyam kaṇṭa ilakkaṇattukkuc cila ilakkiyac ceyyuṭkaḷāvatu caṅkat tokaiyiṟ kāṇa muṭiyum. iṅṅaṉam varum muṭipu tavaṟāṉa oru karuttukkut tōṟṟaravu ākātu. eṭṭuttokaiyuṭ cila ceyyuṭkaḷ tolkāppiyattukkum poruntiya ilakkiyaṅ kaḷākap paṭiṉ, avaṟṟait tolkāppiyattukku muṉ allatu uṭaṉ kālamākak koṇṭu pōka vēṇṭumē yaṉṟi, ki.mu. kālattukkuk kaṇikka vēṇṭumēyaṉṟit tolkāppiyat taik kālakkīḻiṟakkam ceyyak kūṭātu.
taṉippulavariṉ kāla vaṭaivu
caṅkap pāṭaṟkāla muṟaippatippuk kāṇpataṟkup pala neṟikaḷ uḷa. avaṟṟuḷ talaiyāya oṉṟiṉai ik kaṭṭuraiyiṟ cuṭṭuval. mutaṟkaṇ taṉittaṉiyāka ovvoru pulavariṉ ceyyuṭkaḷaiyum kālamuṟaip paṭuttik koḷḷa vēṇṭum. ippāṭalkaḷ akattilum puṟattilum iruntālum tiṇai nōkkāmal kāla varalāṟṟu nōkkil vakai ceyyavēṇṭum. akattiṇaic ceyyuṭkaḷaik kāla kaṇippuc ceyvatu iṭarppaṭumeṉa nāṉum aṟivēṉ; eṉiṉum kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu eṉṟa tokaikaḷil aṟupatu viḻukkāṭu varalāṟṟuk kuṟippu ṭaiyaṉa. ātaliṉ nēriya āyvukku attuṇait tollaiyillai. evvaḷavu kūrttu ārāyntālum kaṇicamāṉa ceyyuṭkaḷ kāla muṟaippaṭā. aṉṉavaṟṟai, ‘āciriyar peyarkāṇāp pāṭalkaḷ’ eṉṟu camācappatippu tokaippuṟavaippuc ceyvatu pōla, ‘kālamuṟai kāṇāppāṭalkaḷ’ eṉṟu talaippiṭṭu etirkāla āyvukku  vaḻikāṭṭalām.,
kālavaṭaivu kāṇpataṟku varalāṟṟuc cāṉṟutāṉ mutaṉmai eṉpatillai. ilakkaṇam, moḻi, marapu, naṭai, koḷkai, oppīṭu eṉṟivaiyum cāṉṟāvaṉa. inneṟikaḷai mēṟkoḷiṉ 2381 caṅkac ceyyuṭkaḷuḷ mūṉṟil iraṇṭu paṅku - ēṟakkuṟaiya 1500 ceyyuṭkup pēriṭariṉṟik kālamuṟai kāṭṭa muṭiyum. cāṉṟukaḷ putitupaṭak kiṭaikkuntōṟum āyvuk kūrmaikaḷ perukun tōṟum kālamuṟai kāṇāp pāṭalkaḷ cilavum palavum kāla vayappaṭalām.
muṉ colliyāṅku ovvoru cāṉṟōriṉ taṉit taṉic ceyyuṭkaḷaiyum mutaṟkaṇ kālavaṭaivu ceytu koḷḷal takum. ippatippukku itutāṉ periya mutaṟpaṭi. pala ceyyuḷ yātta kapilar, paraṇar, nakkīrar, māmūlaṉār, oḷavaiyār, peruṅkaṭuṅkō, veḷḷi vītiyār, kōvūrkiḻār pāṭalkaḷaik kālakkōṭpaṭuttiṉāl perumpakuti kālavaṭaivu tulaṅkiviṭum. cila ceyyuḷ pāṭiya cāṉṟōr palaraiyum ciṟu ciṟu kaṭṭuraikaḷil ārāyalām. ivvaṭippaṭait tamiḻākkattil palkalaikkaḻakat tamiḻt tuṟaikaḷ āyviṉai mēṟkoḷḷal takum. mutukalaik kaṭṭuraikkum mutukalai āyvup paṭṭattukkum aṟiñar paṭṭattukkum mutukalai āyvukkum caṅka vilakkiyaṅkaḷiṉ kālamuṟaip poruḷaic ciṟṟaḷavākavō pēraḷavākavō varampupaṭutti niṟaivu kāṇalām. kālamuṟaiyiṟ kaṭṭuṇṇā evvakai āyvum āyvu muṭivukaḷum vērūṉṟā maram pōlavum curuṅkaṭṭu illā aramiyam pōlavum carivupaṭuvaṉa ātaliṉ nīṇṭa ikkuṟaiyait tamiḻāyvulakam viraivil nīkka vēṇṭum. ippatippukkuppiṉ eḻum ārāyvukaḷ taṉi vaṉappuṭaiyaṉa vākap piṟakkum eṉpatu eṉ tuṇivu.
eṭuttukkāṭṭu 
oru nikaḻcciyaik karu vaittuc cila pāṭalkaḷiṉ kāla muṟaiyai eṭuttukkāṭṭāka viḷakka virumpukiṉṟēṉ. ātimantiyiṉ kātalaṉaik kāviri aṭittuk koṇṭu pōyiṟṟu eṉavum, ataṉai aṟiyātu nāṭu nāṭāka ūr ūrākat tēṭiyalaintu ātimanti pētuṟṟu amaintaṉaḷ eṉavum,  maruti eṉpavaḷ kāviri kavarntatai ātimantikku uṇarttik kaṭalil māyantāḷ eṉavum paraṇar pāṭiya akanāṉūṟṟil nāṉku (76, 135, 222, 236) pāṭalkaḷālum, veḷḷivītiyārpāṭiya ōr akanāṉūṟṟup pāṭalālum (45) aṟikiṉṟōm. taṉ kātalaṉ pirivait tāṅka māṭṭātu neṭiya pālai vaḻikaḷil veḷḷivīti puṟappaṭṭu alaintāḷ eṉṟu oḷavaiyār ōr akappāṭalil (147) uvamaiyākac cuṭṭiyuḷḷār. ātimantiyam veḷḷivītiyum pāṭiya kuṟuntokaip pāṭalkaḷ (31, 27) peyar cuṭṭā, cuṭṭutal kūṭā akappāṭalkaḷāyiṉum, kālap patippukkuk kuṟippup poruṇmaiyuṭaiyaṉavāka eṭuttuk koḷḷalām. iccelavu varalāṟṟai maiyamāka vaittu ivai kuṟitta eṭṭuc ceyyuṭkaḷaik kālavaṭaivu cevvitākac ceyyalām. tokaikaḷil ivaṟṟiṉ kiṭakkai vēṟu; kāla muṟaip patippil varum ivaṟṟiṉ varicai nilai vēṟu.
	1. 	kuṟuntokai (31);  ātimanti yāṇṭum kāṇēṉ 					māṇṭakkōṉai eṉṟu tāṉē pulamputal.
	2. 	akanāṉūṟu (135, 236, 222, 76) : paraṇar pāṭalkaḷ; 					ātimantiyiṉ veḷic celavai mēṟkōḷ 						kāṭṭutal.
	3. 	kuṟuntokai (27) : veḷḷivītiyār pāṭal; 						talaivaṉ pirivāl vanta taṉ āṟṟāmaiyai 						veḷippaṭuttal.
	4. 	akanāṉūṟu (45) : veḷḷivītiyār pāṭal; 						ātimantiyiṉ tuṉpa alaivai mēṟkōḷ kāṭṭal.
	5. 	akanāṉūṟu (147) : oḷavaiyār pāṭal; 							veḷḷivītiyiṉ ūr kaṭanta celavai mēṟkōḷ 					kāṭṭal
iṅṅaṉam pāṭalkaḷaik kaṇitta kālamuṟaippāṭu mēlum cila teḷivukaḷaip piṟappikkiṉṟatu.
oḷavaiyārukku muṟpaṭṭavar paraṇar eṉavum veḷḷivītiyiṉ puṟaccelavukku muntiyatu ātimantiyiṉ tēṭaṟ celavu eṉavum aṟikiṉṟōm. ātimantiyiṉ alainta tiripukku muṉ eppeṇṇaiyum paraṇar mēṟkōḷ kāṭṭāmaiyāl, akanāṉūṟṟiṉ aintiṭaṅkaḷil iḵtoṉṟē parakkap pēcappaṭuvatāl, ittakaiya tēṭu paṭalattukku muṉṉōṭi ātimantiyē yāvaḷ eṉṟa oru vaḻakkāṟṟiṉ tōṟṟak kālattaiyum ūkikkalām. ātimantiyaip pōla eṉṟu veḷḷivītiyum, veḷḷi vītiyaip pōla eṉṟu oḷavaiyārum cuṭṭuvataṉāl, veḷḷivīti ittakaiya oru putumaippeṇ āvataṟku ātimantiyiṉ vāḻvaṟivē tūṇṭutalāka iruntirukka vēṇṭum eṉavum putiya kuḻumap pōkkai uṇarkiṉṟōm.
‘nāṇilum ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantatu’ eṉṟa tolkāppiyattiṉpaṭi, nāṇam kaṭantatu eṉak karutattakum ippuṟampōkku akkālattu ātimantikkuppiṉ, kātalarkaḷai neṭuṅkālam pirintiraṅkum talaiviyariṭattu eṇṇa vaṭivāyiṟṟu eṉavum koḷḷa iṭamuṇṭu. ivvakaiyāṉa centeḷivukku āyvu kāṭṭiyāka iruttalālum, caṅkattukkup piṉ vanta vaḷarccikaṭkum, caṅkatteḷivu iṉṟiyamaiyātatu ātalālum, caṅka vilakkiyak kālamuṟaip patippu nam etirkāla eḻuttut tiṭṭaṅkaḷuḷ mutalurimai peṟal vēṇṭumeṉa avāvukiṉṟēṉ.


mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ vāḻkkaik kuṟippu
vāymai vāḻvu
vāymai vāḻvait taṉ varalāṟākak koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār. vāymai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku nilaikaḷaiyum taṉ aka vāḻvilum puṟa vāḻvilum kaṭaippiṭiyāyk koṇṭa kuṟikkōḷar.
vaḷḷal pāriyum vāymoḻik kapilarum vāḻnta paṟampu malaip pakutiyaic cārnta ūrākiya, putukkōṭṭai māvaṭṭattaic cērnta mēlaiccivapuri, tamiḻnāṭṭu capaikaḷuḷ toṉmaiyum toṇṭuñ ciṟanta caṉmārkka capai amainta ūr eṉpatōṭu, antac capai niṟuvuvataṟkup peruṅkāraṇamāka irunta paṇṭitamaṇiyāriṉ māṇavar “va.cupa. māṇikkaṉār piṟanta ūr” eṉṟa perumaiyaiyum tarittukkoṇṭatu.
17.4.1917 il va.cuppaiyā ceṭṭiyārukkum teyvāṉai āccikkum makaṉāyt tōṉṟiṉār. aṇṇāmalai eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. piṉ, māṇikkam eṉa aḻaikkappaṭṭār. nakarattār kula māṇikkamāka, tamiḻ māṇikkamākat tikaḻntār. peṟṟōr iruvaraiyum ciṟṟiḷam paruvattē iḻantu, vaṟumai yuṟṟa nilaiyil patiṉōrāvatu vayatil parumā ceṉṟu vaṭṭik kaṭaiyil ciṟukaṇakkaṉākac cila āṇṭukaḷ paṇiceytār. oru nāḷ kaṭaiyil cōtaṉaikku vanta atikāriyiṭam tāṉ ūril illai eṉak kaṭai mutalāḷi collac coṉṉapōtu, `appaṭip poy colla muṭiyātu’ eṉa maṟuttup pēcavē, vēlai iḻantu ūrukkut tiruppi aṉuppappaṭṭār.
peṟṟa kalvi
poruḷ muṭṭuppāṭṭōṭu, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pulavar vakuppil cērntu paṭṭam peṟṟu, atē palkalaikkaḻakattil āyvāḷaṉākavum āciriyaṉākavum paṇiyēṟṟār. viṭā muyaṟci koṇṭu pi.ō.el., em.ō.el., em.ē., piec.ṭi pōṉṟa pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟār. kāraikkuṭi aḻakappā kallūriyil āciriyarākap paṇiyāṟṟat toṭaṅki, tuṟait talaivarākavum kallūri mutalvarākavum uyarntār. mīṇṭum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil iṇaintār, muttuṟai iṇainta  intiya moḻippulat talaivarāka.
paṭṭaṅkaḷum virutukaḷum
cemmal, mutuperum pulavar, peruntamiḻk kāvalar, mutumuṉaivar (ṭi.liṭ), mutupērāyvāḷar, tiruvaḷḷuvar virutu,  mutu ārāycciyāḷar, tolkāppiyat takaiñar ākiya pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟār. vaḷḷuvattiṉ mītu ivar koṇṭa īṭupāṭu, atai vāḻvunūlāy nilainiṟuttiya eḻuttuttiṟam ākiyavaṟṟai aṅkīkarikkum vitattil tamiḻaka aracu “tiruvaḷḷuvar virutu” vaḻaṅki kauravittatu.
māṇikkat talaimai
kāraikkuṭit tamiḻc caṅkam, kāraikkuṭit tamiḻ uyar ārāycci maiyam, tamiḻp palkalaikkaḻaka vallunar kuḻu, putuccēri palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai vallunar kuḻu, tamiḻakap pulavar kuḻu, aṉaittintiyap palkalaikkaḻaka āciriyar maṉṟam, mēlaiccivapuri caṉmārkka capaik kallūrik kuḻu, paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāk kuḻu ākiyavaṟṟukkut talaimai koṇṭatōṭu, tamiḻnāṭu teyvīkap pēravai aṟivuṟaiña rākavum, tamiḻvaḻik kalvi iyakka niṟuvaṉarākavum viḷaṅkiṉār.
tillait tirukkōvil poṉṉampalattiṉkaṇ tirumuṟaikaḷ ōti vaḻipaṭum vāyppai ēṟpaṭuttiyavarākavum tikaḻntār.
paṭṭaṅkaḷum patavikaḷum ivarait tēṭi vantu perumai cūṭikkoṇṭaṉa. ariya paṭṭaṅkaḷ pala peṟṟālum tuṇaivēntar patavivarai vakittālum muṟaiyāṉa paḷḷikkalvi peṟum vāyppiḻantavar ivar. iḻanta vāyppai īṭu ceyyum vakaiyil kaṭumaiyāka uḻaittu, āḻamākap paṭittu, tamiḻmoḻi vāṉil oḷiviṭum māṇikkamāyc cuṭar vīciṉār.
māṇikkat tamiḻ
tamiḻ ilakkiya ulakil mika uyariya āyvu nūlkaḷākak karutappeṟum `tamiḻk kātal’, `vaḷḷuvam’, `kampar’ pōṉṟavai ivartam uṉṉatap paṭaippāṟṟalukkuc cāṉṟu pakarpavai. ivaratu cemmānta moḻi naṭaiyum, valuvāṉa paḻamait taḷattil puttamputiyatu camaikkum pulamait tiṟaṉum,  āḻntu akaṉṟa āyvup pōkkum, putiya collākkat taravukaḷaiyum varavukaḷaiyum tamiḻukkuk koṇṭuvantu cērttaṉa; aṭuttu vantavarkaḷum piṉpaṟṟip pōṟṟum “māṇikkat tamiḻ” naṭai, vaḻakkiṟku vantatu.
tamiḻvaḻik kalvi
tamiḻmītu koṇṭa aḷappariya akkaṟaiyālum īṭupāṭṭālum tamiḻvaḻik kalviyait taṉ iṟuti mūccuvarai vaṟpuṟuttivantār. ataṉ toṭakka muyaṟciyāka, mēlaic civapuriyil tamiḻvaḻi maḻalaiyar paḷḷiyai niṟuviṉār.
kuṭumpam
āṇ mūṉṟum peṇ mūṉṟumāka āṟu kuḻantaikaḷaip peṟṟuttanta vāḻkkait tuṇai ēkammai ācciyuṭaṉ aṉaittaiyum pakirntukoṇṭu vāḻvāṅku vāḻntavar. ivar eṇṇaṅkaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum ceyal vaṭivamākkiyavar tirumati ēkammai māṇikkam avarkaḷ.
āciriyarkaḷ
taṉakku kuruvāka iruntavarkaḷai oḷiyākavum teyvat tōṟṟaṅkaḷākavum kaṇṭavar. toṭakkappaḷḷi āciriyar naṭēca ayyar, āṅkila āciriyar kōpālaṉ nāyar, inti āciriyar mu. kō. vēṅkaṭakiruṭṭiṇaṉ, vaṭamoḻi ācāṉ pi.ci. irāmāṉucāccāriyār, pireñcu moḻiyāḷar civappirakācam, na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, rā. irākavaiyaṅkār, irāmacāmip pulavar, rā. kantacāmi, ā. pūvarākaṉ piḷḷai, mu. aruṇācalam piḷḷai ākiyōrai niṉaikkuṅkāl accaṅ kalanta paṇivu, aṟivu kalanta naṉṟiyuṇarvu ēṟpaṭuvatākak kuṟippiṭuvār. ivarkaḷuḷ, uṟṟuḻi utaviya paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyāriṉ mītu ivar koṇṭa perumatippum pēraṉpum kāraṇamākat taṉ kāraikkuṭi illattiṟkuk `katirakam’ eṉap peyariṭṭu āciriyariṉ illattiṟkuḷḷē vāḻntavar.
māṇikka aṟam
1986il viruppamuṟi eḻutiṉār. atil tam cottukkaḷil āṟil oru paṅkiṉai otukki, mēlaic civapuriyil oru aṟanilai ēṟpaṭuttavum atil varum varumāṉattiṉaik kalvi, maruttuvam, nalavāḻvu, kuḻantaikaḷ nalaṉ, aḵṟiṇai uyirkaḷiṉ nalam mutalāṉa potu nalaṅkaḷukkuc celaviṭa vēṇṭum eṉṟu eḻutivaittu, putiya vaḷḷalārāyt taṉṉai varalāṟṟiṟku aṭaiyāḷam kāṭṭiyavar inta māmaṉitar.
māṇikka vitai
tamiḻukkut tolkāppiyattaiyum vāḻviṉ uyarvukkut tirukkuṟaḷaiyum uyirt tūymaikkut tiruvācakattaiyum vaḻikāṭṭiya tamiḻ maṟaikaḷeṉa vāḻntavar māṇikkaṉār. mēlaiccivapuriyil utittu, aṇṇāmalaiyil pūttu, aḻakappariṭam kāyttu, maturaiyil paḻutta māṅkaṉi māṇikkam, tamiḻ neñcaṅkaḷil,  24.4.1989 tiṅkaṭ kiḻamaiyaṉṟu, vitaiyāy viḻuntu amarattuvam koṇṭatu.
`katikaram’						va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makkaḷ
kāraikkuṭi
21.03.2016