varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 22
peṭaral intiyā
camastāṉa intiyā
intiyāviṉ tēvai
namatu tēcīyak koṭi
pārlimeṇṭ



āciriyar
ve. cāmināta carmā




tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 22
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2007
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+ 232= 248
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 155/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻp paṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻi peyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkka taricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉai kaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭit taṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟu talukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!
ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
         ṭōrati kiruṣṇamūrtti
6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,	
putukkōṭṭai - 622 002.


carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
	māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. oḻukkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
	piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
	uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
	poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
	moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayalmoḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
	tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
	uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
	īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
	kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
	oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
	entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
	uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
	nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.

muṉṉuraikaḷ
ittokuppil aṭaṅkiyuḷḷa cāmināta carmā nūlkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaik kāṇpōm.
peṭaral intiyā; camatāṉa intiyā
2. ivviraṇṭu nūlkaḷum intiya aracāṅkac caṭṭam 1935 ceyal paṭat toṭaṅkiya kālak kaṭṭattil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
3. intiyāvai iṅkilāntu aracē nēraṭiyāka 1859 mutal  āṇṭu vantatu. 1900kkup piṉṉar paṭippaṭiyāka intiya āṭciyil intiyarum paṅkēṟka iṅkilāntu pārāḷumaṉṟam niṟaivēṟṟiya piṉvarum intiya aracāṅkac caṭṭaṅkaḷ vakai ceytaṉa:-
(i) 1909: miṇṭō (kavarṉar jeṉaral) - mārli (iṅkilāntu pārāḷumaṉṟattila intiya amaiccar) caṭṭam.
kavarṉar jeṉaraluṭaiya mattiya caṭṭamaṉṟam 60 uṟuppiṉar
kaḷaik koṇṭatāka virivākkappaṭṭatu. ivarkaḷuḷ 33 pēr niyamaṉa uṟuppiṉar; 27 pēr mākāṇa caṭṭacapaikaḷāl terinteṭukkappaṭṭavarkaḷ. iccaṭṭacapai veṟum vivāta mēṭaiyē;caṭṭam iyaṟṟum atikāram illai.
mākāṇaṅkaḷilum caṭṭamaṉṟaṅkaḷ virivākkappaṭṭaṉa; ceṉṉai 60 uṟuppiṉar; pampāy 60; vaṅkāḷam 60; ciṟumākāṇaṅkaḷ ovvoṉṟilum 30.
inta caṭṭattiltāṉ mutaṉmutalāka mukamatiyarkaḷukku avarkaḷ maṭṭumē tērnteṭuttuk koḷḷum taṉit tokuti muṟai uruvākkap paṭṭatu.
(II) 1919 māṇṭēku (intiya amaiccar) - cempōrṭu (kavarṉar jeṉaral) caṭṭam.
maiya aracu iraṇṭu capaikaḷ; mēlcapai (60 pēr) kīḻ capai (145 pēr) iraṇṭu capaikaḷumē vivātaṅkaḷ maṭṭum ceyyalām. kavarṉar jeṉaralaiyum ālōcarkaḷaiyum caṭṭa pūrvamākak kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu.
mākāṇa aracukaḷil iraṭṭai āṭci:
niti, kāval, varuvāy, nītimaṉṟaṅkaḷ, ngh‹wit}	kavarṉar, 								  			 ālōcakarkaḷ 								  		 kaṭṭuppāṭṭil
kalvi, maruttuvam, marāmattup paṇi, cŸsh£á} 	mākāṇa caṭṭa 							            			 maṉṟaṅkaḷterin
					           			 teṭukkum amaiccarkaḷ 						            		kaṭṭuppāṭṭil.
(III) 1935 intiya aracāṅkac caṭṭam( ( peṭaral atāvatu kūṭṭāṭci muṟaikku vaḻi vakuttatu) ; atikāraṅkaḷ maiya, mānila, kūṭṭup paṭṭiyal eṉa pirittut tarappaṭṭaṉa. maiya aracu - iraṇṭu avaikaḷ ( mēlavai & kīḻavai)
pōrppaṭaiyum veḷi uṟavum } kavarṉar jeṉaral
piṟaporuṇmaikaḷ: maiya caṭṭa maṉṟaṅkaḷ terin
teṭukkum amaiccarkaḷ kaṭṭuppāṭṭil.
[ika aracaip poṟutta mēṟkaṇṭa ceyalpāṭukaḷ 1945il tāṉ brašgL¤j¥g£ld]
mākāṇa aracukaḷ: aṉaittuatikāraṅkaḷumē mākāṇa caṭṭa maṉṟaṅkaḷ terinteṭutta amaiccaravaikku. ceṉṉai mākāṇattil 1937-39l ci.irājakōpālāccāri amaiccaravai (mākāṇa aracukaḷaip poṟuttavarai 1935m āṇṭu ccaṭṭam 1.4.1937 mutal naṭaimuṟaikku vantatu)
4. caṉavari 1950 , 26 ām tēti naṭaimuṟaikku vanta intiya araciyalaimaippuc caṭṭattiṉ mukkiyamāṉa pala pakutikaḷ ēṟattāḻa 1935m āṇṭuc caṭṭattaip piṉpaṟṟuvaṉavēyām. “It cannot be claimed that the Indian Constitution and its main parts had much of originality. To a large extent it was an adaptation of the Govt of India Act 1935. - K.Santhanam (2001) “Looking Back”106
itil oṉṟum  kavuravak kuṟaivu illai. kāraṇam makkaḷ āṭci; caṭṭattiṉ āṭci nērmaiyāṉa niruvāka neṟimuṟaikaḷ; pōṉṟa vaṟṟiṉ aṭippaṭaikaḷ āyiram āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa mēlnāṭṭu araciyalaṟiñar, caṭṭa aṟiñar meyyiyalāḷarkaḷ eṇṇak kuviyalkaḷiṉ aṭippaṭaiyil mēlaināṭukaḷil uruvāki vantataṉ aṭippaṭaiyilēyē vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka 19ām nūṟṟāṇṭil intiya āṭcikku āṅkilēyar koṇarnta palvēṟu caṭṭaṅkaḷilum 20ām nūṟṟāṇṭil paṭippaṭiyāka vanta 1909, 1919, 1935 āṇṭuc caṭṭaṅkaḷilum tiṟampaṭa uruvākiyirunta āṭcik karuttukkaḷiṉ aṭippaṭaiyil putiya intiya araciyalamaippuc caṭṭam amaippatē vivēkam eṉṟu intiya aṟiñarkaḷ karutiyatu viyappaṉṟu. 
25.1.1950 varaic ceyalpaṭṭa araciyal nirṇaya capai attētikkup piṉṉar taṟkālika pārāḷumaṉṟam, (Provisional Parliament) āṉatu. araciyal nirṇaya capai uṟuppiṉarkaḷ mākāṇa caṭṭa capai uṟuppiṉarkaḷāl maṟaimukamāka ( indirect) terinteṭukkappaṭṭavarkaḷ.  1952 tērtalukku muṉṉar intiyāvil 21 vayatu muṭintōrkku ellām vākkurimai illai; mākāṇacaṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷ ellām (1952kku muṉṉar) 1935ām āṇṭuc caṭṭattiṉ paṭi vākkurimai peṟṟirunta cilarē ( motta makkaḷ tokaiyil 28.5%) terinteṭuttaṉar eṉpatu terintu koḷḷa vēṇṭiyatu.  1935ām āṇṭuccaṭṭattil illāmal intiya araciyalamaippuc caṭṭattil putitāka intiyāvukku ēṟṟa vakaiyil takka māṟṟaṅkaiḷac ceytu cērtta piṉvarum pakutikaḷ mēlaināṭukaḷ cilavaṟṟiṉ araciyalamaippukaḷaip piṉpaṟṟic ceytaṉavām:-
aṭippaṭai urimaikaḷ: amerikka araciyalamaippuc caṭṭattiṟku mutaṟkaṇ ceyyappaṭṭa cilatiruttac caṭṭaṅkaḷ.
vaḻikāṭṭu neṟimuṟaikaḷ: ayarlāntu araciyalamaippu
ucca nītimaṉṟam: amerikka araciyalamaippu 
5. ainūṟukku mēṟpaṭṭa intiya camatāṉaṅkaḷai intiyāvuṭaṉ iṇaiyumpaṭi ceyta cartā vallappāy paṭēl toṇṭu maṟakka muṭiyātatu ākum.


intiyāviṉ tēvai
6. ikkuṟunūlil kāntiyaṭikaḷ, nēru, tākūr ākiyōruṭaiya ciṟanta karuttukkaḷ tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷḷa pala iṉṟum valivuṭaiyaṉavēyām.
namatu tēcīyak koṭi
7. namatu tēcīyak koṭi uruvāṉa varalāṟṟai carmā cuvaipaṭat tantuḷḷār.
pārlimeṇṭ
8. iṉṟu intiya maiya araciṉ nāṭāḷumaṉṟamum, mānilaṅ
kaḷiluḷḷa caṭṭamaṉṟaṅkaḷum ceyalpaṭuvataṟku intiya araciyalamaippuc caṭṭam (1950) vakuttuḷḷa ciṟanta varaṉmuṟaikaḷ ellām āṅkilap pārāḷumaṉṟa varaṉmuṟaikaḷaip piṉpaṟṟiyavai. avviḻumiya varaṉ muṟaikaḷ veṟum ēṭṭuc curaikkāyākavē uḷḷaṉa. naṭaimuṟaiyil namatu araciyal kaṭcikaḷum talaivarkaḷum 1970 kaḷiliruntu avaṟṟaik kēlik kūttākki viṭṭaṉar eṉpatum aṇṇal ampētkār ivarkaḷ yōkkiyatai paṟṟi 1950il terivitta accam meyyāki viṭṭa teṉpatum aṉaivarkkum terintatēyākum. pārāḷumaṉṟaṅkaḷiṉ tāy ākiya āṅkilēya pārlimeṇṭ varalāṟṟai virivāka carmā tantuḷḷavaṟṟaip paṭippatu payaṉuḷḷatākum.
pi. irāmanātaṉ

nuḻaiyumuṉ...
peṭaral intiyā
otta atikāramum, otta urimaiyum uḷḷa pala mānilaṅkaḷ tam naṉmaikaḷiṉ  etirikaḷiṉ paṭaiyeṭuppukaḷil iruntu  taṅkaḷaik kāttukkoḷvataṟkākac cila tiṭṭaṅkaḷai vakuttukkoṇṭu ceyal paṭuvataṟku uruvākkappaṭṭatē peṭaral intiyā, eṉṉum innūlākum. itaṉ ceyalpāṭṭuttiṭṭaṅkaḷai innūliṉuḷ kāṇka.
camatāṉa intiyā
intiyap perunilam iru pirivukaḷāka iruntatu. oṉṟu piriṭṭiṣ intiyā, maṟṟoṉṟu camatāṉa intiyā. piriṭṭiṣāriṉ nēraṭi nirvākam muṉṉaiyatu. cutēca maṉṉarkaḷ āḷumaiyiṉ kīḻ uḷḷa nirvākam piṉṉaiyatu. ivarkaḷ intiyap perunilapparappil pala matattiṉar; pala moḻiyiṉar; pala iṭaṅkaḷil paraviyiruntaṉar. camatāṉaṅkaḷ etēc catikārattiṉ ciṉṉaṅkaḷ. āṅkila mēlāḷumaiyait tāṅkiya tūṇkaḷ. ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ aṭaṅkiya nūl.
camaurimaiyum āḷumaiyum uḷḷa camatāṉaṅkaḷ orupirivu, piriṭṭiṣāriṉ aravaṇaippil irunta camatāṉaṅkaḷ maṟṟoru pirivu. muṉṉatu periya camatāṉaṅkaḷ. ivai reciṭeṇṭukaḷ eṉṟum, piṉṉatu ciṟiya camatāṉaṅkaḷ,  ivai ējeṇṭkaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. inta iraṇṭu pirivu naṭaimuṟaic ceyalpāṭukaḷai innūlil kāṇalām.
intiyāviṉ tēvai.
kaṭal naṭuvē kalam celutti ulakiṉ mūlai muṭukkellām ceṉṟu uṇṭiyum -uṭaiyum , koṇṭum - koṭuttum vāḻntavar nam muṉṉōr; kāṭṭai nāṭākki nākarika viḷakkēṟṟip paṇpāṭṭu māḷikaiyaik kaṭṭiyavarkaḷ avarkaḷ. araciyal, poruḷiyal, camūka vāḻvu ivaṟṟil niṟai vāḻvu vāḻntavar nam muntaiyar. innilam poṉṉum poruḷum aṉpum aṟivum aruḷum  vaḷarnta perunilam. inta nilapparappil tāṉ kiṟittavamum iculāmiyamum aracōcciṉa. 
vaṇikam ceyya vanta veḷḷai iṉam eppaṭi inta maṇṇil kālūṉṟi nilaittatu. inta makkaḷai eppaṭi aṭimai koṇṭatu? neñcaip puṇṇākkum avalam niṟainta ceytikaḷ aṭaṅkiya nūl. 
paḻaimaiyiṉ cuvaṭukaḷai maṟantōm. varuṅkāla vāḻvukku nām eṉṉa ceyyap pōkiṟōm? pukaḻiṉ niṉaippil nām ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai maṟantōm. ivaṟṟai nām uṇaravēṇṭum, teḷiya vēṇṭum eṉpataṟkākavum  nam varuṅkāla vāḻviṟku vaḻi amaikkavum  ūṉṟukōlāka namakkut tantuḷḷār. aṟiñar cāmi nātaṉār
namatu tēciyak koṭi
viṭutalaiyaik kuṟippatu koṭi. ilaṭciyattaik kāṭṭuvatu tēciyap pāṭṭu. nākarikattaip pulappaṭuttuvatu moḻi. koṭi, pāṭal, moḻi immūṉṟiṉaiyum pōṟṟuvatu cutantiram, ilaṭciyam, nākarikamākum. immūṉṟiṉ ciṉṉam koṭiyākum. itaṉai innūlil aṟiyalām. intak koṭiyiṉ perumaikaḷ kuṟittu intiyat tēciyak pāvalarkaḷ eṉṟu nammāl pōṟṟappaṭum perumpāvalarkaḷ tākūrum , pāratiyum, muṉṉāḷ talaimai amaiccar paṇṭita nēruvum , intiya viṭutalaikkākat taṉ vāḻnāḷaic celaviṭṭa carōjiṉi ammaiyum kūṟiyavaṟṟai innūlil kāṇalām. 
pārlimeṇṭ
intiya nāṭāḷumaṉṟattiṟkāṉa tērtalum,  amaiccaravaiyum, nāṭāḷumaṉṟa naṭattappaṭum muṟai aracup paṇiyāḷarkaḷ,  paḻaiya naṭaimuṟaikaḷ,  eṉpavaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷai innūlil kāṇalām.
kō. iḷavaḻakaṉ

patippurai
ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
carmā vāḻnta kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻarkaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttu
kaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
tamiḻarkaḷ kalviyil vaḷarntāltāṉ  ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākku
vataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭukiṟōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil araciyal varalāṟṟu nūlkaḷ 14. innūlkaḷai 6 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaik
karuvikaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokutikaḷai  muttumālaiyākat tamiḻartam pārvaikkut tantuḷḷōm.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉiṉ kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.

patippāḷar

poruḷaṭakkam
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 	iii
	carmāviṉ poṉṉuraikaḷ	vi
	muṉṉurai	vii
	patippurai	xi
	nuḻaiyumuṉ 	xiii
peṭaral intiyā
1. 	āṉantakkaṇṇīr	3
2.	peṭaral araciyal	9
3.	mākāṇaṅkaḷ	20
camatāṉa intiyā
	camatāṉa intiyā	39
intiyāviṉ tēvai
	intiyāviṉ tēvai	69
namatu tēcīyak koṭi
1. 	varalāṟu	95
2.	uṭkaruttu	101
3.	vaṇakkam	111
4.	aṉupantam	118
pārlimeṇṭ
	vācakarkaḷukku ( mutaṟpatippu)	127
	vācakarkaḷukku ( mūṉṟām patippu)	129
3.	poruḷum iṭamum	131
4.	tērtalum mantiric capaiyum	146
5.	mutaṟkūṭṭam	160
6.	aṉṟāṭa naṭaimuṟai	172
7.	uttiyōkatarkaḷ	188
8.	cila campiratāyaṅkaḷ	199
9.	lārṭ capai	215
	poruṭkuṟippu	225


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, pe.cu. maṇi,
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
va.malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
va.malar
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭōpāy
meyppu
vē.mu. potiyaveṟpaṉ,  ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmappiriyā, 
nā. intirātēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
mu.na. irāmacupramaṇiya irācā,ila.tarmarācu, 
re. vijayakumār,
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā maṟutōṉṟi accakam
(Venkateswara Offset Printers)
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .






peṭaral intiyā






I
āṉantak kaṇṇīr
ki.pi. patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpākattil cātāraṇa viyāpārikaḷāka intiyāvukkuḷ pukunta piriṭṭiṣār, nāḷā
vaṭṭattil taṅkaḷ viyāpārattaip perukkik koṇṭatōṭu, ataṉaik kāppāṟṟuvatākiṟa kāraṇattaik koṇṭu, araciyal niruvākattaiyum kaippaṟṟi ataṉai uṟutiyāka oru kaṭṭiṭamāka amaittuk koṇṭa varalāṟu makā āccariyamāṉatu.  1639m varuṣam cātāraṇa valaiñarkaḷ niṟainta oru kirāmamāyirunta ceṉṉaiyai, ceṉṉappa nāyakaṉ eṉṟa oruvaṉiṭamiruntu piriṭṭiṣār tarmacāsaṉamākap peṟṟatu mutal, airōppiya makāyuttattiṟku laṭcakkaṇakkāṉa paṇattaiyum makkaḷaiyum intiyā koṭuttu utaviya varaiyil naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷait tokuttu vaittup pārppōmāṉāl atil piriṭṭiṣāruṭaiya āṉantak kaṇṇīr piratipalippataik kāṇalām.  ōr ēkātipattiyattaic ciruṣṭi ceytu, ataṉait taṅkaḷukkuc cātakamāṉa muṟaiyil palappaṭutti vaittirukkiṟa ariya ceyalaikkaṇṭu, irupatām nūṟṟāṇṭilē piṟanta piriṭṭiṣ iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya mūtātaiyarkaḷai eppaṭik kaikūppit toḻāmalirukka muṭiyum? taṅkaḷuṭaiya āṉanta pāṣpattai eppaṭi aṭakkik koṇṭirukka muṭiyum? inta ēkātipattiyam etaṉmītu nirmāṇam ceyyappaṭṭatu eṉṟa kēḷviyai maṉappūrvamāka ivarkaḷ kēṭṭuk koḷḷāta varaiyil āṉantak kaṇṇīr perukkik koṇṭirukka vēṇṭiyatu tāṉē.
āṉāl itu kūṭa āccariyamillai.  intiyarkaḷukku araciyal ñāṉappālai metumetuvākappukaṭṭi avarkaḷai vaḷarttu cuya āṭci eṉṟa pātaiyilē koṇṭuviṭa piriṭṭiṣ rājatantirikaḷ ceytuvarum calippillāta muyaṟcikaḷaikkaṇṭu yārtāṉ āccariyappaṭāmalirukka muṭiyum? intiyarkaḷuṭaiya purātaṉa perumai, paṇṭaiya nākarikam mutaliyaṉayāvum inta piriṭṭiṣ araciyal ñāṉappāliṉālum, mēṉāṭṭu nākarikattiṉālum kaḻuvappeṟṟu ippoḻutu ennilaiyi lirukkiṉṟaṉa veṉpatai, namatu paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭirukkum carittira putakaṅkaḷiliruntu terintu koḷḷukiṟōmallavā?
ittakaiya araciyal vaḷarcciyiṉ oru paṭiyil intiyar
kaḷaik koṇṭu viṭṭirukkum perumaiyuṭaittu 1935m varuṣattu intiyā aracāṅkac caṭṭam.  1937-m varuṣam ēpral mātam mutal tētiyi liruntu naṭaimuṟaiyil vantirukkiṟa intaccaṭṭam intiyāvil peṭaral aracāṅka muṟaiyai ēṟpaṭuttuvatāyirukkiṟatu.
inta peṭaral aracāṅka amaippaippaṟṟik kavaṉikku muṉṉar, ātiyiliruntu - atāvatu piriṭṭiṣār intiyāvukku vantatiliruntu - intiyāviṉ aracāṅka amaippu eppaṭi paṭippaṭiyāka māṟi vantirukkiṟa teṉpataic curukkamākat terintu koḷvōm.
kampeṉi āṭci
kiḻakkintiyā kampeṉiyār, intiyāviṟku viyāpāra nimittam vanta kālattil, iṅkilāntu maṉṉarkaḷiṭamiruntu peṟṟa urimaip
pattiram oṉṟē ivarkaḷukkut tuṇaiyāyiruntatu.  ivarkaḷuṭaiya viyāpāra viṣayattilō allatu niruvāka viṣayattilō piriṭṭiṣ pārlimeṇṭār talaiyiṭavillai.  kampeṉiyāruṭaiya viyāpāra urimaip pattiramāṉatu irupatu varuṣaṅkaḷukku oru muṟai putuppikkap paṭṭu vantatu.  intak kālattil kampeṉiyāruṭaiya aluvalkaḷaik kavaṉikka iṅkilāntil oru nirvāka capai iruntu vantatu.  intac capaiyiṉ mukkiya uttiyōkatarkaḷāka oru kavarṉarum oru ṭepuṭi kavarṉarum iruntārkaḷ.  ivarkaḷ intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilum taṅkaḷuṭaiya viyāpāra tāpaṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ.  inta tāpaṉaṅkaḷai niruvakikkac cippantikaḷum kāvalpuriyac cippāykaḷum vēṇṭiyiruntatu.  itaṟkāka āṅkāṅku kōṭṭai, kottaḷaṅkaḷ mutaliyaṉa amaittuk koṇṭārkaḷ.  iṅṅaṉam ēṟpaṭṭa viyāpāra tāpaṉaṅkaḷukku mukkiyattuvam koṭukkappeṟṟu, ivaikaḷiṉ taṉittaṉi mēṟpārvaiyil maṟṟac ciṟiya tāpaṉaṅkaḷ vaikkappaṭṭaṉa.  nāḷāvaṭṭattil kampeṉiyāruṭaiya viyāpāram viruttiyaṭaintu vantatu.  aḵtu evvaḻiyāl eṉṟa kēḷviyai iṅku nām ēṉ kēṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum? viruttiyaṭaintu vanta inta viyāpāra tāpaṉaṅkaḷai mūṉṟu pakutikaḷākap pirittārkaḷ.  ivaiyē ceṉṉai mākāṇameṉṟum, pampāy mākāṇameṉṟum, vaṅkāḷa mākāṇa
meṉṟum aḻaikkappeṟṟaṉa.  inta mākāṇaṅkaḷai oru kavarṉarum avarukku utaviyāka oru kavuṉcilum cērntu muṟaiyē taṉittaṉiyāka niruvākam ceytu vantārkaḷ.  ivarkaḷ iṅkilāntilirunta kampeṉiyiṉ niruvāka capaikkē poṟuppuḷḷavarkaḷāyiruntārkaḷ.  ivarkaḷ taṅkaḷ mākāṇa ellaikkuḷ, vēṇṭiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷa urimai koṭukkappaṭṭiruntārkaḷ.  eṉavē, inta mūṉṟu mākāṇaṅkaḷum camattuva urimai peṟṟa taṉittaṉi nāṭukaḷ pōl vāḻntu vantaṉa.
1772-m varuṣam oru putiya caṭṭam ēṟpaṭuttap peṟṟatu.  itaṟku rekulēṭiṅ ākṭ eṉṟu peyar.  itaṉpaṭi pampāy mākāṇamum, ceṉṉai mākāṇamum vaṅkāḷa mākāṇa atikāriyiṉ mēṟpārvaik kuṭpaṭuttappeṟṟaṉa.  vaṅkāḷa kavarṉar, kavarṉar jeṉaral eṉṟu aḻaikkap peṟṟār.  vaṅkāḷa mākāṇa atikāriyāka ivar irunta tōṭu kūṭa, maṟṟa iraṇṭu mākāṇaṅkaḷai mēṟpārvai ceyyum poṟuppum ivariṭam oppaṭaikkappeṟṟatu.  inta kavarṉar jeṉaralukku ālōcaṉai colla nāṉku pēraṭaṅkiya niruvāka capai oṉṟu tōṉṟiyatu.  iṅṅaṉam ālōcaṉai capaiyōṭu kūṭiya kavarṉar jeṉaralāka mutaṉ mutal niyamaṉam peṟṟatu vāraṉ hēṭiṅk.  itaṉ piṟaku niruvāka campantamāṉa māṟutalkaḷ atikam ēṟpaṭavillai.  1786-m varuṣam, vaṅkāḷattaippōlavē, ceṉṉaiyilum, pampāyilum kavarṉarukku niruvāka viṣayattil utaviceyya niruvākacapai ēṟpaṭuttappeṟṟatu.  vaṅkāḷa mākāṇattaiccērnta cila piratēcaṅ
kaḷaip pirittu 1836-m varuṣam aikkiya mākāṇam eṉṟu peyariṭṭaṉar.
kavarṉar jeṉaralukkum avaruṭaiya niruvāka capaiyiṉarukkum caṭṭatiṭṭaṅkaḷ iyaṟṟuvataṉ campantamāka ālōcaṉai colla vaṅkāḷam, pampāy, ceṉṉai, aikkiya mākāṇam ākiya nāṉku mākāṇaṅkaḷiliruntu antanta mākāṇa aracāṅkattiṉarāl niyamaṉam ceyyappaṭṭa nāṉku piratinitikaḷum vaṅkāḷattup piratama nītipatiyum, ōr utavi nītipatiyum āka āṟupēr cērnta caṭṭacapaiyoṉṟu 1853m varuṣac caṭṭappaṭi niṟuvappaṭṭatu.  itil kavarṉar jeṉaral, piratama cēṉātipati, kavarṉar jeṉaraliṉ niruvāka capai aṅkattiṉar nālvar uḷpaṭa mottam 12 pēr aṅkattiṉarkaḷāyiruntārkaḷ.
1854-m varuṣam, vaṅkāḷa mākāṇattiṉ niruvākappoṟuppu kavarṉar jeṉaraliṭamiruntu eṭukkappaṭṭu oru lepṭiṉeṇṭu kavarṉar vacam oppuvikkappaṭṭatu.  atu mutal kavarṉar jeṉaral, ellā mākāṇa kavarṉarkaḷukkum mēlatikāriyāka iruntu, intiyāviṉ motta niruvākattaik kavaṉittu varukiṟavarāṉār.
itē kālattilum itaṟkup piṉṉarum, piriṭṭiṣāriṉ cuvātīṉattiṟkup pala piratēcaṅkaḷ vantu cērntaṉa.  ivai lepṭi
ṉeṇṭu kavarṉarkaḷiṉ niruvākattilum piratama kamiṣaṉarkaḷ niruvākattilum taṉittaṉi mākāṇaṅkaḷāka uruvu koṇṭaṉa.
pārlimeṇṭiṉ kīḻ
1857-m varuṣam cippāyk kalakam naṭantatu.  1858m varuṣam, intiyāviṉ araciyal ātikkamāṉatu, kampeṉiyāriṭamiruntu piriṭṭiṣ maṉṉariṭam, atāvatu appoḻutu āṇṭu vanta vikṭōriyā makārāṇiyiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu.  piriṭṭiṣ pārlimeṇṭē intiyāviṉ niruvākap poṟuppai ēṟṟuk koṇṭatu.  vikṭōriyā makārāṇi viṭutta cāsaṉattil, aracāṅka uttiyōkaṅkaḷil intiyarkaḷ pārapaṭcamiṉṟi naṭattappaṭuvārkaḷeṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa.  āṉāl aracāṅka niruvākap poṟuppil intiyarkaḷukku evvita paṅkum illāmalē iruntatu.  tēcattiṟkut tēvaiyāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai, kavarṉar jeṉaralum avaruṭaiya niruvākacapaiyiṉarum mēlē kūṟappaṭṭa caṭṭacapaiyiṉarum cērntu ceytu vantārkaḷ.  caṭṭacapai eṉpatum niruvāka capai eṉpatum ēṟakkuṟaiya oṉṟākavē iruntatu.
1861-m varuṣam aracāṅkac caṭṭam oṉṟu amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu itaṉpaṭi, kavarjeṉaraliṉ niruvāka capaikku aintu aṅkattiṉarkaḷ niyamikkappaṭṭārkaḷ.  inta niruvāka capaikkuc caṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟṟuvataṉ campantamāka ālōcaṉaikaḷ colla paṉṉiraṇṭu pēraṭaṅkiya oru caṭṭacapaiyum ēṟpaṭuttappeṟṟatu.  intac caṭṭacapaiyāṉatu, aracāṅkattāriṉ niruvākattaik kaṇṭikkavō, allatu atu campantamākap potu jaṉaṅkaḷiṉ kuṟaikaḷai eṭuttuc collavō atikāram peṟavillai.  ivaiveṟum alaṅkāra capai kaḷāka iruntaṉa veṉṟu oruvāṟu kūṟalām.  intac caṭṭacapaiyil aṅkattiṉarākak kavarṉar jeṉaralāl niyamaṉam ceyyappeṟṟa paṉṉiraṇṭu pēril cilar uttiyōkatarallātārākavum avaril cilar intiyarkaḷākavum iruntārkaḷ.  uttiyōkatarallātār, atilum intiyarkaḷ caṭṭa capaiyil mutaṉmutalāka aṅkam peṟṟatu intak kālattil tāṉ.  itē 1861-m varuṣattuc caṭṭappaṭi, mākāṇaṅkaḷilum caṭṭacapaikaḷ niṟuvappeṟṟaṉa. 
1874-m varuṣam, kavarṉar jeṉaral niruvāka capaikku ēṟkeṉavē irunta aintu aṅkattiṉarkaḷuṭaṉ āṟāvatu aṅkattiṉar oruvar cērttuk koḷḷappaṭṭār.
1892-m varuṣam putiyatoru cīrtiruttaccaṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu.  itaṉpaṭi kavarṉar jeṉaraliṉ caṭṭa
capaikku aintu putiya aṅkattiṉarkaḷ cērttuk koḷḷap peṟṟārkaḷ.  ivarkaḷ kavarṉar jeṉaralālēyē niyamikkappaṭṭavarkaḷ.  nāṉku mākāṇa caṭṭacapaikaḷiliruntu cipārcu ceyyap peṟṟa nāṉkupērum, kalkattā varttaka capaiyāl cipārcu ceyyappeṟṟa oruvarum ākamottam aintupēr, kavarṉar jeṉaral caṭṭacapaiyil cērttuk koḷḷap peṟṟārkaḷ.  itēmātiri, mākāṇa caṭṭacapaikaḷiṉ aṅkattiṉar tokaiyum ciṟitu atikappaṭuttappeṟṟatu.  ceṉṉaic caṭṭa capaiyil 20 pēr aṅkattiṉarkaḷāṉārkaḷ, inta mākāṇa caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷ,  jillā pōrṭukaḷālum, cila mukkiya nakara capai kaḷālum cipārcu ceyyappeṟṟu kavarṉarkaḷāl niyamaṉam peṟṟavarkaḷ.  kavarṉarjeṉaral caṭṭacapaiyilum mākāṇacaṭṭacapaikaḷilum aṅkat
tiṉarkaḷ, niruvāka campantamākak kēḷvikaḷ kēṭkavum, varavu celavut tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟit taṅkaḷ karuttukkaḷai veḷiyiṭavum aṉumati koṭukkappaṭṭārkaḷ.  āṉāl ivarkaḷ tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭu varavō, varavu celavu tiṭṭaṅkaḷiluḷḷa iṉaṅkaḷai nirākarikkavō aṉumati peṟṟārkaḷillai.  potuvāka, aṅkattiṉarkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷai, atilum oru varampukkuṭpaṭṭut terivittuk koḷḷac cantarppam kiṭaittatōṭu tiruptiyaṭaiya vēṇṭiyiruntatu.
vakuppup piratinitittuvam
itaṉ piṟaku, miṇṭō-mārli cīrtiruttam eṉṟu collap peṟṟa 1909m varuṣattu intiyā aracāṅkac caṭṭam amulukku vantatu.  itaṉpaṭi, kavarṉar jeṉaral caṭṭacapaiyiṉ aṅkattiṉar tokai 60 āka uyarttappaṭṭatu.  ivaikaḷil 27 pērē, mākāṇa caṭṭacapaikaḷiṉāl terinteṭukkap peṟṟavarkaḷ, maṟṟavarkaḷ kavarṉar jeṉaraliṉāl niyamaṉam ceyyappeṟṟa uttiyōkatarum uttiyōkatarallātāru māyiruntārkaḷ. iṅṅaṉamē mākāṇa caṭṭacapaikaḷum vitarikkappaṭṭaṉa.  ceṉṉai, vaṅkāḷam, pampāy mutaliya periya mākāṇa caṭṭa capaikaḷiṉ aṅkattiṉar tokai 50 ākavum, mattiya mākāṇam, pañcāp pōṉṟa ciṟiya mākāṇa caṭṭacapaikaḷiṉ aṅkattiṉar tokai 30 ākavum uyarttappaṭṭaṉa.  inta miṇṭō-mārli cīrtiruttattiltāṉ vakuppuvārip piratinitittuvam nuḻaikkappaṭṭatu.  kavarṉar jeṉaral caṭṭa
capaiyilum mākāṇa caṭṭacapaikaḷilum mulīmkaḷukkeṉṟu taṉip piratinitittuvam vaḻaṅkappaṭṭatu.  itaṉāl maṟṟac camūkattiṉarum tattamakkeṉṟu taṉittaṉiyākap piratinitittuva urimaikaḷ vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiṉar.  miṇṭō-mārli cīrtiruttattiṉ maṟṟoru putiya amcam eṉṉa veṉṟāl, aracāṅka niruvāka capaikaḷil intiyarkaḷ mutaṉmutalāka tāṉam peṟṟatē yākum. intiyā aracāṅka niruvāka capaiyilum mākāṇa aracāṅka niruvāka capaikaḷilum ovvōr intiyar aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷappaṭṭaṉar.  intiyā caṭṭacapaiyilum mākāṇa caṭṭa capaikaḷilum, aṅkattiṉarkaḷ cipārcu rūpamākat tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭu varavum, varavu celavu tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟittaṅkaḷ, apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭavum oṭ koṭukkavum urimai peṟṟārkaḷ.
iraṭṭai āṭci
1914-m varuṣam toṭaṅkappeṟṟa airōppiya yuttamāṉatu ulakattil oru puttuṇarcciyai uṇṭu paṇṇiyatu ciṟappāka intiyāvil cutantira āvalai eḻuppiyatu.  intiyarkaḷai ōraḷavu tirupti ceyvikka vēṇṭiya avaciyattai piriṭṭiṣ pārli
meṇṭum uṇarntatu.  eṉavē, māṇṭēku-cempōrṭ tiṭṭam eṉṟu aḻaikkappeṟṟa 1919-m varuṣattu intiyā aracāṅkac caṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu.  intat tiṭṭattil, navīṉamāṉa ōr araciyal muṟai pukuttappaṭṭatu.  atuvē iraṭṭai āṭci eṉpatu.  mattiya aracāṅkam eṉṟu aḻaikkappeṟukiṟa intiyā aracāṅkam, caṭṭa capaikkup poṟuppuḷḷatākac ceyyappaṭāmaṟ pōṉapōtilum, mākāṇa aracāṅkaṅkaḷil caṭṭacapaikkup poṟuppāṉa mantirimārkaḷ vacattil cila ilākākkaḷum caṭṭacapaikkup poṟuppillāta niruvāka capai aṅkattiṉarkaḷ vacam cila ilākākkaḷum oppaṭaikkappeṟṟaṉa.  mantirikaḷ vacam uḷḷa ilākākkaḷukku māṟṟappaṭṭa ilākākkaḷ eṉṟum, niruvāka capai aṅkattiṉar vacamuḷḷa ilākākaḷukku otukkap paṭṭa ilākākkaḷeṉṟum peyar koṭukkappaṭṭaṉa.  varavu celavu, nilavari, nīrppācaṉam, tēcappātukāppu mutaliya mukkiyamāṉa ilākākkaḷ caṭṭacapaikkup poṟuppillāta niruvākacapai aṅkattiṉar vacam oppuvikkappaṭṭaṉa.
ceṉṉai mākāṇattaip poṟutta maṭṭil nāṉku niruvākacapai aṅkattiṉarkaḷum, mūṉṟu mantirikaḷum niyamikkappaṭṭārkaḷ.


II
peṭaral araciyal
peṭaral araciyaliṉ tattuvam eṉṉaveṉṟāl cama atikāramum cama urimaiyumuḷḷa pala piratēcaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu neruṅ
kiṉāṟpōlirukkiṉṟaṉaveṉṟu vaittuk koḷvōm.  ivai, taṅkaḷuṭaiya parapara naṉmaiyai muṉṉiṭṭum catturukkaḷiṉ paṭai yeṭuppu mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭum oṉṟu cērntu potuvākac cila tiṭṭaṅkaḷai vakuttukkoḷḷum.  intat tiṭṭaṅkaḷai naṭattivaikka oru tāpaṉam vēṇṭumallavā? eṉavē mattiya tāpaṉam oṉṟum, ataṉai niruvakikka uttiyōkatarkaḷum, ellāp piratēcaṅkaḷukkum potuvāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai avvappoḻutu niṟaivēṟṟik koḷḷac caṭṭa capaikaḷum niṟuvappaṭum.  ivaiyaṉaittiṟkumē peṭaral araciyal tiṭṭam eṉṟu peyar.
inta peṭaral araciyal tiṭṭattil cērntu koḷḷum piratēcaṅkaḷ cutantiram peṟṟavaikaḷākavē irukkum.  tattam nāṭṭellaikkuḷ taṅkaḷukkuc caukariyamāṉa muṟaiyil ivai caṭṭatiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttikkoḷḷalām.  inta ellāp piratēcaṅkaḷukkum potuvil naṉmai tarakkūṭiya vitamākavē inta peṭaral araciyal naṭaipeṟa  vēṇṭum.  inta peṭaral aracāṅkam celuttum ellā atikāraṅkaḷum, itil cērntuḷḷa cuyēccaip piratēcaṅkaḷiṉiṉṟumē peṟappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu iṅku niṉaivil vaikkattakuntatu.  eṉavē camacuyēccaiyuḷḷa piratēcaṅkaḷ oṉṟu cērntu ceytu koḷḷum oru parapara oppantattiṉ pēril inta peṭaral araciyal tāpaṉam ēṟpaṭukiṟatu.
intat tattuvattaik koṇṭu nām pārttōmāṉāl intiyāvil, peṭaral aracāṅkam ēṟpaṭuvataṟkuriya cātaṉaṅkaḷ illai.  ēṉeṉṟāl taṟpōtu intiyāviluḷḷa mākāṇaṅkaḷ cuyēccai yuṭaiyavaikaḷalla; yāvum intiyā aracāṅkattiṟkuk kīḻp paṭṭaṉavē.  maṟṟac cutēca camatāṉaṅkaḷō, ovvoṉṟum ovvoru vitamāṉa araciyal antatiluḷḷavai.  ātaliṉ peṭaral araciyalai intiyāvil eppaṭi tāpikkamuṭiyum? itaṟkākavē, piriṭṭiṣ intiyāviluḷḷa mākāṇaṅkaḷukku mutalil poṟuppāṭci koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.  inta mākāṇap poṟuppāṭcit tiṭṭamē 1937-m varuṣam ēpral mātam mutaltēti amulukku vantatu.  poṟuppāṭci peṟṟa inta mākāṇaṅkaḷum, poṟuppu vāynta cutēca camatāṉaṅkaḷum cērntē peṭaral aracāṅkamāka amaiyum.  mākāṇaṅkaḷukkup poṟuppāṭci koṭuttu avaikaḷai peṭaral araciyalil cērttu viṭuvataippōl, ellāc cutēca camatāṉaṅkaḷaiyum cērttuviṭa muṭiyātu.  ententa cutēca camatāṉaṅkaḷ peṭaral araciyalil cērntuk koḷḷa viruppamō avaikaḷaittāṉ cērttukoḷḷamuṭiyum.  iṅṅaṉam cammatikkum ovvoru camatāṉamum taṉ viruppattai oru cāsaṉattiṉ mūlamāka uṟutippaṭuttavēṇṭum.  intac cāsaṉattil ententa nipantaṉaikaḷuk kuṭpaṭṭu, tāṉ peṭaral araciyalil cērkiṟateṉpatai antac camatāṉam kuṟippiṭa vēṇṭum.  maṟṟum ententa viṣayaṅkaḷil, peṭaral aracāṅkattārum peṭaral caṭṭa capai
kaḷum ceyyum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuttāṉ iṇaṅkamuṭiyum eṉpataiyum vivaramākat terivittu viṭavēṇṭum.  itaṉāl, peṭaral araciyalil cērum ovvoru camatāṉamum, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭiṉ mūlam cakravarttikku eḻutik koṭukkum cāsaṉattiṉ vācakam orē mātiriyāka iruntālum avaikaḷil kāṇappaṭum nipantaṉaikaḷum, peṭaral aracāṅkattiṉ ententa caṭṭatiṭṭaṅkaḷukkuttāṉ iṇaṅka muṭiyumeṉpataip paṟṟiya vivaraṅkaḷum vevvēṟu vitamāka irukkum.
1937-m varuṣam ēpral mātam mutal tēti amulukku vantirukkiṟa mākāṇap poṟuppāṭcit tiṭṭattait toṭarntāṟpōl peṭaral araciyal tiṭṭamum amulukku varum eṉṟu colvataṟkillai.  āṉāl eppoḻutu amulukku varum?
intiyāviluḷḷa cutēca camatāṉaṅkaḷiṉ jaṉattokaiyil pātipērai pirajaikaḷākavuṭaiya cutēca maṉṉarkaḷ, peṭaral tiṭṭattil cēruvatākak kūṟavēṇṭum.  allatu, peṭaral tiṭṭattiṉpaṭi putitāka ēṟpaṭuttappeṟum rājāṅka capaiyil cutēca camatāṉaṅkaḷuk keṉṟu nirṇayikkappaṭṭirukkum 104 tāṉaṅkaḷil 52 tāṉaṅkaḷaip pūrtti ceyyakkūṭiya camatāṉaṅkaḷāvatu peṭarēṣaṉil cēruvatākak kūṟavēṇṭum.  poṟuppāṭci peṟṟa mākāṇaṅkaḷuṭaṉ, mēlē ēṟpaṭṭa vikitappaṭi cutēca camatāṉaṅkaḷum cērnta piṟakē peṭaral tiṭṭam cakravartti cāsaṉattiṉ mūlamāka amulukku varum.
putiya aracāṅka amaippu
peṭaral aracāṅkattiṉ niruvākat talaivarāka kavarṉar jeṉaral iruppār.  ivaruṭaiya uttiyōka kālam aintu varuṣam; mātac campaḷam 20,900 rūpāy.  itu tavira, vīṭṭuc celaveṉṟum, mōṭṭār cela veṉṟum palavakai paṭiccelavukaḷ ivarukkuk koṭukkappeṟum.  peṭaral aracāṅkattiṉ talaivarāka iruppatōṭu kūṭa ivar, cakravarttiyiṉ piratinitiyākavum iruntu kāriyaṅkaḷai naṭattuvār.  cakravarttiyiṉ piratiniti eṉpataṉālēyē ivar vairāy eṉṟu aḻaikkappaṭṭār; iṉiyum appaṭiyē aḻaikkappaṭuvār.
niruvāka viṣayattil kavarṉar jeṉaralukku utaviceyyavum, maṟṟa niruvāka kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkavum pattu pēr mantirikaḷ iruppārkaḷ.  mantirikaḷai niyamikkavum avarkaḷai vilakkavum kavarṉar jeṉaralukku atikāramuṇṭu.  peṭaral caṭṭacapaikaḷil ētēṉu moṉṟil aṅkattiṉarkaḷāyiruppavarkaḷaiyē mantirikaḷākak kavarṉar jeṉaral niyamikkavēṇṭum.  caṭṭacapaiyil entakkaṭciyiṉar perumpāṉmaiyiṉarāka irukkiṉṟaṉarō antak kaṭciyiṉ talaivarai aḻaittu mantiric capaiyai amaikkumāṟu kavarṉar jeṉaral kūṟuvār.  āṉāl mantiric capaiyil ciṟupāṉmaic camūkattāriṉ pirati nitit tuvamum camatāṉaṅkaḷiṉ piratinitittuvamum irukkumāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭum.  mantirikaḷiṉ campaḷam avvappoḻutu caṭṭa
capaikaḷiṉāl nirṇayikkappaṭum.
peṭaral aracāṅka niruvāka maṉaittum inta mantirimārkaḷ vacattil irātu.  kavarṉar jeṉaralukkeṉṟu cila vicēṣa atikāraṅ kaḷum poṟuppukkaḷum aḷikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  atāvatu tēcattiṉ pātukāppu, kiṟitava matappātirikaḷ ilākā, anniya nāṭṭu vivakāraṅkaḷ ivaiyāvum kavarṉar jeṉaraluṭaiya nērāṉa niruvākat tiṟkuṭ paṭṭirukkum.  inta ilākākkaḷ campantamāṉa niruvākattai naṭatta avar, mūṉṟu ālōcaṉai karttarkaḷai (Counsellors) niyamittuk koḷḷalām.  ivarkaḷuṭaiya uttiyōkakālam, campaḷavikitam mutaliyaṉa ālōcaṉai capaiyōṭu kūṭiya cakravarttiyiṉāl nirṇayikkappeṟum.  inta ālōcaṉai karttarkaḷ caṭṭa capaikaḷil enta vivātattilum kalantu koḷḷalām.  āṉāl ōṭ koṭukkak
kūṭātu.
inta mūṉṟu ālōcaṉai karttarkaḷait tavira peṭaral aracāṅkattiṉ pokkiṣa campantamākat tamakku ālōcaṉai colla, kavarṉar jeṉaral, pokkiṣa ālōcaṉai karttar oruvarai (Financial Adviser) niyamittuk koḷḷalām.  inta uttiyōkatariṉ uttiyōka kālam, campaḷavikitam mutaliyaṉa kavarṉar jeṉaralāl nirṇayikkap peṟum.  inta uttiyōkataruṭaiya niyamaṉa viṣayattil kavarṉar jeṉaral mantirikaḷiṉ ālōcaṉaiyai ēṟṟuk koḷḷalām.
caṭṭa campantamāṉa ālōcaṉaikaḷ collavum aluvalkaḷaik kavaṉikkavum, peṭaral aracāṅkattiṟku aṭvōkēṭ jeṉaral eṉṟa ōr uttiyōkatar niyamikkappaṭuvār.  ivaruṭaiya uttiyōka kālam, campaḷavikitam mutaliyaṉa kavarṉar jeṉaralāl nirṇayikkappeṟum.
vicēṣap poṟuppu
kavarṉar jeṉaralukkuc cila vicēṣap poṟuppukkaḷ uṇṭu.  avai muṟaiyē :-
(1) tēcattiṉ amaitikkup paṅkam ēṟpaṭāmal taṭuttal.
(2) peṭaral aracāṅkattiṉ pokkiṣa nilaimai cīr kulaiyāmal irukkumāṟu pātukāttuk koḷḷutal.
(3) ciṟu pāṉmaic camūkattiṉaruṭaiya niyāyamāṉa urimai
kaḷaip pātukāttal.
(4) aracāṅka uttiyōkatarkaḷukku intac caṭṭattiṉ mūlam ēṟpaṭuttik koṭukkappeṟṟirukkum urimaikaḷukkup paṅkam ēṟpaṭāmal pātukāttal; inta urimaikaḷ maṟukkappaṭṭāl avaikaḷai vāṅkik koṭuttal.
(5) piriṭṭiṣ aikkiya rājyattaic cērntavarkaḷ intiyāvil kuṭiyēṟum viṣayamākavō, viyāpāram ceyyum viṣayamākavō, paṭcapātamāṉa caṭṭaṅkaḷai peṭaral caṭṭacapaikaḷ niṟaivēṟṟāmal niruvāka tōraṇaiyil taṭuttal.
(6) aikkiya rājyattiliruntum parmāviliruntum iṟakkumati
yākum poruḷkaḷiṉ mītu paṭcapātamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukoḷḷap peṟāmal taṭuttal.
(7) camatāṉaṅkaḷiṉ urimaikaḷaiyum camatāṉātipatikaḷiṉ kauravaṅkaḷaiyum pātukāttal mutaliyaṉavākum.
inta vicēṣappoṟuppukkaḷai niṟaivēṟṟum viṣayattil kavarṉar jeṉaral tamatu contat tīrppuppaṭiyē naṭantukoḷḷalām.
rājāṅka capai
peṭaral aracāṅkattiṟku iraṇṭu caṭṭa capaikaḷ uṇṭu.  oṉṟu kavuṉcil ap ṭēṭ (appar havu) eṉṟum, maṟṟoṉṟu havuap asempḷi (lōyar havu) eṉṟum aḻaikkappeṟum.  kavuṉcil ap ṭēṭ capaiyai rājāṅka capaiyeṉṟum, havu ap asempḷiyai intiyā caṭṭa capai eṉṟum iṉik kūṟuvōm.
rājāṅka capai eṉkiṟa mēṟcapaiyil mottam 260 aṅkattiṉarkaḷ iruppārkaḷ.  ivarkaḷil piriṭṭiṣ intiyāviṉ piratinitikaḷ 156 pēr.  cutēca camatāṉaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ 104 pēr.  piriṭṭiṣ intiyāvaic cērnta 156 pēril, 150 pēr vākkāḷarkaḷāl nērmukamākat terin teṭukkappaṭṭa jaṉap piratinitikaḷ.  maṟṟa 6 pērum kavarṉar jeṉaralāl niyamikkappaṭṭavarkaḷ.  mēṟkūṟappaṭṭa 150 pēril ceṉṉai mākāṇattup piratinitikaḷāka 20 pēr iruppārkaḷ.  ivarkaḷil 14 pēr potut tokutikaḷilintum, 4 pēr mukammatiyar tokutikaḷiliruntum, oruvar harijaṉaṅkaḷiṉ piratinitiyākavum, maṟṟoruvar tirīkaḷ piratinitiyākavum terinteṭukkappaṭuvārkaḷ.
camatāṉap piratinitikaḷākavuḷḷa 104 pēriṉ periya camatāṉaṅ
kaḷukku avaikaḷiṉ antataiyum jaṉat tokaiyaiyum uttēcittu taṉip piratinitittuvamum, ciṟiya camatāṉaṅkaḷ pala oṉṟu cērnta tokutikku mottap piratinitittuvamum koṭukkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  utāraṇamāka 14, 436, 148 jaṉattokaiyuṭaiya haitarāpāt camatāṉam, rājāṅka capaikku 5 piratinitikaḷait terintaṉuppa urimai uṇṭu.  āṉāl, cumār 4½ laṭcam jaṉattokaiyuṭaiya putukkēṭṭai, paṅkaṉapaḷḷi, cāṇṭūr ākiya mūṉṟu camatāṉaṅkaḷum cērntu rājāṅka capaikku orē oru piratinitiyait terinteṭuttaṉuppalām.  ippaṭiyē tāṉ maṟṟa camatāṉaṅkaḷukkum.
inta rājāṅka capai, kalaikkappaṭāta oru nirantara tāpaṉamāka irukkum.  āṉāl mūṉṟu varuṣattiṟ korumuṟai, motta aṅkattiṉar kaḷil mūṉṟil oru paṅkiṉar, taṅkaḷuṭaiya tāṉattaik kāli ceytuviṭṭu maṟu tērtalukku niṟpārkaḷ.  eṉavē ovvoru mūṉṟu varuṣamum, aṅkattiṉarkaḷil mūṉṟil oru pakutiyiṉar putiyavarkaḷākavē iruppārkaḷ.  ceṉṉai mākāṇattaic cērnta irupatu piratinitikaḷukku maṭṭum oruvita atirṣṭam.  ēṉeṉṟāl ivarkaḷil evarum mutal mūṉṟu varuṣamāṉatum taṅkaḷ tāṉaṅkaḷaik kāli ceytuviṭṭu maṟu tērtalukku niṟka vēṇṭiyatillai.  āṉāl, āṟu varuṣamāṉatum, pattu aṅkattiṉarkaḷ taṅkaḷ tāṉaṅkaḷaik kāli ceytu maṟu tērtalukku niṟpārkaḷ.  oṉpatu varuṣaṅkaḻittu maṟṟap pattu aṅkattiṉarkaḷum kāli ceytuviṭṭu mīṇṭum vākkāḷarkaḷai nāṭic celvārkaḷ.
rājāṅka capaikku apēṭcakarkaḷāka niṟpavarkaḷ mēṟpaṭi capaikku oṭ ceyya urimaiyuṭaiya ōṭṭarā yirukkavēṇṭum.  tavira muppatu vayatu niṟaintavarāka irukka vēṇṭum.
vākkāḷarkaḷ
rājāṅka capaiyiṉ ōṭṭarkaḷāyirukkat takutikaḷ eṉṉa?
1.	21 vayatu niṟaintavarākavum,
2. 	piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ pirajaiyāyiruppavarākavum,
3. 	entat tokutiyil taṉṉai ōṭṭarākap pativu ceytu koḷkiṟārō antat tokutiyil toṭarntāṟpōl 120 nāṭkaḷ vācañ ceytiruppavarākavum irukka vēṇṭum.
tavira kīḻkkaṇṭa takutikaḷil ētēṉumoṉṟuṭaiyavarā yirukkavēṇṭum:-
(a) 	tērtal naṭaipeṟuvataṟku muntiya varuṣattil rū. 300 kkuk kuṟaiyāmal kitiyō allatu maṟṟa nilavariyō celuttiṉavar.
(ā) 	varuṣattiṟku 1500 rūpāykkuk kuṟaiyāta varumāṉa muṭaiya pūtitiyuṭaiyavar.
(i)  varuṣattiṟku 7500 rūpāy varumāṉattiṉ mītu varumāṉa vari celuttukiṉṟavar.
(ī) kīḻkkaṇṭa oruvarāka irukkavō allatu irun
tirukkavō vēṇṭum:-
piriṭṭiṣ intiyāviluḷḷa entac caṭṭa capaiyilēṉum uttiyōkap paṟṟillāta aṅkattiṉar;
aracāṅka niruvāka capai aṅkattiṉar allatu mantiri;
carvakalācālaikaḷil ētēṉum oruvita aṅkattiṉar;
haikōrṭ nītipati, allatu mēyar, allatu ṣerīp;
nakaracapaikaḷ, jillā pōrṭukaḷ, kōvāparēṭiv pāṅkikaḷ ivaṟṟiṉ ētēṉumoṉṟiṉ talaivar;
rāv pakatūruk kuṟaiyāta paṭṭatāri;
mātam rū. 250kkuk kuṟaiyāta peṉṣaṉ vāṅkukiṟavar.
ivai tavira, tirīkaḷuk keṉṟum harijaṉaṅkaḷukkeṉṟum ōṭ urimai viṣayattil iṉṉum cila calukaikaḷ kāṭṭap
paṭṭirukkiṉṟaṉa.
intiyā caṭṭa capai
havuapasempḷi eṉṟum peṭaral asempḷi eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟa intiyā caṭṭacapaiyil (lōyar havu) mottam 375 pēr aṅkattiṉarāyiruppārkaḷ.  ivarkaḷil piriṭṭiṣ intiyāviṉ piratinitikaḷ 250 pēr; cutēca camatāṉaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ 125 pēr.  piriṭṭiṣ intiyāvaic cērnta 250 tāṉaṅkaḷil ceṉṉai mākāṇattiṟku 37 tāṉaṅkaḷ uṇṭu.
inta 37 tāṉaṅkaḷum piṉvarumāṟu vakukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa:-
potuttokuti	  19
(inta 19 tāṉaṅkaḷil harijaṉaṅkaḷukkeṉṟu 4 tāṉaṅkaḷ otukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa)
	mukammatiyarkaḷ	8
	āṅkilō intiyar	1
	airōppiyar	1
	intiya kiṟitavar	2
	kaittoḻil viyāpāram
	ivaṟṟiṉ piratinitikaḷ	2
	nilaccuvāṉtārkaḷ	1
	toḻilāḷar	1
	tirīkaḷ	2
			     	     37
camatāṉap piratinitikaḷ, muṉṉar rājāṅka capaikkuc coṉṉamātiri antanta camatāṉattiṉ vitīraṇam, jaṉattokai mutaliyavaikaḷai uttēcittut terinteṭukkappaṭuvārkaḷ.  rājāṅka capaikkākaṭṭum, intiyā caṭṭacapaikkākaṭṭum, camatāṉap piratinitikaḷ antanta camatāṉa maṉṉarkaḷālēyē niyamikkappaṭuvārkaḷ.  āṉāl ententa camatāṉaṅ
kaḷil caṭṭacapai eṉkiṟa jaṉappiratiniti capai irukkiṟatō avaṟṟaik kalantukoṇṭu, mēṟpaṭi piratinitikaḷai camatāṉātipatikaḷ niyamikkalām.  camatāṉātipatikaḷ virumpiṉāl, avarkaḷē taṅkaḷ camatāṉattup piratinitikaḷil oruvarāka mēṟpaṭi capaikaḷil ētēṉumoṉṟil apēṭcakarāka niṟkalām.
intiyā caṭṭa capaiyiṉ āyuṭkālam aintu varuṣam.


piratinitikaḷ
intiyā caṭṭa capaikkup piratinitikaḷai vākkāḷarkaḷ nēr mukamākat terinteṭuttaṉuppa muṭiyātu.  1919-m varuṣattuc caṭṭappaṭi - atāvatu iraṭṭaiyāṭcit tiṭṭappaṭi - rājāṅka capaikkum, intiyā caṭṭa capaikkum, vākkāḷarkaḷ nērmukamākap piratinitikaḷait terin teṭuttu aṉuppik koṇṭiruntārkaḷ.  intap putiya tiṭṭattil, rājāṅka capaikku maṭṭuntāṉ inta urimai koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.  intiyā caṭṭa capaikku itu maṟukkappaṭṭirukkiṟatu.
intiyā caṭṭa capaikkut terinteṭukkappaṭum piratinitikaḷ, antanta mākāṇaṅkaḷiluḷḷa lejilēṭil asempḷi eṉkiṟa kīḻccapai aṅkattiṉarkaḷāl terinteṭukkappaṭuvārkaḷ.  cila mākāṇaṅkaḷil orē oru caṭṭacapai maṭṭum amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  attakaiya mākāṇaṅkaḷil anta oru caṭṭa capai aṅkattiṉar kaḷālēyē, intiyā caṭṭa capaikkup piratinitikaḷ terinteṭukkap paṭuvārkaḷ.  mākāṇa caṭṭa capaikaḷiliruntu intiyā caṭṭa capaikkut terinteṭuttaṉuppappeṟum piratinitikaḷ vakuppu vāriyuḷḷa aṅkattiṉarkaḷālēyē terinteṭukkap peṟuvārkaḷ.  utāraṇamāka ceṉṉai mākāṇa asempḷiyiluḷḷa mukammatiya aṅkattiṉarkaḷ maṭṭum, mukammatiyap piratinitikaḷait terinteṭuttaṉuppuvārkaḷ.  ippaṭiyē ṣeṭyūlṭ vakuppiṉar eṉkiṟa harijaṉaṅkaḷum aṉuppuvārkaḷ.  āṉāl airōppiyar, āṅkilō intiyar,  intiya kiṟitavar, tirīkaḷ ākiyōruṭaiya tāṉaṅkaḷukku vēṟu vitamāṉa tērtal muṟai collappaṭṭirukkiṟatu.  atāvatu ellā mākāṇa asempḷikaḷiluḷḷa airōppiyar.  āṅkilō intiyar, intiya kiṟitavar ākiya aṅkattiṉarkaḷ muṟaiyē taṉittaṉiyākac cērntu intiyā caṭṭacapaikku antanta camūkattup piratinitikaḷait terinteṭut taṉuppavēṇṭum.  utāraṇamāka intiyāviluḷḷa ellā mākāṇa asempḷikaḷilumuḷḷa airōppiya aṅkattiṉarkaḷ oṉṟu cērntu, intiyā caṭṭa capaiyiluḷḷa airōppiya tāṉaṅkaḷaip pūrtti ceyya vēṇṭum.  appaṭiyē maṟṟa camūkattiṉarukkum.


atikāraṅkaḷ mutaliyaṉa
intiyā aṉaittiṟkum peṭarēṣaṉ ēṟpaṭṭu viṭṭatākac cakravartti cāsaṉa mūlamāka aṟikkaiyiṭṭa piṟaku, kavarṉar jeṉaral inta iraṇṭu capaikaḷaiyum kūṭṭalām.
rājāṅka capaiyum intiyā caṭṭa capaiyum mutaṉ mutalākak kūṭiyatum, antanta capai aṅkattiṉarkaḷiliruntē oru talai
varaiyum, ōr upa talaivaraiyum terinteṭuttuk koḷḷum ivar kaḷuṭaiya campaḷam mutaliyavaṟṟai, antanta capaiyiṉarē caṭṭattiṉ mūlamāka nirṇayippārkaḷ.  rājāṅka capaiyiṉ talaivar piraciṭeṇṭ (President) eṉṟum, upatalaivar ṭepuṭi piraciṭeṇṭ (Deputy President) eṉṟum, intiyā caṭṭacapait talaivar pīkar (Speaker) eṉṟum, upatalaivar ṭepuṭi pīkar (Deputy Speaker) eṉṟum muṟaiyē aḻaikkap
paṭuvārkaḷ.
inta iraṇṭu capaikaḷiṉ aṅkattiṉarkaḷum antanta capai kaḷiṉāl caṭṭa pūrvamāka nirṇayikkappaṭum campaḷaṅkaḷaiyō, allatu alavaṉsukaḷaiyō peṟuvārkaḷ.
iraṇṭu capaikaḷilum aṅkattiṉarkaḷ macōtākkaḷaik koṇṭu varalām.  āṉāl, ivai caṭṭamāvataṟku muṉ iraṇṭu capaikaḷilum aṅkīkarikkappaṭa vēṇṭum.  oru macōtāvaip paṟṟi iraṇṭu capai kaḷukkuḷḷum apippirāya pētam ēṟpaṭṭāl, ataip paṟṟi ālōcip pataṟkāka kavarṉar jeṉaral, iraṇṭu capaikaḷaiyum oṉṟu kūṭṭi ōṭ ceyyumāṟu kūṟalām.  apippirāya pētam ēṟpaṭṭuḷḷa enta macōtāvum, kavarṉar jeṉaraliṉ vicēṣappoṟuppaiyō allatu pokkiṣa nilaimaiyaiyō pātippatāyiruntāl anta macōtāvai, inta iraṇṭu capaikaḷaik kūṭṭuvikkāmalē, aṅkīkarikkavō maṟukkavō ceyyalām.  āṉāl iraṇṭu capaikaḷiṉālum niṟaivēṟṟappaṭṭa enta macōtāvaiyum nirākarikkak kavarṉar jeṉaralukku atikāram uṇṭu.
putiya vari vikittal, kaṭaṉ vāṅkutal, celavu vakaikaḷai atikap paṭuttal mutaliyavai campantamākak koṇṭu varappaṭum enta macōtāvum mutalil intiyā caṭṭacapaiyilēyē koṇṭu
varappaṭa vēṇṭum.  mēṟ capaiyākiṟa rājāṅka capaiyil koṇṭu varakkūṭātu.
iraṇṭu caṭṭacapaikaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷum āṅkilattilē naṭaipeṟum.  āṉāl āṅkilam teriyātavarkaḷ, caṭṭacapai vitikaḷāl nirṇayikkappaṭukiṟa ētēṉum oru cutēca pāṣaiyil pēcalām.
intac caṭṭattukkuṭpaṭṭu aracāṅkattai naṭatta muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟu kavarṉar jeṉaralukkut tōṉṟi
ṉāl aracāṅka niruvākam pūrāvaiyumō, allatu cila amicaṅ
kaḷaiyō tāmē ēṟṟukkoṇṭu naṭattalām.  āṉāl itu mūṉṟu varuṣakālantāṉ cellupaṭiyāka irukkum.
reyilvē pōrṭ
putiya araciyal tiṭṭappaṭi, reyilvē pōrṭ eṉpatu reyilvē atāriṭi (Railway Authority) eṉṟa peyarāka māṟum.  intap putiya reyilvē pōrṭil ēḻupēr aṅkattiṉarkaḷāyiruppārkaḷ.  kavarṉar jeṉaralē ivarkaḷai niyamaṉam ceyvār.  ivarkaḷuṭaiya uttiyōka kālam aintu varuṣamāyirukkum.  inta reyilvē pōrṭiṉ kīḻ, piratama kamiṣaṉar, varavu celavu kamiṣaṉar, utavi kamiṣaṉarkaḷ mutaliya pala uttiyōkatarkaḷ niyamikkappaṭuvārkaḷ.  inta reyilvē pōrṭiṉ kūṭṭam aṭikkaṭi naṭaipeṟum.  innak kūṭṭaṅkaḷukku anēkamākap pōkku varavu ilākā mantiriyē talaimai vakippar.  inta mantiriyē, reyilvē niruvāka campantamākac caṭṭa capaikaḷil pēcuvatōṭu, reyilvē varavu celavu tiṭṭattaiyum ājar paṭuttuvār.  āṉāl reyilvē niruvākamaṉaittum inta mantiriyiṉ vacattilirukkum eṉṟu colla muṭiyātu kavarṉar - jeṉaralukku niruvāka viṣayattil talaiyiṭa atikāraṅkaḷ koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
peṭaral kōrṭ
eppoḻutum pōlavē ovvoru mākāṇattilum ovvoru haikōrṭ irukkum.  ivaikaḷukku mēlāka peṭaral kōrṭ oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟatu.    itil oru piratama nītipatiyum āṟu nītipati kaḷum iruppārkaḷ.  ivarkaḷ 65 vayatu ākum varai uttiyōkam pārkkalām.
caṭṭa campantamākavum atikārappirayōka campantamākavum peṭaral aracāṅkattiṟkum, ētēṉum oru mākāṇa aracāṅkattiṟkum, allatu oru mākāṇattukkum maṟṟoru mākāṇattiṟkum, allatu intiyā aracāṅkattiṟkum peṭaral tiṭṭattil cērntuḷḷa ētēṉumoru cutēca camatāṉattiṟkum takarāṟu ēṟpaṭṭāl, avaṟṟaip paṟṟi vicārittut tīrppuk kūṟa inta peṭaral kōrṭṭukku atikāramuṇṭu.
maṟṟum mākāṇa haikōrṭṭukaḷiliruntum, camatāṉa haikōrṭṭukaḷiliruntum varum appīl vaḻakkukaḷaiyum inta peṭaral kōrṭ vicāraṇai ceytu tīrppuk kūṟum.  āṉāl inta peṭaral kōrṭṭē ellāvaṟṟiṟkum muṭivāṉa oru kōrṭṭāka irātu.  itaṟku mēlum cila viṣayaṅkaḷil ippoḻutuḷḷatu pōlavē pirivi kavuṉcilukku appīl ceytu koḷḷalām.
intiyā mantiri
taṟpōtuḷḷatu pōlavē, intiyā viṣayaṅkaḷukkup pārlimeṇṭil poṟuppāḷarāka intiyā mantiri oruvar iruppār.  ivarukku ālōcaṉai kūṟa mūṉṟu pērukkuk kuṟaiyāmal āṟu pērukku atikappaṭāmal oru capai irukkum.  ippoḻutuḷḷa mātiri hai kamiṣaṉar mutaliya uttiyōkatarkaḷ palarum iruppārkaḷ.


III
mākāṇaṅkaḷ
1935m varuṣattuc caṭṭappaṭi mākāṇaṅkaḷukkup poṟup
pāṭcik koṭukkappaṭṭirukkiṟatākac coṉṉōmallavā? intap putiya caṭṭappaṭi intiyā, patiṉōru mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu.  itaṟku muṉṉar iraṭṭaiyāṭcit tiṭṭattiṉ kīḻ pattu mākāṇaṅkaḷē iruntaṉa.  putitāka iraṇṭu mākāṇaṅkaḷ cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  avaiyē cintu mākāṇamum orisā mākāṇamum.  intiyāviṉ mākāṇaṅkaḷil oṉṟāyirunta parmā mākāṇam, 1937m varuṣam ēpral mātam mutal tētiyiliruntu taṉiyākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu.  intap patiṉōru mākāṇaṅkaḷiṉ vivaram aṭutta pakkattil pārkka.
niruvāka atikārikaḷ
mākāṇa aracāṅkattiṉ talaivar kavarṉar.  kavarṉarkaḷiṉ campaḷa vikitam muṉpakkattil kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  itu tavira, palavakaippaṭṭa paṭiccelavukaḷum ivarkaḷukku aḷikkappaṭum.
aracāṅka niruvākattil kavarṉarukkut tuṇai ceyyaccila mantirimārkaḷ iruppārkaḷ.  āṉāl antanta mākāṇattiṉ tēvaikkum, niruvākappoṟuppukkum takuntāṟpōl, mantirikaḷ niyamikkappaṭuvārkaḷ.  utāraṇamākac ceṉṉai mākāṇattiṟku eṭṭu mantirimārkaḷ varai irukkalām.
caṭṭa capaiyil (kīḻccapai eṉkiṟa mākāṇa leji lēṭil asempḷiyil) entak kaṭci perumpāṉmaikkaṭciyāka irukkiṟatō antakkaṭciyiṉ talaivarai kavarṉar aḻaittu mantiriccapai amaikku māṟu kūṟuvar.  avaraikkoṇṭu maṟṟa mantirikaḷum niyamikkap paṭuvārkaḷ.  inta mantirikaḷiṉ niyamaṉa viṣayattil, caṭṭacapaiyiluḷḷa ciṟupāṉmaik kaṭciyiṉaruṭaiya piratinitittuvamum  kavaṉikkappaṭum.
mantirikaḷ, kūṭṭuppoṟuppiṉ pērilēyē kāriyaṅkaḷai naṭattuvārkaḷ.  eṉavē, piratama mantiri rājīnāmā ceytāl maṟṟa mantirikaḷum rājīnāmā ceytatākavē karutappaṭuvārkaḷ.
mantirikaḷiṉ campaḷa vikitam mutaliyaṉa caṭṭacapaiyiṉāl caṭṭa pūrvamāka nirṇayikkappaṭum.
mantirikaḷ, caṭṭa capaikkup poṟuppuḷḷavarkaḷāyiruppārkaḷ.  eṉavē ivarkaḷuṭaiya niruvākattiṉ kīḻuḷḷa ilākākkaḷiṉ  niruvāka muṟai, varavu celavu mutaliyaṉa yāvum caṭṭa capaiyiṉ ōṭṭukku uṭpaṭṭēyirukkum.
vicēṣap poṟuppu
aracāṅka niruvākam aṉaittum mantirikaḷiṉ niruvākat
tiṟkuṭ paṭuttap peṟṟirunta pōtilum kavarṉaruk keṉṟu cila vicēṣap poṟuppukkaḷ uṇṭu.  avai muṟaiyē:-
(1)	mākāṇattil camātāṉa paṅkam ēṟpaṭāmal kavaṉittu varutal;
(2) ciṟupāṉmaic camūkattiṉaruṭaiya niyāyamāṉa urimai
kaḷaip pātukāttal;
(3) 	aracāṅka uttiyōkatarkaḷ, avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉar mutaliyōrukku niyāyamākak kiṭaikkavēṇṭiya urimaikaḷai vāṅkik koṭuttal; avaikaḷaip pātukāttal;
(4) 	piriṭṭiṣāruṭaiya viyāpāram, kuṭiyiruppu, uttiyōkam, avarkaḷukku vari vitittal mutaliyavai campantamāṉa evvita paṭcapātamāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum niṟaivēṟṟaviṭāmal taṭuttal.
(5) 	otukkappaṭṭa piratēcaṅkaḷ eṉṟu collap paṭṭirukkiṟa piratēcaṅkaḷil oḻuṅkāṉa nirvākam naṭaipeṟukiṟatā veṉṟu pārttal;1
(6) 	cutēca camatāṉaṅkaḷiṉ urimaikaḷaip pātukāttal; cutēca camatāṉātipatikaḷuṭaiya kauravattaiyum urimai
kaḷaiyum pātukāttal;
(7) 	kavarṉar - jeṉaraluṭaiya vicēṣa atikārattiṉ mūlam niṟai
vēṟṟappaṭṭa uttiravukaḷai amulukkuk koṇṭu varutal.
inta vicēṣap poṟuppukkaḷai niṟaivēṟṟum viṣayattil kavarṉar cuyēccaiyākavē naṭantu koḷḷalām.  āṉāl kavarṉar, inta viṣayaṅkaḷil mantirikaḷaik kalantukoḷvār.  mantirikaḷiṉ apippirāyattiṟkum kavarṉariṉ apippirāyattiṟkum vēṟṟumai ēṟpaṭṭa kālattiltāṉ, kavarṉar cuyēccaiyāka naṭantu koḷvār.
vicēṣa atikāraṅkaḷ
ivai tavira, kavarṉarukkuc cila vicēṣa atikāraṅkaḷ koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cātāraṇamākap pōlī ilākā oru mantiriyiṉuṭaiya niruvākattiṉ kīḻ irukkumēyāyiṉum, avvilākāviṉ niruvāka viṣayattil talaiyiṭa kavarṉarukku atikāraṅkaḷ koṭukkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  inta ilākā campantappaṭṭa caṭṭaṅkaḷ, vitikaḷ mutaliyaṉa yāvum amulil koṇarappaṭuvataṟku muṉ kavarṉariṉ aṅkīkārattaip peṟavēṇṭum.  rakaciya pōlī ilākā campantappaṭṭa tatāvējūkaḷai, anta ilākā atikārikaḷ kavarṉar uttiraviṉṟi mantirikaḷuḷpaṭa evarukkum kāṭṭakkūṭātu.
mākāṇattiṉ entap pākattilēṉum aracāṅkattaik kaviḻttuviṭa vēṇṭumeṉṟu catiyālōcaṉai ceyyappaṭuvatāka terintālum, atu campantamākap palātkārac ceyalkaḷ nikaḻum eṉṟu tōṉṟiṉālum, ivaṟṟai aṭakka eṉṉeṉṉa atikāraṅkaḷ vēṇṭumō avaṟṟai kavarṉar tāmē, tamatu conta apippirāyattaik koṇṭu upayōkikkalām.  ivai campantamākac caṭṭa capaikaḷil tamatu piratinitiyāyiruntu pēca, kavarṉar ōr uttiyōkatarai (taṟkālikamāka) niyamikkalām.
aracāṅka ilākākkaḷ oḻuṅkupaṭa naṭaipeṟuvataṟku vēṇṭiya ellā vitikaḷaiyum kavarṉar ceyvār.


caṭṭa nipuṇar 
mākāṇa aracācaṅkattiṟkuc caṭṭa campantamāka ālōcaṉai colla, kavarṉarāl aṭvōkēṭ-jeṉaral eṉṟa ōr uttiyōkatar niyamikkappaṭuvār.  ivaruṭaiya uttiyōka kālam, campaḷa vikitam mutaliyaṉa, kavarṉaruṭaiya viruppattaip poṟuttāyirukkum, taṟpōtu cila mākāṇaṅkaḷiluḷḷa aṭvōkēṭ - jeṉaraliṉ kāriyālayam, intap putiya kāriyālayattōṭu aikkiyamākiviṭum.
caṭṭa capaikaḷ
cila mākāṇaṅkaḷukku iraṇṭu caṭṭa capaikaḷum cila mākāṇaṅkaḷukku orē oru caṭṭa capaiyun tāṉ uṇṭu.  iraṇṭu capaikaḷuḷḷa mākāṇaṅkaḷ:-
1.  ceṉṉai 2.  pampāy 3. vaṅkāḷam  4.  aikkiya mākāṇam  
5.  pīhār.  6.  asām.
orē capaiyuḷḷa mākāṇaṅkaḷ:-
7.  mattiya mākāṇam 8.  orisā  9.  cintu  10.  vaṭamēṟkellai mākāṇam 11.  pañcāp
iraṇṭu capaikaḷ uḷḷa mākāṇaṅkaḷil, atāvatu, mutalil  kūṟappaṭṭa āṟu mākāṇaṅkaḷil, oru capaikku leji lēṭiv asempḷi ‘(Legislative Assembly) (lōyar havu) eṉṟum, maṟṟeru capaikku leji lēṭiv kavuṉcil  (Legislative Council) (appar havu) eṉṟum peyar.  maṟṟa aintu mākāṇaṅkaḷilumuḷḷa oṟṟaic capai lejilēṭiv asempḷi (Legislative Assembly) eṉṟu peyar peṟum.  iṅku nām caukariyattiṟkāka kīḻccapaiyai mākāṇa asempḷi eṉṟum mēl capaiyai mākāṇa kavuṉcil eṉṟum aḻaippōm.
mākāṇa asempḷi
mākāṇa asempḷiyiṉ āyuṭkālam aintu varuṣamāka irukkum.
mākāṇa asempḷikaḷil aṅkattiṉarkaḷ kīḻkkaṇṭa vitamāka iruppārkaḷ:- 
mākāṇa asempḷikku apēṭcakarkaḷāka niṟpavarkaḷ 25 vayatukku kuṟaiyātavarāka irukka vēṇṭum, maṟṟum ōṭṭarukkuḷḷa ellāt takutikaḷum peṟṟirukka vēṇṭum.
potut tokutikaḷil yārār ōṭṭarkaḷāka irukkalā meṉṟāl :-
1.	antat tokutiyil, muntiṉa varuṣattil kuṟaintatu 120 nāṭ
kaḷāvatu oru vīṭṭil vācañ ceytavarāyirukka vēṇṭum.  tavira
2.	1931 m varuṣattu mōṭār variccaṭṭattiṉ kīḻ vari celuttiyavar; allatu
3.	toḻil vari celuttiṉavar; allatu
4.  	cottu vari koṭuttavar; allatu
5. 	vīṭṭu vari celuttiṉavar; allatu
6.  vari celuttiṉa oru pūrā vīṭṭiṟkum vāṭakai celuttik kuṭiyirukkiṟavar;  allatu
7.  	varumāṉa vari celuttukiṟavar; allatu
8.  	rijitar ceyyappaṭṭa paṭṭātārāka irukkiṟavar; allatu
9.  	nilavari celuttukiṟavar; allatu
10. 	malaiyāḷak kuṭiyiruppuc caṭṭappaṭi,  kāṇamtār  kuḻikkāṇam
tār mutaliya ētēṉum oru vakai pāttiyatārākavuṭaiyavar; allatu
11. 	nakarat tokutikaḷil, varuṣattil 100 rūpāykkuk kuṟaiyā
malum, kirāmat tokutikaḷil 50 rūpāykkuk kuṟaiyāmalum varum
paṭi tarakkūṭiya (vīṭu tavira) tāvara cottukkaḷai aṭamāṉa
mākavō, kuttakaiyākavō peṟṟiruppavar; allatu
12.  	eḻutavō, paṭikkavō terintavar; allatu
13. 	rāṇuvattil uttiyōkam vakittu vilakik koṇṭavar mutaliyōr.
iṅṅaṉamē tirī ōṭṭarkaḷukkum cila vicēṣamāṉa urimaikaḷ aḷikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  avai varumāṟu :-
1.	rāṇuvattil cēvai ceytavarkaḷuṭaiya tāyārākavō, maṉaivi yākavō iruntu upakārac campaḷam peṟukiṟavar; allatu
2.  	varumāṉa vari celuttukiṟavaruṭaiya maṉaivi; allatu
3.	rāṇuvattiliruntu vilakik koṇṭu upakārac campaḷam peṟukiṟa varuṭaiya maṉaivi;allatu
4. 	varuṣam 60 rūpāy varumāṉamuḷḷa vīṭṭil kuṭiyiruppavar kaḷuṭaiya  maṉaivi; allatu
5.  	kampeṉi vari celuttiyavaruṭaiya maṉaivi; allatu
6.  	mūṉṟu rūpāykku kuṟaiyāmal cottu vari allatu toḻil vari celuttiyavaruṭaiya maṉaivi; allatu
7. 	varuṣam 10 rūpāy vari celuttum paṭṭātār allatu iṉāmtār ivarkaḷuṭaiya maṉaivi; allatu
8. 	mēṟ kūṟappaṭṭa paṭṭātār allatu iṉāmtār ivarkaḷiṭamiruntu varuṣam 10 rūpāy vari koṭukkum pūtitiyaik kuttakaiyākap peṟṟuḷḷavarkaḷiṉ maṉaivi mutaliyōr.
oruvarukku mēṟpaṭṭa maṉaivimār iruntāl avaril oru maṉaivikkuttāṉ ōṭṭurimai uṇṭu.
mākāṇa kavuṉcil 
mākāṇa kavuṉcilaip paṟṟik kavaṉippōm.  āṟu mākāṇaṅ
kaḷil intak kavuṉcilkaḷ irukku meṉṟu coṉṉōmallavā?  avaikaḷiṉ aṅkattiṉar vivaram varumāṟu :-
1.	ceṉṉai	54 pērukku mēl	56 pēr
2.	pampāy	29 pērukku mēl	30 pēr
3.	vaṅkāḷam	63 pērukku mēl 	65 pēr
4.	aikkiya mākāṇam	58 pērukku mēl 	60 pēr
5.	pīhār 	29 pērukku mēl 	30 pēr
6.	asām	21 pērukku mēl 	22 pēr
ivaṟṟil ceṉṉaik kavuṉcilil piṉvarumāṟu tāṉaṅkaḷ vakukkap paṭṭirukkum:-
potuttokutikkeṉṟu	35		
mukammatiyarkaḷukkeṉṟu	  7
airōppiyarkaḷukkeṉṟu	  1
intiya kiṟitavarkaḷukkeṉṟu 3
kavarṉarālpūrtti ceyyappaṭa	 8- pērukku mēl
vēṇṭiya tāṉaṅkaḷ	10- pērukkuḷḷāka 
			                                ------
			mottam	54  pērukkumēl
				56 pērukkuḷḷāka 
inta mākāṇa kavuṉciliṉ āyuṭ kālam 9 varuṣam eṉṟu vitikkappaṭṭirukkiṟatu.  āṉāl, rājāṅka capai pōlavē itu kalaikkappaṭāta oru nirantara tāpaṉamākavē irukkum.  motta aṅkattiṉarkaḷil mūṉṟil oru paṅkiṉar, mūṉṟu varuṣattiṟkoru muṟai taṅkaḷ tāṉaṅkaḷaik kāli ceyvārkaḷ.  inta tāṉaṅ
kaḷukkumaṭṭum tērtal naṭai peṟum.  ippaṭiyē ovvoru mūṉṟu varuṣattiṟkum, tērtal naṭai peṟṟuk koṇṭirukkum.  mūṉṟu paṅku aṅkattiṉarkaḷ māṟi māṟi vantu koṇṭiruppārkaḷ.
inta mākāṇa kavuṉcilukku apēṭcakarkaḷāka niṟpavarkaḷ piriṭṭiṣ pirajaiyākavum 30 vayatu nirampiyavarākavum irukka vēṇṭum.
rājaṅka capaiyiṉ ōṭṭarkaḷē, inta mākāṇak kavuṉciliṉ potut tokuti ōṭṭarkaḷāka iruppārkaḷ.  tavira mukammatiyar intiya kiṟitavar mutaliya piratinitikaḷukku antanta camūkattaic cērnta ōṭṭarkaḷ ōṭ koṭuppārkaḷ.
caṭṭa capai uttiyōkatarkaḷ
mēṟpaṭi iraṇṭu mākāṇa capaikaḷiṉ mutaṟ kūṭṭattil antanta capaiyiṉ talaivarum upatalaivarum aṅkattiṉarkaḷāl tērn teṭukkap paṭuvārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya campaḷa vikitam mutaliyaṉa antanta capaikaḷiṉāl caṭṭa pūrvamāka nirṇayikkappaṭum.  mākāṇa asempḷiyiṉ talaivar pīkar (Speaker) eṉṟum,  upa talaivar ṭepuṭi pīkkar (Deputy Speaker)eṉṟum mākāṇa kavuṉciliṉ talaivar piraciṭeṇṭ (President) eṉṟum, upa talaivar ṭepuṭi piraciṭeṇṭ (Deputy President) eṉṟum muṟaiyē aḻaikkappaṭuvārkaḷ
mākāṇa capaikaḷiṉ aṅkattiṉarkaḷ antatta capaikaḷiṉāl caṭṭa pūrvamāka nirṇayikkappaṭukiṟa campaḷamō allatu alavaṉsō peṟuvārkaḷ.
atikāraṅkaḷ mutaliyaṉa
putiya vari pōṭutal, allatu irukkappaṭṭa variyai atikap
paṭuttutal mutaliyavai campantamāṉa macōtākkaḷ,
kaṭaṉ vāṅkutal, maṟṟap paṇa viṣayaṅkaḷ mutaliyavai campanta māṉa macōtākkaḷ,
celavut tokaiyai atikap paṭutta vēṇṭumeṉpataṉ campantamāṉa macōtākkaḷ.
ākiya ivai tavira, maṟṟa viṣayaṅkaḷ campantamāṉa enta macōtāvum iraṇṭu capaikaḷilum aṅkattiṉarkaḷāl koṇṭu varap paṭalām.  āṉāl mēlē kūṟappaṭṭa paṇa viṣaya macōtākkaḷai mutalil mākāṇa asempḷiyiltāṉ koṇṭuvara vēṇṭum.  appaṭi koṇṭu varappaṭum macōtāvum kavarṉarāl mutalil cipārcu ceyyap paṭa vēṇṭum.  mākāṇa kavuṉcilil niṟaivēṟṟap paṭṭa oru macōtā, mākāṇa asempḷiyiṉāl nirākarikkappaṭṭāl, atu amulukku varātu.  āṉāl mākāṇa asempḷiyil oru macōtā niṟaivēṟṟap paṭṭu, mākāṇa kavuṉciliṉāl oru varuṣa kālattiṟkuḷ niṟaivēṟṟap paṭāmaṟ pōṉāl, kavarṉar iraṇṭu capaikaḷaiyum oṉṟu kūṭṭi mēṟpaṭi macōtāvai ālōcikkumāṟu kūṟalām. perumpāṉmaiyāṉa vākku kaḷāl mēṟpaṭi macōtā niṟaivēṟiṉāl, aḵtu iraṇṭu capaikaḷi ṉālum aṅkīkarikkappaṭṭatākavē karutappaṭum.
āṉāl enta oru macōtāvum iraṇṭu capaikaḷiṉālum perum pāṉmaiyāṉa vākkukaḷāl niṟaivēṟṟappaṭṭa piṟakutāṉ caṭṭamāka muṭiyum.
iraṇṭu capaikaḷiṉālum niṟaivēṟṟappaṭṭa  macōtāvai, piṟaku kavarṉariṉ aṅkikārattiṟku aṉuppuvārkaḷ.  kavarṉar, itaṉai aṅkīkarikkalām.  allatu nirākarikkalām; allatu kavarṉar jeṉaraluṭaiya cammatattaip peṟavēṇṭumeṉṟu, kāraṇaṅkāṭṭi niṟut tivaikkalām; allatu cila tiruttap pirēraṇaikaḷaic cērttu, mīṇṭum capaiyiṉ ālōcaṉaikku aṉuppalām.  inta viṣayattil kavarṉarukkum, avarukku mēlē kavarṉar - jeṉaralukkum pūrṇa atikāram koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.
ovvoru varuṣamum aracāṅka varavu celavu tiṭṭattai 
(Budget) iraṇṭu capaikaḷilum, pokkiṣa mantiriyō, intat tiṭṭattil kāṇappeṟum celavut tokaiḷil oru pākam, caṭṭa capaikaḷiṉ ōṭṭukku viṭāmalē aracāṅkam celavaḻikkalām.  maṟṟap pākattil kāṇappeṟum celavut tokaikaḷ mākāṇa asempiḷiyiṉ ōṭṭukkut taṉittaṉi iṉamāka viṭappeṟum.  ivaṟṟai aṅkīkarikkavō maṟukkavō allatu kuṟaikkavō asempḷikku atikāramuṇṭu.
caṭṭa capaikaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷ yāvum āṅkila pāṣaiyilēyē naṭaipeṟavēṇṭum.  āṅkilam teriyāta aṅkattiṉarkaḷ, capai viti kaḷāl nirṇayikkappaṭukiṟa maṟṟoru pāṣaiyil pēcalām.
inta araciyal tiṭṭappaṭi aracāṅkattaic caukariyamāka naṭatta muṭiyātu eṉṟu kavarṉarukkut tōṉṟiṉāl, niruvākam muḻuvataiyum tāmē ēṟṟuk koṇṭu naṭatta kavarṉarukku atikāramuṇṭu.
intap putiya araciyal tiṭṭam jaṉaṅkaḷukku uṇmaiyilēyē naṉmaiyai uṇṭupaṇṇumā eṉpatu kēḷvi.  intak kēḷviyaiyē intiyāviluḷḷa perumpālāṉa araciyal vātikaḷ kēṭkiṟārkaḷ.
inta putiya araciyal tiṭṭappaṭi intiyā muḻuvatum 1937 - m varuṣam jaṉavari pipravari mātaṅkaḷil tērtalkaḷ naṭai peṟṟaṉa.  muṉṉaiya cīrtiruttaṅkaḷiṉ kīḻ naṭaipeṟṟa tērtalkaḷaik kāṭṭilum, inta tērtalil vākkāḷarkaḷ atika uṟcākamum oḻuṅkum kāṭṭiṉārkaḷ.  itaṟku vākkāḷarkaḷiṉ urimaikaḷ vicālap paṭuttap peṟṟatu oru kāraṇam.  maṟṟoṉṟu, tērtalil pōṭṭi yiṭṭa kaṭci kaḷiṉ tiṟamaiyāṉa piracāram viyakkattakka muṟaiyil iruntatu.  intiya tēcīya apilāṣaikaḷiṉ piratiniti tāpaṉamāka irukkiṟa kāṅkirasāṉatu, inta tērtalil, intiyā aṉaittiṟkum cumār 1000 apēṭcakarkaḷai niṟuttiyatu.   ivarkaḷil 721 pēr perumpāṉmaiyāṉa vākkukaḷuṭaṉ veṟṟi peṟṟaṉar.  kāṅkira apēṭcakarkaḷukkup pōṭṭiyāka niṉṟa palar āyirakkaṇakkāṉa ōṭṭu vittiyācattōṭu tōlviyaṭaintatu maṉṟi jāmīṉ tokaikaḷaiyum iḻakkalāyiṉar. 
mākāṇa caṭṭacapaikaḷiluḷḷa kāṅkira kaṭciyiṉ palamum maṟṟak kaṭcikaḷiṉ palamum aṭutta pakkattil kāṭṭappaṭṭirukkum puḷḷi vivarat tiṉāl teriyalākum.  mottam  patiṉoru mākāṇaṅkaḷallavā?  ivaṟṟil āṟumākāṇaṅkaḷil, kāṅkira kaṭciyiṉar perumpāṉmaik kaṭciyiṉarākat terinteṭukkappaṭṭaṉar.  inta āṟu mākāṇaṅkaḷ varumāṟu:-
1.  ceṉṉai 2. pampāy  3.  aikkiya mākāṇam  4.  mattiya mākāṇam  5.  pīhār  6.  ōrisā
putiya caṭṭappaṭi, caṭṭacapaiyil perumpāṉmaiyōrākavuḷḷa kaṭciyiṉarē mantirip patavikaḷai ēṟṟuk koṇṭu aracāṅkattai naṭatta vēṇṭumeṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatallavā?  inta muṟaippaṭi,  mēṟpaṭi āṟu mākāṇa kavarṉarkaḷ, kāṅkirakārarai, mantiric capai amaikkumāṟu kēṭṭaṉar.  āṉāl kāṅkirakārar, cila nipantaṉaikaḷōṭu mēṟpaṭi patavi kaḷai oppuk koḷḷa virumpiṉar.  kavarṉarkaḷuṭaiya vicēṣa atikāraṅ
kaḷai, mantirikaḷiṉ niruvāka viṣayattil upayōkikkak kūṭā
teṉṟum, appaṭi upayōkippatillaiyeṉṟu mākāṇa kavarṉar
kaḷai uṟuti moḻi taravēṇṭumeṉṟum kāṅkirakārar kēṭṭaṉar. attakaiya viṣayattil tāṅkaḷ ellāvita ottuḻaippaiyum kāṭṭuvatākavum mākāṇa kavarṉarkaḷ kūṟiṉārkaḷ kāṅkirakārar orē uṟutiyāka niṉṟaṉar; mantirippatavikaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai.  eṉavē, kavarṉarkaḷ caṭṭa capaikaḷaik kūṭṭāmalē ciṟupāṉmaik kaṭcikaḷaik cērntavarkaḷaiyum, mēṟ capaiyilō kīḻccapaiyilō aṅkattiṉārāyillātavarkaḷaiyum kūṭa oṉṟu kūṭṭi mēṟpaṭi āṟu mākāṇaṅkaḷil  mantiric capaikaḷai amaittārkaḷ.  inta mantiric capaikaḷ, uṇmaiyilēyē piratinitittuvam vāyntaṉavā veṉṟa kēḷvi nāṭeṅkaṇum eḻāmalillai.  perumpāṉmaik kaṭcikaḷi liruntu mantiric capai amaikka muṭiyāta nilaiyil, niruvāka yantiram muṟintu viṭṭateṉṟu colli, caṭṭattiṉ 93 vatu vitippaṭi niruvākattaik kavarṉarkaḷē nēril ēṟṟuk koḷḷattuṇiyavillai eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
kāṅkirakārarkaḷ kēṭṭa uṟuti moḻiyaik koṭukkak kavarṉar kaḷukkuc caṭṭattiṉ kīḻ atikāramuṇṭā veṉṟa kēḷvi, pala caṭṭa nipuṇarkaḷuṭaiya aṟivukku nalla vēlaiyaḷittatu.  uṟuti moḻi koṭukka atikāra muṇṭu eṉpar orucārār; illaiyeṉpar maṟṟoru cārār.  eppaṭiyāyiṉum, piriṭṭiṣ aracāṅkattārāl etirpārkkappaṭṭa paṭi, mākāṇap poṟuppāṭciyāṉatu, koṭṭu muḻakkōṭē, kōlākalattōṭē pavaṉi varavillai yeṉpatu teḷivāki viṭṭatu.
cila puḷḷi vivaraṅkaḷ
piriṭṭiṣ intiyā:-
parmāvait tavirttu vitīraṇam: 1,570,000 catura mail.
parmāvait tavirttu jaṉattokai : 34 kōṭi
ivarkaḷil ēṟakkuṟaiya 24 kōṭi pēr hintukkaḷ.  cumār 77.000,000 pēr musalmāṉkaḷ, cumār 6,000,000 pēr kiṟitavarkaḷ.  airōppiyar 1,35,000 pēr,  ivarkaḷil cumār 60,000 pēr rāṇuvattaic cērntavarkaḷ.  uyartara uttiyōkaṅkaḷiluḷḷa airōppiyar cumār 3.150 pēr.  ivarkaḷil 800 pēr ai.ci.e uttiyōkatarkaḷ.  500 pēr pōlī uttiyōkatarkaḷ.
cutēca camatāṉaṅkaḷ :  cumār 600.  ivaikaḷil 109 camatāṉaṅkaḷ periyavai.  126 camatāṉaṅkaḷ mattiyataramāṉavai.  mikutiyuḷḷa cumār 365 cātarāṇa jamīṉkaḷ mutaliyaṉa.  cutēca camatāṉaṅkaḷiṉ motta vitīraṇam cumār 7 laṭcam catura mail. uttēca jaṉattokai 8 kōṭi.
intiyāvil pēcappaṭum pāṣaikaḷ : cumār 225 
mukkiya nakaraṅkaḷ :
kalkattā	jaṉattokai	1,485,582
pampāy		jaṉattokai	1,161, 383
ceṉṉai	jaṉattokai	  647,230
ṭelli	jaṉattokai	  477,442
haitarāpāt` 	jaṉattokai	  476,894
intiyāvil eḻutappaṭikkat terintavarkaḷ : cumār 235 laṭcam pēr.  atāvatu motta jaṉattokaiyil 100 kku 7 pēr.  ivarkaḷil āṅkilam terintavarkaḷ cumār 35 laṭcam pēr.
ōṭṭurimai yuṭaiyavarkaḷ :
putiya caṭṭapaṭi intiyā muḻuvatilum cumār 350 laṭcam pēr.  ceṉṉai mākāṇattiṉ cumār 70 laṭcam pēr.
intiyarkaḷiṉ carācari varumāṉam :  varuṣattiṟku 72 rūpāy.
intiyarkaḷiṉ carācari āyuḷ : 26 1\2 vayatu.
putiya araciyal tiṭṭattiṉāl ēṟpaṭum atikac celavu :
mākāṇam poṟuppāṭcikkāka varuṣavāri cumār mukkāl kōṭi rūpāyum, peṭarēṣaṉukkāka varuṣavāri cumār mukkāl kōṭi rūpāyum atika celavākum.  araciyal māṟṟattiṉ kāraṇamāka, ivaiyē intiya vari celuttuvōriṉ talaiyil putiya cumaiyāka irukkum eṉṟu kūṭṭuk kamiṭṭiyār taṅkaḷ aṟikkaiyil kūṟiyirukkiṟārkaḷ.		(pakkam 170)
kaṭaṉ viṣayam:
1937m varuṣam ēpral mātam mutal tētiyiliruntu intiyāviṉiṉṟu parmā pirikkappaṭṭuḷḷatu.  eṉavē intiyāvi
luḷḷa mottaccottu matippilum, intiyāviṉ mottak kaṭaṉ tokaiyilum, parmāvukkuriya paṅku eṉṉa uṇṭō ataṉaip pirittuk koṭuttuviṭa putiya tiṭṭattil ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  itu campantamāṉa puḷḷi vivaraṅkaḷ varumāṟu :-
parmā uḷpaṭa intiyāviṉ 
mottak kaṭaṉ matippu cumār	1361	kōṭi rūpāy
parmāviluḷḷa cottu matippu	1126	,,
eṉavē atika kaṭaṉ 	235
itil parmāviṉ paṅku 	27½       	,,
parmāviluḷḷa cottu matippu 	35½	,,
eṉavē, intiyāvukku parmā
celutta vēṇṭiya 
motta tokai 	53	,,
inta 53 kōṭi rūpāyaiyum varuṣattil cumār 235 laṭcam rūpāy vītam 45 varuṣattil 3½% vaṭṭiyuṭaṉ celutta vēṇṭu
meṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭirukkiṟatu.
intiyā caṭṭacapai vaḷarcci
1853m	varuṣattil 	6	aṅkattiṉarkaḷ
1861	,,	12	,,
1892	,,	16	,,
1909	,,	60	,,
1919	,,	145 	intiyā caṭṭa capaiyil
1919	,,	 60 	rājāṅka capaiyil
1935	,,	375 	intiyā caṭṭa capaiyil
1935	,,	260 	 rājaṅka capaiyil 
kavarṉar jeṉaraliṉ talaimai tāṉam :
1854 m varuṣam varai vaṅkāḷa mākāṇa nirvākam kavarṉar - jeṉaral vacamē iruntatu.  ataṟkup piṟaku oru lepṭiṉeṇṭu kavarṉar vacam oppuvikkappaṭṭatu.  kavarṉar - jeṉaraliṉ talaimaitāṉam 1912m varuṣam varai kalkattāvilēyē iruntatu.  ataṉ piṟaku ṭellikku māṟṟappaṭṭatu.
cila peyarkaḷ:
ālōcaṉai capaiyōṭu kūṭiya cakravartti :-
		His Majesty in Council
intiyā mantiri :-
		Secretary of State for Inida
niruvāka aracāṅkam :-
		Executive Council
rājāṅka capai :-
		Council of State
intiyā caṭṭa capai :-
		House of State
mākāṇa kavuṉcil :-
		Provincial Legislative Council
mākāṇa asempḷi :-
		Provincial Legislative Assembly
uḷ nāṭṭu viṣayaṅkaḷil pūrṇa urimai peṟṟu cama anta
tiluḷḷa pala pirētacaṅkaḷ parapara oppantaṅkaḷ mūlam ceytu koḷḷum kaṭṭuppāṭṭukku allatu aikkiya tiṭṭattiṟku peṭarēṣaṉ (Federation) eṉṟu peyar.

	









camatāṉa intiyā
	

















camatāṉa intiyā
I
intiyāvai iraṇṭu kūṟākap pirikkalām. oṉṟu piriṭṭiṣ intiyā; maṟṟoṉṟu camastāṉa intiyā. piriṭṭiṣ aracāṅkat tāruṭaiya nērāṉa niruvākattil muṉṉaiyatu irukkiṟatu. cutēca maṉṉarkaḷ mūlamākap piṉṉavai āḷappaṭukiṉṟaṉa. intac cutēca camastāṉaṅkaḷ intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilum citaṟik kiṭak kiṉṟaṉa. ivaṟṟai āḷum maṉṉar pala tarattiṉar; pala matattiṉar; pala pāṣai pēcuvōr. āṉāl yatēccātikārattiṉ ciṉṉaṅkaḷ eṉṟa muṟaiyil ellārum oṉṟu paṭṭavarkaḷē.
 piriṭṭiṣ intiyāvil piravēcittu, taṅkaḷ viyāpārattai valuppaṭuttik koṇṭu atē camattil, tēcattu araciyalil talaiyiṭat toṭaṅkiya pōtu ṭelliyil mokalāya cāmrājyattiṉ pirakācam kuṉṟik koṇṭiruntatu. peyaraḷavil intac cāmrājyattiṉ mēlātikkattai ēṟṟuk koṇṭirunta pala kuṟunila maṉṉarkaḷ, ituvē camayameṉṟu taṉittaṉiyāka rājyaṅ kaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. ivarkaḷukkiṭaiyē paraspara pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. intap pōrāṭṭaṅ kaḷukkāka ivarkaḷ anniyaruṭaiya utaviyai nāṭiṉārkaḷ. āṉāl kaṭaiciyil anta anniyaruṭaiya ātikkattaiyē ivarkaḷ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭi vantu viṭṭatu.
 intac camastāṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa katai paḻaṅkatai. āccariya
māṉatuṅkūṭa. potuvāka, oru cila camastāṉaṅkaḷ tāṉ paramparaip perumaikkuriyavai. maṟṟavai yāvum, piriṭṭiṣ ēkātipattiyam intiyāvil stāpikkappaṭṭa kālattil ataṉait tāṅkik koṇṭirukka, tūṇkaḷāka amaintavai allatu itaṉaip paṟṟi virittuk koṇṭu celvatu intap piracurattiṉ nōkkamalla.
 cutēca maṉṉar palar anniya nāṭukaḷil āṭamparamākac cuṟṟup pirayāṇam ceykiṟārkaḷ. anēkar intiya rājākkaḷ eṉṟu collik koṇṭu, veḷi nāṭukaḷil cottu cutantiraṅ kaḷaiyum vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. kutiraip pantayam, miruka vēṭṭai mutaliyavai kaḷil tīviramāka īṭupaṭṭut taṅkaḷ pirajaikaḷiṉ naṉmaiyaik kōrik koṇṭirukkum maṉṉarkaḷum illāmal illai. oru cilar, taṅkaḷ muḻup poṟuppaiyum cevvaṉē uṇarntu, camatāṉaṅkaḷai oḻuṅkāka niruvakittu varukiṟārkaḷ. ittakaiya pala tiṟattiṉarāl niruvakikkap paṭum camastāṉaṅkaḷaip paṟṟic curukkamākac colla vēṇṭu meṉpatē innūliṉ nōkkam. tavira, iṉi varappōkiṟa peṭaral araciyalil cutēca maṉṉarkaḷiṉ toṭarpum irukku mallavā?
cutēca camastāṉaṅkaḷ eṉṟa coṟṟoṭarai nām uccarikkum
pōtē, lārṭ ṭalhavusiyiṉ ñāpakam varukiṟatu. ivaṉ ki.pi.1848 vatu varuṣam mutal 1856m varuṣam varai intiyāviṉ kavarṉar-jeṉaralāka iruntāṉ. ivaṉ kālattilē tāṉ, piriṭṭiṣ intiyāviṉ ellai vistarikkappaṭṭatu. pañcāp, cikkim, catārā, ayōtti, ippoḻutu mattiya mākāṇam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa nākapuri,  pīkār, utayapuri, mahārāṣṭrattil oru pakuti mutaliya piratēcaṅkaḷ palavum, cariyāṉa vārcutārkaḷ illaiyeṉṟum, oḻuṅkāṉa niruvākam naṭaipeṟa villaiyeṉṟum kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi, piriṭṭiṣ intiyāvuṭaṉ cērttuk koḷḷap peṟṟaṉa. potu naṉmaiyai muṉṉiṭṭuttāṉ lārṭ ṭalhavusi iṅṅaṉam ceytāṉ!
 1857m varuṣam cippāyk kalakam uṇṭāyiṟṟu. iḵtu oru vitamāka aṭakkap paṭṭuviṭṭatu. itaṟkup piṟaku 1858m varuṣam, intiyāviṉ araciyal niruvākam, kiḻakkintiyak kampeṉiyāriṭa miruntu piriṭṭiṣ maṉṉar paramparaiyiṉarukku māṟṟappaṭṭatu. appoḻutu vikṭōriyā makārāṇiyār viṭutta cāsaṉattil piṉvarum vākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
 namatu taṟpōtaiya rājya ellaiyai vistarikka virumpa villai. namatu nāṭukaḷaiyō allatu namatu urimai kaḷaiyō piṟar tākkuvatāṉāl ataṉaiyum alaṭciya māka aṉumatikka māṭṭōm. maṟṟavarkaḷiṉ urimaikaḷ, mariyātai, taṉmatippu mutaliyavaṟṟaiyum kāppāṟṟuvōm. namatu pirajai kaḷum cutēca maṉṉarkaḷum caukkiyattaiyum camūka muṉṉēṟṟattaiyum aṭaiyavēṇṭu meṉṟu nām virumpu kiṟōm. uḷnāṭṭu amaiti yālum nalla aracāṅkattiṉālumē ivaikaḷai aṭaiya muṭiyum.
 intac cāsaṉattiṟkup piṟaku,cutēca camastāṉaṅkaḷaip piriṭṭi ṣ intiyāvuṭaṉ camayam vantapōtu cērttu viṭuvateṉṟa muṟai oruvāṟu kaiviṭap peṟṟatu.
 antanta camastāṉaṅkaḷiṉ urimaikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu nirṇayikkappaṭṭaṉa. piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ mēṟpārvaiyil ivai, ōraḷavu cuyēccai peṟṟu taṉittaṉi nāṭukaḷ pōl nimmatiyāṉa āṉāl aṭakkamāṉa vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiṉa. āṉāl āṭamparattiṟku maṭṭum kuṟaivillai.
 intac camastāṉaṅkaḷukkum, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkum ettakaiya campantaṅkaḷ ēṟpaṭuttik  koḷḷak peṟṟaṉa veṉpataic ciṟitu kavaṉippōm. veḷināṭṭuc catturukkaḷiṉiṉṟum uḷ nāṭṭuc catturukkaḷiṉiṉṟum cutēca camastāṉaṅ kaḷaik kāppāṟṟuvatu piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ poṟuppu. cutēca camastāṉap pirajaikaḷai, ētō oru cila viṣayaṅkaḷait tavira evvitattilum pātikkātu. piriṭṭiṣ aracāṅkattār veḷināṭukaḷōṭu avvappoḻutu vaittuk koḷḷum toṭarpukaḷiṉāl uṇṭākum cātakaṅkaḷil cutēca camastāṉaṅ kaḷukkum paṅku uṇṭu.
 piriṭṭiṣ aracāṅkattiṭamiruntu ivvaḷavu naṉmaikaḷai aṭaiyum cutēca camastāṉaṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum teriyumā? veḷināṭukaḷuṭaṉō allatu maṟṟac cutēca camastāṉaṅkaḷuṭaṉō allatu maṟṟac cutēca camastāṉaṅ kaḷuṭaṉō evvitamāṉa toṭarpum vaittuk koḷḷakkūṭātu. avaciyam ēṟpaṭṭāl piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ mūlamākavē vaittuk koḷḷavēṇṭum. cutēca camastāṉaṅkaḷiṉ rāṇuva palamāṉatu piriṭṭiṣ aracāṅkattār kuṟippiṭum tiṭṭattiṟkum varaiyaṟaikkum uṭpaṭṭatākavē irukkum. rāṇuvattiṉ utaviyē camastāṉaṅkaḷukkut tēvaiyillaiyallavā? ēṉeṉ ṟāl, ivaṟṟai veḷi nāṭṭuc catturu, uḷ nāṭṭuc catturu ivarkaḷiṉiṉṟu kāppāṟṟuvataṟkuttāṉ piriṭṭiṣ aracāṅkam irukkiṟatē. cila camastāṉaṅkaḷil vaikkappaṭṭirukkum rāṇuva māṉatu, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ tēvaikkum utavikkumēyākum. āṭamparattiṟkākavum alaṅkārattiṟkākavum ellāc camas tāṉaṅkaḷilum turuppukaḷ uṇṭu. ivarkaḷukku irukka vēṇṭiya uṭai,āyutaṅkaḷ mutaliyaṉa piriṭṭiṣ aracāṅkam nirṇayikkiṟa paṭiyē irukkum. piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkum cutēca camastāṉaṅ kaḷukkum ēṟpaṭṭuḷḷa uṭaṉ paṭikkaikaḷil, cutēca maṉṉar kaḷukkut taṅkaḷ camastāṉa niruvāka viṣayattil pūraṇa urimaiyuṇṭu eṉṟu collap paṭṭirukkiṟatu. āṉāl, camas tāṉap pirajaikaḷiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭum, potu jaṉa apippirāyattaik karutiyum, camastāṉa niruvākattil avaciya māṉa pōtu piriṭṭiṣ aracāṅkattār talaiyiṭuvārkaḷ. appaṭi talai yiṭa vēṇṭumā, kūṭātā eṉpatai nirṇayikkiṟa atikāram piriṭṭiṣ intiyāviṉ kavarṉar -jeṉaralukku uṇṭu. 1909m varuṣam lārṭ miṇṭō, utayapuri camastāṉattiṟkum vijayañ ceytiruntapōtu, nikaḻttiya oru coṟpoḻivil piṉ varum vākkiyaṅkaḷ kavaṉikkat takkaṉa:-
 ētō cila vicēṣa cantarppaṅkaḷait tavira potuvāka namatu koḷkai, cutēca camastāṉaṅkaḷiṉ uḷ nāṭṭu viṣayaṅ kaḷil talaiyiṭak kūṭāteṉpatēyākum. āṉāl avarka ḷuṭaiya uḷ nāṭṭuc cutantirattiṟku uṟuti koṭuttiruk kiṟōm. veḷi nāṭṭuc catturukkaḷiṉiṉṟu kāppāṟṟukiṟa poṟuppai ēṟṟuk koṇṭiruk kiṟōm. eṉavē, camastāṉa niruvākam oḻuṅkāka naṭaipeṟu kiṟatā veṉṟu kavaṉikka vēṇṭiyatu piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ poṟuppāyirukkiṟatu
 ittakaiya poṟuppukkaḷaiyellām niṟaivēṟṟu vataṟkāka, anēka camastāṉaṅkaḷiṭamiruntu piriṭṭiṣ aracāṅkam kappam vāṅkik koḷkiṟatu. intak kappattokaiyum, ivai celuttappaṭum muṟai kaḷum antanta camastāṉaṅkaḷ tōṉṟiya kāraṇam, cantarppam mutaliya vaikaḷaip poṟuttu vittiyācap paṭukiṉṟaṉa. cila ciṟiya camastāṉaṅkaḷ kappañ celuttāmalu mirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷukkum piriṭṭiṣ aracāṅkattārukkum iṭaiyēyuḷḷa poṟuppukaḷukkum atikam illaiyeṉṟu collalām.
 intiyāviṉ motta vistīraṇam 1,805,000 catura mail; motta jaṉat tokai 318,942,000.  itil cutēca camastāṉaṅkaḷiṉ motta vistīraṇam 701,000 catura mail; motta jaṉat tokai 70,192,000. atāvatu intiyāviṉ motta jaṉat tokaiyil nāṉkil oru paṅku pēr cutēca camastāṉaṅkaḷil vacikkiṟārkaḷ.
 intac cutēca camastāṉaṅkaḷ intiyā muḻuvatum paraviyiruk
kiṉṟaṉa. ellām orē vistīraṇamuṭaiyaṉavumalla.  utāraṇamāka haitarāpāt camastāṉam. irukkiṟatu. iḵtu ēṟakkuṟaiya kirēṭ piriṭṭaṉuṭaiya vistīraṇamuṭaiyatu. āstiriyā tēcattiṉ jaṉat tokaiyaiviṭa iraṭṭippāṉa jaṉattokaiyuṭaiyatu. ittakaiya haitarāpāt oru camastāṉam. vaṭa intiyāvil cimlā malaip
piratēcaṅkaḷiluḷḷa cila camastāṉaṅkaḷ oru cila ēkkarākkaḷ vistīraṇamuṭaiyavai. cila nūṟu pirajaikaḷaik koṇṭavai. ivaiyum camastāṉaṅkaḷ tāṉ.
ākamottam intiyāvil 562 camastāṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai, vistīraṇam, antastu mutaliyavaṟṟai uttēcittu mūṉṟu vakuppukaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
mutal vakuppaic cērnta camastāṉaṅkaḷ 	 - 108
iraṇṭāvatu vakuppaic cērnta camastāṉaṅkaḷ 	 - 127
mūṉṟāvatu vakuppaic cērnta camastāṉaṅkaḷ 	  - 327
 mutalāvatu vakuppaic cērnta 108 camastāṉaṅkaḷil 59,847,186 jaṉaṅkaḷ vacikkiṟārkaḷ. mūṉṟāvatu vakuppaic cērnta 327 cama stāṉaṅkaḷil 801,674 jaṉaṅkaḷtāṉ vacikkiṟārkaḷ. itaṉaik koṇṭu, intac camastāṉaṅkaḷiṉ vittiyācaṅkaḷaik kaṇṭu koḷḷalām.
 1920-21m varuṣaṅkaḷiliruntu intac camastāṉaṅkaḷ viṣaya
mākac cila māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭaṉar. atāvatu ataṟku muṉṉar haitarāpāt, maicūr, parōṭā pōṉṟa cila periya camastāṉaṅ
kaḷum cama antastiliruntu uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭa vēṟu cila camastāṉaṅkaḷumtāṉ intiyā aracāṅkat tuṭaṉ nērāṉa toṭarpu vaittuk koṇṭiruntaṉa. maṟṟap perumpālāṉa camastāṉaṅkaḷ antanta mākāṇa aracāṅkaṅ kaḷiṉ mēṟpārvaiyiṉ kīḻ iruntaṉa. piṉṉar, niruvāka caukariyattai uttēcittum, vēṟu cila kāraṇaṅ kaḷai muṉṉiṭṭum intac ciṟiya camastāṉaṅkaḷ yāvum, intiyā aracāṅkattiṉ nērāṉa niruvākattiṉ kīḻ vantaṉa. oru cila camastāṉaṅkaḷ maṭṭuntāṉ mākāṇa aracāṅkaṅkaḷiṉ mēṟpārvaiyil viṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intiyā aracāṅkattiṉ piratinitiyāka periya camastāṉam ovvoṉṟilum reciṭeṇṭ   eṉṟum ciṟiya camastāṉaṅkaḷ pala vaṟṟiṟkum cērntu ējeṇṭ eṉṟum piriṭṭiṣ atikārikaḷ iruppārkaḷ. antanta camastāṉaṅ
kaḷukkum intiyā aracāṅkattiṟkum naṭakka vēṇṭiya kaṭitap pōkkuvarattukkaḷ mutaliyaṉa inta atikārikaḷ mūlamākavē naṭai peṟum. ciṟiya camatāṉaṅkaḷaip piṉvarum ējeṉsi tokutikaḷākap pirittirukkiṟārkaḷ:-
mēṟkintiya camastāṉaṅkaḷiṉ ējeṉsi, kujarāt camastāṉaṅ
kaḷiṉ ējeṉsi, kiḻakkintiya camastāṉaṅkaḷiṉ ējeṉsi, mattiya intiyā camastāṉaṅkaḷiṉ ējeṉsi, rājaputaṉa camastāṉaṅ
kaḷiṉ ējeṉsi, pañcāp camastāṉaṅ kaḷiṉ ējeṉsi, ceṉṉai mākāṇa camastāṉaṅkaḷiṉ ējeṉsi, palucistāṉ ējeṉsi mutaliyaṉa. inta muṟaiyiṉ payaṉāka pala ciṟiya camastāṉaṅkaḷiṉ mēṟpārvai ōr ējeṇṭiṭam viṭappaṭṭirukkiṟatu. inta ējeṇṭ, kavarṉar- jeṉaraliṉ piratinitiyāka iruntu kāriyaṅkaḷai naṭattukiṟār.
 mākāṇaṅkaḷiṉ mēṟpārvaiyiluḷḷa camastāṉaṅ kaḷukku, antanta mākāṇa, kavarṉarkaḷiṉ piratinitikaḷāka uḷḷa ōr uttiyōkastar poṟuppāyirukkiṟār.
 periya camastāṉātipatikaḷukku mariyātaikkuṇṭukaḷ uṇṭu. ivai 21 kuṇṭu mutal 9 kuṇṭu varai, antanta camastāṉātipatiyiṉ antastukkuttakunta mātiri varaiyaṟukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. inta mariyātaik kuṇṭukaḷ taṅkaḷ camastāṉattiliruntu maṟṟoru camastāṉattiṟkō allatu piriṭṭiṣ intiyāvukkō pōkum pōtum varum pōtum muṟaiyē pōṭappeṟum. ivaṟṟiṉ vivaraṅ kaḷaik kaṭaiciyil kāṇka.
 periya camastāṉaṅkaḷ pala, ēṟṟumati iṟakkumati varikaḷai vitikkum urimai peṟṟirukkiṉṟaṉa. perumpālāṉa camastāṉaṅ kaḷil piriṭṭiṣ intiyāviṉ nāṇayac celāvaṇiyum tapāl ilākā naṭaimuṟaiyum amulil irukkiṉṟaṉa. āṉāl 15 camastāṉaṅkaḷ contat tapāl ilākākkaḷ vaittu naṭattu kiṉṟaṉa. 8 camastāṉaṅ kaḷil taṉittaṉiyāṉa nāṇaya vakaikaḷ puḻakkattilirukkiṉṟaṉa.
 30 camastāṉaṅkaḷ, aracāṅka niruvākattil tuṇai ceyyac caṭṭa capaikaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṉṟaṉa. intac caṭṭa capaikaḷil cila, piriṭṭiṣ intiyāviluḷḷa mākāṇa caṭṭa capaikaḷukkuḷḷa atikāraṅkaḷaiviṭa atikamāṉa atikāraṅ kaḷaip peṟṟirukkiṉṟaṉa.
 40 camastāṉaṅkaḷil haikōrṭṭukaḷ uṇṭu ivai, mākāṇaṅkaḷiluḷḷa haikōrṭṭukaḷ mātiriyē naṭaipeṟu kiṉṟaṉa.
 34 camastāṉaṅkaḷ nīti ilākāvaiyum niruvāka ilākā vaiyum vevvēṟākap pirittirukkiṉṟaṉa. 1885m varuṣam kāṅ kiras makācapai ēṟpaṭṭatu. mutal piriṭṭiṣ intiyāvil inta iraṇṭu ilākāk kaḷaiyum taṉittaṉiyākap pirittu viṭavēṇṭu meṉṟu tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭu vantiruk kiṉṟaṉa.  Mdhš-?ām; 1937m varuṣam ēpral mātam mutal tētiyi liruntu mākāṇap poṟuppāṭcitāṉ koṭuttu viṭṭārkaḷē. eṉavē, inta āṉāl kēḷvikku nāmē patil collik koṇṭu tirupti yaṭaintu viṭa vēṇṭāmā?
 40 camastāṉaṅkaḷ, piriṭṭiṣ aracāṅkattōṭu nērāṉa uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉa. maṟṟac camastāṉaṅ kaḷil pala paramparai pāttiyattai anucarittu aṅkīkarikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. iṉṉum cila ētō oru kālattil piriṭṭi ṣārukku utavi ceytataṟkuc caṉmāṉamākak koṭukkap paṭṭavaiyāyuḷḷaṉa. ivai kāraṇamāka iraṇṭu vakaiyākac camastāṉaṅkaḷaip pirippar araciyal carittirak kārar. atāvatu, piriṭṭiṣ aracāṅkattōṭu cama antastil iruntu uṭaṉ paṭikkai ceytu koṇṭavaiyeṉṟum, piriṭṭiṣ aracāṅ kattiṉ tayaviṉālē peṟṟu ataṉ payaṉākat tāḻnta antasti liruntu uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭa camastāṉaṅkaḷeṉṟum iru vakaiyākap pirippar.
 ellāc camastāṉaṅkaḷilum tivāṉ eṉṟa uttiyōkastar uṇṭu. ivartāṉ piratama mantiri ivarukkut tuṇai ceyyac cila camastāṉaṅkaḷil niruvākac capaikaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl perumpālāṉa camastāṉaṅkaḷil tivāṉukku ellā niruvāka poṟuppum uṇṭu. ivarukkuk kīḻ pala ilākākkaḷ irukkiṉṟaṉa. piriṭṭiṣ intiyāviluḷḷatu mātiriyē, jillākka ḷeṉṟum tālukākkaḷeṉṟum pirittu stala niruvākam naṭaipeṟukiṟatu.
camastāṉaṅkaḷaip paṟṟiya muṉpiṉ paḻakkamillāta piriṭṭiṣ intiyā vāci oruvaṉ, oru cutēca camastāṉattiṟkuc ceṉṟāl, avaṉ evvita vicēṣa māṟutalkaḷaiyum kāṇa māṭṭāṉ. alaṅkārat turuppukaḷiṉ aṇivakuppu, vaṟumaiyiṉ mītu kaṭṭap peṟṟa cila araṇmaṉaikaḷ, paḻaiya campiratāyaṅkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ ākiya ivaṟṟait tavira vēṟu māṟutalai kāṇpateṅṅaṉ? camastāṉa maṉṉarkaḷ palar āṭamparap piriyarkaḷāy iruppatu āccariyamu
millai; rakaciya mumillai. eṉavē itaippaṟṟi nām virittuk kūṟa vēṇṭuvatumillai.

II
periya camastāṉaṅkaḷil reciṭeṇṭukaḷ eṉṟum ciṟiya camastāṉaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum oṉṟu cērntu ējeṇṭ eṉṟum uttiyōkastarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉōmallavā? inta reciṭeṉsi camastāṉaṅkaḷaip paṟṟiyum, ējeṉsi camastāṉaṅ kaḷil mukkiyamāṉa cilavaṟṟaip paṟṟiyum curukkamāka nām iṅkut terintukoḷḷa muyaluvōm.
reciṭeṉsi camastāṉaṅkaḷ
haitarāpāt
 vistīraṇam	-  	82,698 catura mail
 jaṉat tokai	-  	14,512,161 
 varumāṉam cumār	-	855 laṭcam rū.
 intiyāviluḷḷa camastāṉaṅkaḷil ituvē periyatu. iṅkē oru reciṭeṇṭ uṇṭu. intac camastāṉattiṉ talainakaram haitarāpāt. itaṟkarukāmaiyiluḷḷa cekantirā pāttil piriṭṭiṣ kaṇṭōṉmeṇṭ eṉkiṟa rāṇuva stalam irukkiṟatu.
 intac camastāṉam 15 jillākkaḷākavum 153 tālukākka ḷākavum pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. camastāṉattiṟ keṉṟu taṉiyāṉa reyilvē,  nāṇayac celāvaṇi,  tapāl ilākā mutaliyaṉa uṇṭu. aracāṅka niruvākam, āṟupēraṭaṅkiya niruvāka capaiyoṉṟaik koṇṭu naṭaipeṟukiṟatu. itaṟkut tuṇai ceyya 20 pēraṭaṅkiya caṭṭa capaiyoṉṟu irukkiṟatu. tavira, haikōrṭ taṉi carva kalācālai oṉṟum uṇṭu. itaṟku usmāṉiyā carva kalācālai eṉṟu peyar. iṅku urutu pāṣai mūlamākavē kalvi pōtikkappaṭukiṟatu.
haitarāpāt aracarukku naijām eṉṟu peyar. mokalāyarkaḷ ṭilliyil cakravarttikaḷāka āṇṭu koṇ ṭiruntapōtu, avarkaḷiṉ taṭcaṇa tēcattu rājap piratinitiyāka naijām maṉṉar paramparaiyiṉar niyamikkappaṭṭaṉar. mokalāya cāmrājyam citaṟiviṭavē, ivarkaḷ piṉṉar taṉiyaracāka nilaittuk koṇṭaṉar. 1857m varuṣattuc cippāy kalakattiṉpōtu intac camastāṉātipati piriṭṭiṣ aracāṅkattukkup peritum tuṇai purintatu kuṟippiṭattakkatu. naijām maṉṉarkaḷukkākak kappañ celuttakkūṭiya pala jākīrtārkaḷuṭaiyatākavē irukkiṟatu. ivarkaḷ paramparai pāttiyamuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷil palar, taṅkaḷ jākīrkaḷaip paripālippatōṭu naijām maṉṉariṉ cēvaiyilum irukkiṉṟaṉar. taṟpōtu piratama mantiriyāyuḷḷa makārājā sar kiruṣṇapiracāt pakatūr avarkaḷ ittakaiya paramparai jākīrtārkaḷuḷ oruvarē.
 taṟpōtu piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkuṭpaṭṭuḷḷa pīrār mākāṇam, muṉṉar naijāmiṉ niruvākattiṉ kīḻ iruntatu. piṉṉar piriṭṭiṣār itaṉaik kuttakaiyākap peṟṟaṉar. itu campantamākac camīpattil oruvita camarasam ēṟpaṭuttappeṟṟatu. inta mākāṇattiliruntu, naijām, varuṣattil cumār 29 laṭcam rūpāy kuttakait tokaiyākap peṟukiṟār. tavira, naijām, pīrārukkum atipati eṉṟu collik koḷḷa anumatikkap paṭṭār. eppaṭi iṅkilāntil,paṭṭattukkuriya mūtta kumāraṉ vēls iḷavaracar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārō ataip pōlavē, naijām iḷavaracarum pīrār iḷavaracar eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟār.
haitarāpāt camastāṉam, oru muslīm aracarāl āḷappaṭṭu vantapōtilum, aṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷil perum pāṉmaiyōr hintukkaḷē. ippaṭiyē kāṣmīrattil aracar hintu. āṉāl pirajaikaḷil perumpāṉmaiyōr muslīmkaḷ.
 haitarāpāt araca kuṭumpattiṟkum turukki cultāṉuṭaiya kuṭumpattiṟkum vivāka campantam ēṟpaṭṭiruppatu kuṟippiṭat takkatu. naijāmiṉ mūtta kumārar, turukki cultāṉiṉ mūtta makaḷaiyum, iḷaiyakumārar, maṟṟoru turukki araca kuṭumpattup peṇṇaiyum vivākam ceytu koṇṭuḷḷārkaḷ. 
taṟpōtaiya aracar naijāmat ṭaulā naijāmul mulk asap jā pakatūr avarkaḷ.  piṟantatu -  1886. cimmācaṉam ēṟiyatu-1911. ivar āṭciyiṉ 25vatu varuṣa veḷḷi viḻāk koṇ ṭāṭṭam 1937m varuṣam pipravari mātam koṇṭāṭap peṟṟatu. ulakattiluḷḷa kōṭīsvarar kaḷil naijām oruvar eṉṟu collappaṭukiṟatu.
 ajaṇṭā, ellōrō mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa kukaic cittiraṅkaḷ intac camastāṉattil pārkkat takkavai.
maicūr
vistīraṇam	-  	29,475 catura mail
jaṉattokai 	-  	6,557,302
varumāṉam	-  	364 laṭcam rū.
 intac camastāṉam carittirap perumaiyuṭaiyatu. rāmāyaṇa pārata kālaṅkaḷiliruntē intac camastāṉam, oru taṉi rājyamāka iruntu vantiruppatākac collappaṭukiṟatu. 2200 varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, pāṭṉā veṉkiṟa pāṭalipurattai āṇṭu vanta acōka cakravarttiyiṉ ātikkattukku intac camastāṉam uṭpaṭ ṭiruntatākat terikiṟatu. pallavar, kaṅkar,hoycaḷar mutaliya pala araca vamicattiṉarum inta rājyattai āṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. 18,19 vatu nūṟṟāṇṭukaḷil, haitar ali, tippucultāṉ ākiyōr mikunta celvākkuṭaṉ vāḻntu piriṭṭiṣārai aṭikkaṭi accuṟuttik koṇṭiruntatu inta camastāṉattiliruntutāṉ. 1799m varuṣam tippu cultāṉ vīḻntupaṭa, paḻaiya hintu araca paramparaikku inta rājyam mīṇṭum piriṭṭiṣārāl aḷikkap paṭṭatu. atumutal itu, hintu araca paramparaiyiṉarālēyē āḷappaṭṭu varukiṟatu.
 iṅku oru reciṭeṇṭ uṇṭu. aracar vacikkum iṭam maicūr. aracāṅka niruvāka kāriyālayam peṅkaḷūr. peṅkaḷūrukku arukāmaiyil kaṇṭōṉmeṇṭ irukkiṟatu.
 asempḷi yeṉṟum kavuṉcil eṉṟum iraṇṭu vitamāṉa caṭṭa capaikaḷum oru niruvāka capaiyum aracāṅka niruvākattiṟkut tuṇai ceykiṉṟaṉa. cutēca camastāṉaṅkaḷukku vaḻikāṭṭi eṉṟu palarālum pārāṭṭappaṭakkūṭiya taṉmaiyil intac camastāṉa niruvākam naṭaipeṟukiṟatu. tavira, kaittoḻilil intac camastāṉam mikavum muṉṉēṟi yirukkiṟatu. teṉṉintiyāvil ōṭum mukkiya natikaḷāṉa pālāṟu, kāvēri, teṉpeṇṇai mutaliya natikaḷ yāvum intac camastāṉattiliruntē uṟpattiyā kiṉṟaṉa. poṉ, veḷḷi, irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷ iṅku atikam kiṭaikkiṉṟaṉa.
 maicūrukkeṉṟu  taṉiyāṉa oru carvakalācālai uṇṭu. maicūril varuṣantōṟum naṭaipeṟum tacarā uṟcavattiṟkum poruṭ kāṭcikkum ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ celkiṟārkaḷ.
 tippu cultāṉ āṭci purinta kālattil talainakarāyirunta srīraṅkappaṭṭaṇam, miṉcāra uṟpatti stalamākiya civa camuttiram, kōlār  taṅkac curaṅkam mutaliyaṉa pārkkat takuntaṉa.
 taṟpōtaiya aracar srīkiruṣṇa rāja uṭaiyār pakatūr avarkaḷ. piṟantatu - 1884. cimmācaṉam ēṟiyatu -  1902.
parōṭā
vistīraṇam 	- 	8,164 catura mail
 jaṉattokai 	-  	2,443,007
 varumāṉam 	-  	270 laṭcam rū
 18 vatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippākattil intac camastāṉam ēṟpaṭṭatu. mokalāya cāmrājyattukkuṭ paṭṭirunta kujarāt piratēcattai antac cāmrājyam palahīṉamākap pōṉa piṟaku, mahārāṣṭrarkaḷ aṭikkaṭi tākkik koṇṭu vantārkaḷ. ivarkaḷil oruvaṉ pilāji keykvār eṉpavaṉ. ivaṉē parōṭā camastāṉattiṉ stāpakaṉ. ivaṉukkup piṉ vanta cantatiyārum keykvār eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. intac camastāṉātipatikaḷukkum mahārāṣṭrā pīṣvākkaḷukkum caccaravu uṇṭāka, piriṭṭiṣ aracāṅkam talaiyiṭṭu, keykvāriṉ anniya nāṭṭu vivakāraṅkaḷait tāṅkaḷ kavaṉittuk koḷvatākak kūṟiṉar. piṉṉar iṭaiyiṭaiyē, intac camas tāṉam piriṭṭiṣāruṭaiya mēṟpārvaiyil iruntatu. 1875m varuṣam, appoḻutu āṇṭuk koṇṭirunta aracar cariyāṉapaṭi āḷavillai yeṉṟu colli, piriṭṭiṣ aracāṅkattār avaṉaic cimmācaṉat tiṉiṉṟu iṟakkiviṭṭaṉar. avarukku nēr vāricu illai. eṉavē, tūra pantuvākiya, cayāji rāv eṉṟa 13 vayatuc ciṟuvaṉaip poṟukki yeṭuttaṉar. antac ciṟu paiyaṉē taṟpōtaiya makārājā. ivar piṟakkum pōtu aracurimaiyōṭu piṟakkavillai. ēḻaik kuṭumpattilē piṟantār. itaṉāl muyaṟciyum uḻaippum ivariṭam atikam. cutēca camastāṉaṅ kaḷukku oru muṉmātiriyāka irukkiṟatu eṉṟa peyar inta parōṭā camastāṉattukku oru kālattil ēṟpaṭṭatu ivaruṭaiya uḻaippiṉāl tāṉ. camīpakālamāka ivar, peritum veḷināṭukaḷilēyē kālaṅkaḻittu varukiṟār.
 intac camastāṉattiṟku reciṭeṇṭ uṇṭu. ilavacak kaṭṭāyak kalvimuṟai anuṣṭāṉattil iruntu koṇṭu varukiṟatu. 100kku 18pēr eḻutap paṭikkat terintavarkaḷ.
 taṟpōtaiya aracar mūṉṟāvatu cayāji rāv pakatūr avarkaḷ piṟantatu - 1863. cimmācaṉam ēṟiyatu - 1881.
 kāṣmīr 
vistīraṇam 	-  	84,258 caturamail
jaṉattokai 	-  	32,59,527
varumāṉam 	-  	270 laṭcam rū.
 intac camastāṉam intiyāviṉ vaṭakōyil, malaikaḷ, kaṇavāykaḷ mutaliyaṉa niṟaintatāy, iyaṟkai vaḷattiṟkāka ulakat tiṉāl viyantu pārāṭṭap paṭakkūṭiyatāy irukkiṟatu. jammu piratēcamum intac camastāṉattaic cērntatē. jaṉat tokaiyil perumpākam muslīmkaḷ. āṉāl hintu aracar.  piriṭṭiṣārukkum cīkkiyarkaḷukkum naṭaipeṟṟa yuttattil (1846m varuṣattu cōprāyōṉ yuttam) piriṭṭiṣārukkuc cātakamāka iruntataṟkāka, intac camastāṉam, taṟpōtuḷḷa araca paramparaiyiṉarukkuk kiṭaittatu.
 kōṭaikāla caukariyattiṟkāka, ulakattiṉ pala pākaṅkaḷi liruntum yāttirikar palar intac camastāṉattiṟku varuvatuṇṭu. srīnakar mutaliya cila ūrkaḷil, kuṟukkum neṭukkumākak kālvāykaḷ pala ōṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku iru karai yilum vīṭukaḷ amaintirukkum. paṭakukaḷ mūlamāka pōkku varavu naṭaipeṟum paṭakukaḷaiyē vīṭukaḷāka amaittuk koṇṭu palar vāḻkiṉṟaṉar.
 aracāṅka niruvākattil aracarukkut tuṇai ceyya, niruvāka capaiyoṉṟu 1992m varuṣam stāpikkappaṭṭatu. camastāṉattiṉ talainakaramākiya srīnakaril piriṭṭiṣ rek ṭeṇṭ oruvar irukkiṟār. tavira, kilkiṭ eṉṟa iṭattil piriṭṭiṣ rāṇuvap paṭaiyoṉṟu irukkiṟatu haikōrṭ oṉṟu uṇṭu. intac camastāṉattil paṭṭu uṟpatti piracitta māṉatu. jaṉaṅkaḷiṟ perumpālōr vivacāyikaḷ. iyaṟkai vaḷam nirampiya kāṭukaḷ atikamāṉa paṭiyāl mara uṟpatti atikam.
 camastāṉattil pōkku varavu cātaṉam mikak kuṟaivu. malaip piratēcaṅkaḷ atikamāyiruppatē itaṟkuk kāraṇam. oru reyilvē toṭar maṭṭum intac camastāṉattil ōṭukiṟatu. 
 taṟpōtaiya aracar sar hariciṅ pakatūr avarkaḷ piṟantatu  - 1894. paṭṭattiṟku vantatu - 1925.
ceṉṉai mākāṇa ējeṉci camastāṉaṅkaḷ
 tiruvāṅkūr
 vistīraṇam 	-  	7,625 catura mail
 jaṉattokai 	- 	5,095,973
varumāṉam 	-  	239 laṭcam rū.
 tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷil oruvarākiya cēra maṉṉaratu paramparaiyē taṟpōtaiya tiruvāṅkūr rāja vamcam eṉṟu col kiṟārkaḷ. 18vatu nūṟṟāṇṭil, tippu cultāṉukkum piriṭṭiṣārukkum naṭanta pōrāṭṭattil, tiruvāṅkūr camastāṉam piriṭṭiṣārukkut tuṇai ceytatu. piṉṉar, tippu mutaliyavarkaḷuṭaiya paṭai yeṭuppiṉiṉṟu inta camastāṉattaik kāppāṟṟuvatākak kiḻakkintiya kampeṉiyār oppukkoṇṭaṉar. 1795m varuṣam kampeṉiyārukkum inta camastāṉattiṟkum ōr uṭaṉpaṭikkai niṟaivēṟiyatu.
 taṟpōtaiya aracar srī mahārājā rāma varmā avarkaḷ, piṟantatu - 1912. ivar 12 vayatu aṭaiyuṅkālattil, ivarukku muṉṉirunta aracarākiya srīmūlam tirunāḷ avarkaḷ kālamāki viṭṭār. eṉavē aracar maiṉarāyiruntapaṭiyāl, avaruṭaiya periya tāyār srīcētu laṭcumipāy avarkaḷ rījeṇṭāka iruntu 1931m varuṣam varai niruvākattai naṭatti vantār. ivar rījeṇṭāka irunta kālattil pala cīrtiruttaṅkaḷ ceyyap paṭṭaṉa.
 taṟpōtaiya aracar 1931m varuṣam paṭṭattukku vanta piṟaku, airōppā muḻuvatum cuṟṟup pirayāṇam ceytu ulaka aṉupavam peṟṟār. itaṟku muṉ tiruvāṅkūr maṉṉar evarum veḷināṭukaḷ ceṉṟatu kiṭaiyātu. tavira, taṟpōtaiya aracar maicūr camastāṉattil cila kālam iruntu, niruvākap payiṟci peṟṟār.
 srī mūlam asempḷi yeṉṟum srī cittirai sṭēṭ kavuṉcil eṉṟum iraṇṭu caṭṭa capaikaḷ aracāṅka niruvākattil tuṇai ceykiṉṟaṉa. āṉāl niruvāka capai kiṭaiyātu. tivāṉ eṉkiṟa piratama mantiriyē, niruvāka maṉaittiṟkum pūraṇa poṟuppāḷi. haikōrṭ oṉṟu uṇṭu.
 intac camastāṉam kalviyil mikavum muṉṉēṟiyirukkiṟatu. ciṟappākap peṇ kalvi apivirutti atikam.
 paramparai vaitikam nirampiya intac camastāṉam, camīpattil tīṇṭātārukku ālayap piravēca urimai aḷittu carittirattil nirantaramāṉa oru stāṉattaip peṟṟuviṭṭatu. intac camastāṉattu naṭaimuṟaikaḷ yāvum paḻaiya hintu campiratāyap paṭiyē irukkum. ālayaṅkaḷum, aṉṉa cattiraṅkaḷum iṅku atikam.
 intac camastāṉam iyaṟkai vaḷam nirampiyatu. teṉṉai, kamuku, vāḻai mutaliyaṉa mikuti. kāṭukaḷil yāṉaikaḷ mika uṇṭu. tantattiṉāl pala vakaic cāmāṉkaḷ ceyyappaṭṭu veḷi nāṭukaḷil viṟkappaṭukiṉṟaṉa.
kocci
vistīraṇam 	-	1,480 caturamail
 jaṉattokai 	-  	1,205,016
 varumāṉam	-  	92 laṭcam rū.
 paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil, cēramāṉ perumāḷ eṉṟu pulavarkaḷāl pōṟṟappaṭṭu vanta aracaṉuṭaiya cantatiyiṉarē taṟpōtaiya kocci araca vamicattiṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu piṉṉar. haitar ali, tippu cultāṉ ākiya ivarkaḷuṭaiya ātikkattil intac camastāṉam iruntu vantatu. 1791m varuṣam, intac camastāṉattiṟkum kiḻakkintiya kampeṉikkum ōr uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭu, ataṟkup piṟaku, piriṭṭiṣ aracāṅkattup pātukāppu niḻalil iruntu koṇṭu varukiṟatu.
 iṅkuc caṭṭacapai oṉṟu uṇṭu.  tivāṉiṉ utavik koṇṭu niruvākam naṭaipeṟukiṟatu. kalviyil itu mikavum muṉṉēṟi
yirukkiṟatu. intac camastāṉa ellaikkuḷ kāṭṭup piratēcaṅkaḷ ērāḷamāka iruppatāl, avaikaḷiṉ mūlamāka aracāṅkattiṟku atika varumāṉam kiṭaikkiṟatu. camastāṉat tiṟkuc contamāka reyil pātaiyum uṇṭu.
 taṟpōtuḷḷa aracar srīrāma varmā avarkaḷ. piṟantatu - 1860. cimmācaṉam ēṟiyatu - 1932.
 tiruvāṅkūr, kocci ākiya iru camastāṉaṅkaḷilum, piriṭṭiṣ malaiyāḷap piratēcaṅkaḷilum cotturimai, mūtta cakōtari piḷḷaikaḷukkē uṇṭu. itaṟku marumakkattāyam eṉṟu peyar.
putukkōṭṭai
 vistīraṇam 	-  	1,179 caturamail
 jaṉattokai 	-  	400,694 
 varumāṉam	-  	53 laṭcam rū.
 toṇṭaimāṉ araca paramparaiyaic cērntavarkaḷē intac camastāṉattai āṇṭu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ 1950-52m varuṣaṅkaḷil pireñcukkārarukkum piriṭṭiṣārukkum mummuramāṉa pōrāṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtu, piriṭṭiṣārukkut tuṇai ceytaṉar. tavira, haitar ali mītu toṭukkappeṟṟa yuttattil piriṭṭiṣārukku intac camastāṉam peritum tuṇaiyāyiruntatu. taṟpōtaiya aracar srī rāja kōpālat toṇṭaimāṉ pakatūr avarkaḷ maiṉarāyirukkiṟa paṭiyāl, niruvākam oru niruvākastariṉ kīḻ naṭaipeṟukiṟatu. putukkōṭṭaiyil oru kālēj uṇṭu.
paṅkaṉapaḷḷi
 vistīraṇam 	-  	275 catura mail
 jaṉattokai 	-  	40,000
 varumāṉam 	-  	4 laṭcam rū.
 karnūl jillāviluḷḷa oru ciṟiya muslīm camastāṉam. itu evvita kappamum kaṭṭuvatillai. taṟpōtaiya navāp - mīr alikāṉ pakatūr avarkaḷ piṟantatu - 1901. paṭṭam kaṭṭik koṇṭatu - 1922.
cāṇṭūr
vistīraṇam 	-  	167 catura mail
jaṉattokai 	-  	13,583
varumāṉam	 -  	1½ laṭcam rū.
pellāri jillāviluḷḷa intac camastāṉattiṉ taṟpōtaiya aracar srīmat hintu rāv kōrpāṭē. ivar evvita kappamum celuttuvatillai.
mattiya intiyā ējeṉci camastāṉaṅkaḷ
intōr
vistīraṇam 	-  	9,902 caturamail
jaṉattokai 	-  	1,325,000
varumāṉam 	-  	135 laṭcam rū.
 mahārāṣṭra cāmrājyam carintu pōṉapōtu, atiliruntu pirinta oru paramparaiyiṉarē intac camastāṉattiṉ atipatikaḷ. intac camastāṉattiṉ stāpakaṉ malhārrāv hōlkār. itaṉāl intac camastāṉa aracarkaḷ hōlkār eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. 19vatu nūṟṟāṇṭut toṭak kattil intac camastāṉattai niruvakittu vanta srī akalyāpāy ammaiyāriṉ niruvākam, iṉṉum kavikaḷālum araciyal tantirikaḷālum pārāṭṭap peṟṟu varukiṟatu.
 taṟpōtaiya aracar srī yasavantarāv hōlkār. piṟantatu 1908. cimmācaṉam ēṟiyatu - 1930. ivar iṅkilāntil paṭippikkap peṟṟār. ivaruṭaiya niruvākattiṉ kīḻ camastāṉam pala tuṟaikaḷilum muṉṉēṟik koṇṭu varukiṟatu. camastāṉattiṉ talai nakaramākiya intōril necavuc cālaikaḷ mika atikam. pampāyiliruntu vaṭa intiyāvukkuc cellum rayil toṭar intōr vaḻiyākavē celkiṟatu.
kuvāliyar
vistīraṇam	-  	26,367 catura mail
jaṉattokai 	-  	3,523,070
varumāṉam	-  	242 laṭcam rū.
 ituvum mahārāṣṭra cāmrājyattiliruntu citaṟiya piratēcam. pīṣvākkaḷiṉāl, 1726m varuṣam raṇōji cintiyā eṉpavaṉukku intac camastāṉam māṉiyamāka aḷikkappaṭṭatu. itaṉāl inta araca paramparaiyiṉarukku cintiyā eṉṟu peyar. ivarkaḷ cutta vīrarkaḷ. piriṭṭiṣārōṭu palamuṟai pōr purintirukkiṟārkaḷ. kaṭaiciyil 1782m varuṣam, ivarkaḷai taṉi araciṉarākap piriṭṭiṣār aṅkīkarittaṉar. piṉṉar, 1857m varuṣattuc cippāy kalakattiṉ pōtu intac camastāṉattiṉar piriṭṭiṣārukkup peritum tuṇai ceytaṉar.
 intac camastāṉattiṉ taṟpōtaiya aracar srī jīvāji rāv cintiyā avarkaḷ camatāṉattiṟkeṉṟu conta reyilvē, tapāl mutaliyaṉa uṇṭu. ji.ai.pi.reyilvēyiṉ perumpākam intac camastāṉattiṉ vaḻiyākavē celkiṟatu.
pōpāl
vistīraṇam	-  	6,902 catura mail
jaṉattokai 	-  	729,955
varumāṉam	-  	70 laṭcam rū.
 iḵtu oru muslīm camastāṉam, mattiya intiyāvi luḷḷatu. 19vatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattil piṇṭārikaḷ eṉṉum koḷḷaik kūṭṭattai aṭakkuvatil piriṭṭi ṣārukkut tuṇai ceytatu intac camastāṉam. intac camastāṉattiṟku niruvāka capai, caṭṭacapai, haikōrṭ mutaliyaṉa uṇṭu. puttamatac ciṉṉaṅkaḷ pala iṅku uḷḷaṉa.
 taṟpōtaiya navāp mukammatu hamītullā kāṉ pakatūr avarkaḷ. paṭṭattiṟku vantatu - 1926. 
rīvā
vistīraṇam 	-  	13,000 catura mail
jaṉattokai 	-  	1,587,445
varumāṉam	-  	60 laṭcam rū.
 taṟpōtaiya aracar srī kulāpciṅji pakatūr. piṟantatu - 1903. cimmācaṉam ēṟiyatu - 1922. ivar miruka vēṭṭaiyāṭuvatil vīrareṉap peyar peṟṟirukkiṟār. ituvarai cumār ainnūṟu pulikaḷaic cuṭṭuk koṉṟirukkiṟār.
 maṟṟa camastāṉaṅkaḷ
peyar	caturamail	jaṉattokai	varumāṉam 	vistīraṇam		laṭcam rū.
ūrccā 	2,080 	314,661 	10
ṭāṭiyā 	912 	158,834 	133/4
tār 	1,800 	243,430 	17½
tēvās cīṉiyar 	449 	083,321 	9½
tēvās jūṉiyar 	419 	070,513 	6
camtār 	178 	033,307 	3½
javrā 	602 	100,166 	13
 rājaputaṉa ējeṉci camastāṉaṅkaḷ
utayapuri
vistīraṇam	- 	12,694 catura mail
 jaṉattokai	- 	1,566,910
 varumāṉam 	-  	80 laṭcam rū.
rājaputaṉattiluḷḷa intac camastāṉam, intiya carittirattil mīvār eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu. intac camastāṉa maṉṉar kaḷukku makārāṇā eṉṟu peyar. akpar cakkara varttikkut talai vaṇaṅka muṭiyāteṉṟu colli cumār 25 varuṣa kālam aravalli malaip piratēcaṅkaḷilē alaintu col loṇāt tuṉpam anupavitta makārāṇā piratāp ciṅkiṉ vaḻittōṉṟalkaḷē taṟpōtaiya araca paramparaiyiṉar. itaṉāl intac camastāṉātipatikku atika kauravamum matippum uṇṭu. rāja putaṉattil mottam 21 camastāṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil 19 camastāṉa maṉṉarkaḷ rāja puttirarkaḷ. ivarkaḷil utayapuri camastāṉattiṟkuttāṉ atika kauravamum paramparaip perumaiyum uṇṭu.
 taṟpōtaiya makārāṇā sar pūpāl ciṅji pakatūr. 
paṭṭamēṟṟatu - 1930.
jōtipuri
vistīraṇam 	- 	35,016 catura mail
 jaṉattokai 	- 	2,125,982
 varumāṉam	-  	140 laṭcam rū.
intac camastāṉattu araca paramparaiyiṉar. rāja puttirarkaḷil rātōr kiḷaiyaic cērntavarkaḷ, ivarkaḷ, rāmāyaṇattuk katā nāyakaṉākiya srī rāmaṉuṭaiya vaḻittōṉṟalkaḷ eṉṟu collik koḷkiṟārkaḷ. 1459m varuṣattil jōtā eṉpavaṉ intac camastāṉattai stāpittavaṉ. avuraṅkacīp cakravartti kālattil intac camastāṉam atika kaṣṭaṅkaḷukkuṭ paṭṭatu. rājaputtira carittirattil kūṟappaṭṭuḷḷa mārvār tēcantāṉ taṟpōtaiya jōtipuri camastāṉam. 1818m varuṣattil itaṟkum piriṭṭiṣ atikārattiṟkum uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. 
 taṟpōtaiya aracar srī umēta ciṅ pakatūr. piṟantatu - 1903. cimmācaṉam ēṟiyatu - 1923. ivar kalviyapiviruttiyil mikavum ūkkaṅ koṇṭavar. kāci hintu carva kalācālaikku 3 laṭcam rūpāy naṉkoṭai yaḷittirukkiṟār. aracāṅka niruvākattai oru niruvāka capaiyiṉ utavi koṇṭu naṭattukiṟār. camastāṉa vistīraṇattil āṟil aintu pākam cartārkaḷ eṉkiṟa jamīṉtār kaḷ ātikkattil irukkiṟatu.
pikāṉīr
vistīraṇam 	-  	23,317 catura mail
jaṉattokai 	-  	936,218
varumāṉam	-  	150 laṭcam rū.
 intac camastāṉattiṉ perumpākam maṇaṟpiratēcam, taṇṇīr kiṭaippatu arumai, cila iṭaṅkaḷil 300 aṭi āḻaṅ kūṭa kiṇaṟu tōṇṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.
 intac camastāṉam 1465m varuṣam rāv pikāji eṉpavaṉāl stāpikkappaṭṭatu. itaṉālēyē itaṟku pikāṉīr eṉṟu peyar vantatu. intac camastāṉa aracarkaḷ, mokalāya cāmrājyattiṟku mukkiya tūṇkaḷāyiruntaṉar. ataip pōlavē, piṉṉar piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkum, cippāy kalakattiṉ pōtu, intac camastāṉātipati yāṉa cartār ciṅ, tāmē nērākap paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu ceṉṟu piriṭṭiṣārukkut tuṇai ceytār.
 taṟpōtaiya aracar srī kaṅkā ciṅ avarkaḷ. piṟantatu - 1880. paṭṭa mēṟṟatu - 1898. 1914m varuṣattu airōppiya yuttattiṉ pōtu ivar pala ariya cēvaikaḷaip piriṭṭiṣārukkākac ceytiruk kiṟār.
 camastāṉa niruvākam, piratama mantirik kuṭpaṭṭa oru niruvāka capaiyiṉ tuṇai koṇṭu naṭaipeṟukiṟatu. 45 aṅkat tiṉarkaḷ koṇṭa oru caṭṭa capaiyum uṇṭu. itu varuṣattiṟku iraṇṭu muṟai kūṭukiṟatu.
 camastāṉattil oru nilakkaric curaṅkam irukkiṟatu.
āḷvār
 vistīraṇam 	-  	3,158 catura mail
 jaṉattokai 	-  	749,751
 varumāṉam	-  	35 laṭcam rū.
 srī rāmaṉiṉ mūtta putalvaṉākiya kucaṉuṭaiya nērāṉa vamicattiṉar eṉṟu intac camastāṉātipatikaḷ collik koḷ kiṟār kaḷ. 1803m varuṣattil intac camastāṉātipatikkum piriṭṭiṣārukkum oru cinēka uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. airōppiya yutta kālattil intac camastāṉam muṉṉaṇiyil niṉṟu utavi purintirukkiṟatu.
 taṟpōtaiya aracar srī jeyaciṅji pakatūr avarkaḷ. piṟantatu - 1882. paṭṭamēṟṟatu - 1903. aintu pēraṭaṅkiya oru mantiric capaiyiṉ tuṇai koṇṭu ivar aracāṅkattai naṭattukiṟār.
maṟṟac camastāṉaṅkaḷ
peyar	catura mail 	jaṉattokai	uttēcavaru. 
	vistīraṇam 		laṭca rū.
cirōhi 	1,958  	216,528 	10½
paṉsvārā 	1,606	225,106	7
tuṅkārpūr	1,447	227,544	 8
piratāpkār	886	66,539 	  5½
jayapuri 	15,579 	2,631,775	120
kiṣaṉkār 	858 	85,774 	9
ṭōṅk 	2,553 	317,360 	22½
lāvā 	19 	2,790 	½
 jayasalmīr	16,062 	76,255 	4
paḷaṉpūr 	1,769 	264,179 	11
ṭaṇṭā 	347 	26,172 	13/4
puṇṭi 	2,220	216,722 	16½
pātpūr	1,978 	486,954 	29
tōlpūr	1,221 	254,986 	16½
kōṭā 	5,684 	685,805 	51
 mēṟkintiyā ējeṉci camastāṉaṅkaḷ
 intac camastāṉaṅkaḷil pala pampāy mākāṇatti lirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil kattiyavār camastāṉat tokutiyeṉṟu oṉṟu uṇṭu. intat tokutiyil cumār 200 cillarai camas tāṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru camastāṉamum cila mail vistīraṇamum oru cila nūṟu pērai pirajaikaḷākavum uṭaiyatu. ivaikaḷukku pirānt eṉṟu peyar. kattiyavārilum, pañcāpi lumtāṉ kuṭṭi camastāṉaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. ivai tavira, inta ējeṉsiyil, mahikāntā pakutikkuṭpaṭṭa vēṟu pala ciṟu camastāṉaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. maṟṟa mukkiya camastāṉaṅkaḷ varumāṟu:- pavanakar, taraṅkatarā, kōṇṭāl, jūṉakāṭ, navanakar,kaṭc,pōrpantar,rataṉpūr,iṭār, vijayanakaram mutaliyaṉa.
 kujarāt mākāṇa ējeṉsi camastāṉaṅkaḷ:
 .ivai pampāy mākāṇattiṉ vaṭa pākattilum kujarāt piratēcattilum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil mukkiyamāṉavai varumāṟu:-


peyar	catura mail 	jaṉattokai	uttēcavaru. 
	vistīraṇam 		laṭca rū.
palāsiṉōr	189	52,525 	2½
paṉsṭā	215 	48,807 	7½
pāriyā 	813	159,429 	12
kāmpē	350 	87,761	10½
cōṭā uṭēpūr 	890	144,640 	14½
tarampūr	704 	112,051 	12
javhar	310 	57,288 	5½
luṉavāṭā	388 	95,162 	5½
rājpiplā 	1,517	206,114 	24½
caciṉ 	49 	22,125 	4
cānt	394 	83,538 	5½
taṭcaṇa ējeṉsi camastāṉaṅkaḷ:
 ivaṟṟil mukkiyamāṉavai cila:-
peyar	catura mail 	jaṉattokai	uttēcavaru. 
	vistīraṇam 		laṭca rū.
kōlhāpūr 	3,217	957,137	145
jañjīrā	379 	110,366 	8
cavantavāṭi	930 	230,589 	6¼
muthōl	368	62,860	53/4    
cāṅkḷi	1,136	258,442 	15½
pōr	925	141,546 	63/4
 


kiḻakkintiya ējeṉsi camastāṉaṅkaḷ
pīhār, orisā, mattiya mākāṇam inta mākāṇaṅkaḷiluḷḷa ciṟiya cutēca  camastāṉaṅkaḷ yāvum oru taṉi ējeṉsiyākat tokukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil mukkiyamāṉavai varumāṟu:-
 kārsavāṉ, caraikālā, pastār, currujā mutaliyaṉa.
 pañcāp mākāṇa ējeṉsi camastāṉaṅkaḷ:
peyar	catura mail 	jaṉattokai	uttēcavaru. 
	vistīraṇam 		laṭca rū.
pāṭiyālā	5,942	1,625,520 	145
pavalpūr	16,434 	984,612	45
kērpūr	6,050 	227,143 	15
jiṇṭ 	1,299	324,676  	24
nāpā 	947 	287,574 	255
kapurtālā 	599 	316,757 	36
maṇṭi 	1,139 	207,465 	126
cīrmūr 	1,046	148,568	59
pilāspūr 	453 	100,994 	3
parītkōṭ 	638 	164,364	173
campā 	3,127 	146,870	88
cukēt	392 	58,408	22
lōhāru	226 	23,338	13
mālarkōṭlā 	165 	83,072	85


 palucistāṉ ējeṉsi camastāṉaṅkaḷ:
 intac camastāṉaṅkaḷ intiyāviṉ vaṭa mēṟkup pākattil irukkiṉṟaṉa. ivai kalat, lāspēlā eṉpaṉa. ivaṟṟil kalat camastāṉattil pala jākīrkaḷ uṇṭu. ivaṟṟiṟkellām talaiva
rākavē kalat navāp irukkiṟār. ivarai kāṉ eṉṟē aḻaippar. kalat camastāṉattiṉ motta vistīraṇam 73,278 catura mail; jaṉat tokai 34,210 uttēca varumāṉam 14 1/2 laṭcam rū.
 vaṭamēṟ kellaippuṟa mākāṇa camastāṉaṅkaḷ:
 inta mākāṇattil amp,  tīr, svāṭ, citrāl mutaliya ciṟiya camastāṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil amp eṉpatu oru ciṟiya kirāmam, inta ellaippuṟa camastāṉaṅkaḷiṉ motta vistīraṇam cumār 8,800 catura mail; jaṉattokai cumār 6 laṭcam.
 antanta mākāṇaṅkaḷiṉ mēṟ pārvaiyil cila camas tāṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉōmallavā? avaṟṟil mukkiya māṉavai:-
vaṅkāḷa mākāṇattil
peyar	catura mail 	jaṉattokai	uttēcavaru. 
	vistīraṇam 		laṭca rū.
kūcpīhār	1,318 	590,866 	40
tiripurā 	4,116 	382,450 	20
assām mākāṇattil
peyar	catura mail 	jaṉattokai	uttēcavaru. 
	vistīraṇam 		laṭca rū.
maṇipūr 	8,620 	445,606 	9
kāci 	3,600 	180,000 	- -
 intak kāciyaip pala ciṟiya camastāṉaṅkaḷiṉ tokuti
yeṉṟum collalām. itil cumār 25 cillaraic camastāṉaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil nōṅkḷivai eṉṟoru camastāṉam uṇṭu. itaṉ pirajaikaḷ 213 pērtāṉ.
aikkiya mākāṇattil 
peyar	catura mail 	jaṉattokai	uttēcavaru. 
	vistīraṇam 		laṭca rū.
rāmpūr 	892 	464,919 	62
ṭehri	4,502 	470,109 	19
kāci 	875 	391,165	29
 inta camastāṉaṅkaḷait tavira, cikkim, pūṭāṉ eṉṟa iraṇṭu camastāṉaṅkaḷ uṇṭu. cikkim eṉpatu ṭārjiliṅ jillāvukku vaṭakkēyum tipēttukkut teṟkēyum uḷḷa oru piratēcam. piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkum nēpāḷa rājyattiṟkum yuttam ēṟpaṭṭapōtu, piriṭṭiṣārukkut tuṇai ceytaṉar. intac camastāṉātipatikaḷ. itaṟkāka ivarkaḷukku atikamāṉa pūppiratēcaṅkaḷ māṉiyamāka viṭappaṭṭaṉa. intac camastāṉattaic cērntirunta ṭārjīliṅkai 1835m varuṣam, piriṭṭiṣār vāṅkik koṇṭaṉar. itaṟkāka intac camastāṉātipatikku varuṣam 12 āyiram rūpāy koṭuppatāka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.
pūṭāṉ 
 pūṭāṉ eṉpatu imayamalai aṭivārattil uḷḷa oru taṉi camastāṉam. oru vakaiyil cutantiramuḷḷatu eṉṟum kūṟalām. itaṉ vistīraṇam 18,000 catura mail; jaṉattokai 3 laṭcam. inta rājyatti liruntu cila piratēcaṅkaḷaip piriṭṭiṣār 1865m varuṣam eṭuttuk koṇṭu varuṣattil ½  laṭcam rūpāy, mēṟpaṭi rājyattiṟkuc celuttik koṇṭu vantaṉar. 1910m varuṣam ēṟpaṭṭa ōr uṭaṉpaṭikkai kāraṇamāka intat tokai oru laṭcamāka uyarttappaṭṭatu. intac camastāṉattil piriṭṭiṣ stāṉīkar oruvar irukkiṟār.


nēpāḷam
 iḵtu oru cutantira hintu rājyam. imayamalaic cāralil uḷḷa inta rājyam 56,000 catura mail vistīraṇamuṭaiyatu. 5,580,000 jaṉattokaiyuṭaiyatu. iṅkē oru cakravartti āṭci purikiṟār. āṉāl ivarukku atikamāṉa atikāram kiṭaiyātu. ellām piratama mantiriyiṉ niruvākattil tāṉ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. airōppiya yutta kālattil, inta rājyam piriṭṭiṣārukku ērāḷamāṉa utavikaḷaic ceytiruk kiṟatu. inta utavikku aṟikuṟiyāka, piriṭṭiṣ aracāṅkam, varuṣan tōṟum pattu laṭcam rūpāy caṉmāṉamākac celuttukiṟatu.
 inta rājyattil reyil, tanti, ṭelipōṉ, miṉcāram mutaliya taṟkāla nākarika  vacatikaḷ yāvum uṇṭu. rājyattiṉ motta varumāṉam cumār iraṇṭu kōṭi rūpāy. talai nakaram - kāṭmaṇṭu. iṅku piriṭṭiṣ stāṉīkar oruvar irukkiṟār.


III
narēntira maṇṭalam
 māṇṭēku - cemspōrṭ cīrttirutta aṟikkaiyiṉ payaṉāka, cutēca camastāṉātipatikaḷ palarum oṉṟu cērntu, taṅkaḷukkuḷ aṭikkaṭi kalantālōcikka oru capaiyai stāpittuk koṇṭārkaḷ. itaṟku narēntira maṇṭalam allatu cutēca maṉṉar capai eṉṟu peyar. 1921m varuṣam intac capai stāpikkap paṭṭatu. itaṟku kavarṉar jeṉaral talaivar. mariyātaik kuṇṭukaḷ peṟum antastuḷḷa  108 cutēca maṉṉarkaḷ itil aṅkattiṉar. tavira, cillarai camastāṉaṅkaḷ oṉṟu cērntu, taṅkaḷukkuḷ oru piratinitiyait terinteṭuttu itil aṅkattiṉarāyirukkumpaṭi collalām. appaṭippaṭṭa piratinitikaḷ mottam 12 pēr. cipārcu rūpamāṉa tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟat tiruptiyaṭaikiṟa intac capaiyiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ intiyā mantiriyiṉ aṅkīkāram peṟṟirukkiṉṟaṉa. 1929m varuṣam varaiyil intac capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷ rakaciyamākavē naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantaṉa. piṉṉar, itu pakiraṅkamākavē kūṭuvateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. intac capaiyil, mukkiya camastāṉaṅkaḷākiya haitarāpāt, maicūr mutaliyavai aṅkattiṉarāyillāmaliruppatu kuṟippiṭat takkatu.
peṭaral aracāṅkamum camastāṉātipatikaḷiṉ toṭarpum
 intiyāvil putitāka ēṟpaṭa irukkiṟa peṭaral araciyal tiṭṭam amulukku vara vēṇṭumāṉāl ataṟkuc cutēca camastāṉaṅkaḷuṭaiya cammatam vēṇṭumallavā? appaṭi cammatappaṭṭu peṭaral tiṭṭattil ivai cērntu koḷḷumāṉāl, antat tiṭṭattiṉ paṭi ēṟpaṭappōkiṟa intiyā caṭṭacapaiyilum rājāṅka capaiyilum, camastāṉaṅ kaḷukkup piratinitittuvam uṇṭu. intiyā caṭṭacapaiyil 125 piratinitikaḷum rājāṅka capaiyil 104 piratinitikaḷum iruppārkaḷ. antanta camas
tāṉātipatikaḷō, avarkaḷāl niyamaṉam ceyyap paṭṭavar kaḷō, mēṟpaṭi  capaikaḷiṉ aṅkattiṉarkaḷāyirukka lām. periya camastāṉaṅ kaḷukku avaikaḷiṉ vistīraṇam, poṟuppu mutaliyavaikaḷaip poṟuttu atika stāṉaṅkaḷum, ciṟiya camastāṉaṅkaḷ palavaṟṟiṟkuc cērntu oru stāṉamum taravāriyākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka, haitarā pāt camastāṉattiṟku rājāṅka capaiyil 5 stāṉaṅkaḷum intiyā caṭṭacapaiyil 16 stāṉaṅkaḷum, maicūr camastāṉat tiṟku rājāṅka capaiyil 3 stāṉaṅkaḷum, intiyā caṭṭa capaiyil 7 stāṉaṅkaḷum uṇṭu. āṉāl putukkōṭṭai, paṅkaṉa paḷḷi, cāṇṭūr ākiya mūṉṟu camastāṉaṅkaḷukkum cērntu rājāṅka capaiyil oru stāṉamum, intiyā caṭṭa capaiyil oru stāṉa
mumē uṇṭu. ippaṭiyē maṟṟac cillarai camastāṉaṅkaḷukkum.
 mariyātaik kuṇṭukaḷ peṟum camastāṉātipatikaḷ cilar
21 kuṇṭu
 haitarāpāt naijām
 parōṭā
 kuvāliyar
 kāṣmīr
 maicūr
19 kuṇṭu
 pōpāl
 iṇṭōr
 kalat
 kōlhāpūr
 utayapuri
 tiruvāṅkūr
17 kuṇṭu
 pavalpūr
 paratpūr
 pikāṉīr
 puṇṭi
 kocci
 kaṭc
 jayapūr  
 karauli
 kōṭā
 jōtipuri
 pāṭiyālā
 rīvā
 ṭōṅ
15 kuṇṭu
 āḷvār
 paṉsvārā
 ṭāṭiyā
 tēvās 
 tār
 ṭōlpūr
 tuṅkarpūr
 iṭār
 jayasalmīr
 keyrpūr
 kiṣṉkār
 mayarccā
 piratāptār
 rāmpūr  
 cikkim
 cirōhi
13 kuṇṭu
 kāci
 pavanakar
 kūcpīhār
 taraṅkatārā
 javrā 
 jalavar
 jiṇṭ
 jūṉakāṭ
 kapurtālā
 nāpā
 navanakar
 paḷaṉpūr
 pōrpantar
 rājpīplā
 raṭlam
 tiripurā
 11 kuṇṭu
 ajayakār
 ali rājpūr
 pavaṉi
 parvāṉi
 pilāspūr
 kāmpē
 campā
 carkkāri
 catrapūr
 citrāl
 parītkōṭ
 kōṇṭāl
 jaṉjīrā
 māler kōṭlā
 maṇṭi
 maṇipūr
 mōrli
 naraciṅkār
 puṉṉā
 putukkōṭṭai
 rataṉpūr
 rājkār
 cailāṉā
 camtār
 cirmur
 ṭehri
 vaṅkāṉīr
 citamāv
 cukēt
 kuṟippu:- taṭitta eḻuttiluḷḷa camastāṉātipatikaḷukku avaravar kaḷuṭaiya camastāṉa ellaikaḷil iraṇṭu mariyātaik kuṇṭukaḷ atikam uṇṭu.
 intiyā aracāṅkattiṟku varuṣavāri kappam celuttum 
 cutēca camastāṉaṅkaḷ
peyar			pavuṉ kaṇakkiltokai
jayapūr  	 	-    	26,667
kōṭā	 	- 	15,648
kōṭā rāṇuvattiṟkāka	- 	13,333
utayapuri	- 	13,333
jōtipuri 	- 	6,533
jōtipuri rāṇuvattiṟkāka	- 	7,667
puṇṭi 		- 	8,000
maṟṟa rājaputaṉa 
camastāṉaṅkaḷ 	-	15,170
pōpāl - rāṇuvattiṟkāka 	-	10,753
javrā - rāṇuvattiṟkāka 	- 	9, 142
mattiya mākāṇa 	
camastāṉaṅkaḷiliruntu 	-	15,696
asām mākāṇa 
camatāṉaṅkaḷiliruntu 	- 	340
kūcpīhār 	- 	4,514
kāci 			- 	14,600
pañcāp 
camastāṉaṅkaḷiliruntu 	- 	9, 753
tiruvāṅkūr 	- 	54,221
maicūr 		- 	233, 333
kocci		- 	13,333
pampāy camatāṉaṅkaḷiliruntu 	
parōṭā mutaliyavai uḷpaṭa  - 	70,203











intiyāviṉ tēvai



intiyāviṉ tēvai
vaḻi teriya villai.  vaḻi kāṭṭuvārumillai.  vāḻvē teriyātu.  vāḻvippatu eṅṅaṉam?  maṉita vaṭivam; āṉāl vilaṅku nilai.  iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ peyaraik kēḷāta kālam.  avaḷ vaḻipāṭṭai eppaṭi etirpārkka muṭiyum?  ulakam oru kālattil- cumār mūvāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉar - inta nilaiyilēyē iruntatu.  āṉāl antak kālattil, intiyāviṉ itikāca  raṅkattil ettaṉai ñāṉa viḷakkukaḷ erintu koṇṭiruntaṉa?  ettaṉai aracarkaḷ maṉitat taṉmaiyōṭu kolu vīṟṟiruntārkaḷ?  raṅka pūmiyil kūṭa māṉava tarmam evvaḷavu aḻakākap pirakācittatu?  nīlattirai kaṭalil kalañ celutti ulakattiṉ mūlai muṭukkukaḷellām ceṉṟu uṇṭiyum uṭaiyum koṇṭu koṭuttu aṟivuc cuṭaraiyum koḷuttiviṭṭu vantārkaḷ namatu mūtātaiyarkaḷ.  ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē yallātu vēṟu cintaṉaiyaṟṟa namatu periyōrkaḷ, kāṭāṉavaṟṟai yellām nāṭākki atilē nākarikattaip pukuttiṉārkaḷ.  antak kālattilē intiyāviṉ araciyal, poruḷātāram, camūka vāḻvu mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum oru vita mācum kāṇappeṟāta niṟaivu iruntatu.
maṟṟoru kāṭci.  puttar pirāṉ tōṉṟiṉāṉ.  avaṉ celvattilē piṟantavaṉ.  āṉāl ēḻaikaḷukkāka ellāvaṟṟaiyum tuṟantavaṉ.  avaṉ kaṇkaḷil aruḷ vaḻintatu.  anta aruṭ perukkilē pimpacāraṉ, ajātacatturu mutaliya aracarkaḷum, cujātai pōṉṟa ēḻai makkaḷum nīrāṭip puṉitamaṭaintārkaḷ.  cantirakuptaṉ, intiyāvai oru cām rājyamākkic cakravarttiyāka āṇṭu vantāṉ.  avaṉukku mantiriyāka iruntu rājya vivakāraṅ kaḷil peritum tuṇai purinta cāṇakyaṉ eḻutiya artta cātiram, iṉṟum, araciyal aṟiñarkaḷukkup kurupīṭamā yamaintirukkiṟatu.  cantirakuptaṉuṭaiya pēraṉākiya acōkaṉ, rājyameṅkum ahimcā tarmattaip parappiṉāṉ. vāyillāp pirāṇikaḷukkuk kūṭa cikiccai cālaikaḷ ēṟpaṭuttiṉāṉ.  pātaikaḷ pōṭṭu niḻalukku maraṅkaḷ vaittāṉ.  jaṉaṅkaḷukku kaṭamaikaḷai uṇarttik kaṟpāṟaikaḷil carasaṉaṅkaḷ poṟittāṉ.  ulakattiṉ nāṉā pakkaṅkaḷukkum tarmap piracārakarkaḷai aṉuppiṉāṉ.  ivaṉukkup piṟaku āṇṭa araca vamicattiṉar palar.  kuptar, āntirar, cōḻar, pāṇṭiyar mutaliya palavakai araca paramparaiyiṉar āṅkāṅku aracu naṭātti vantaṉar.  ivarkaḷil palar anniya nāṭukaḷ mītum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu taṅkaḷ kalaiñāṉattaip parappiyirukkiṟārkaḷ.  intak kālattilē intiyāviṉ pukaḻ ulakeṅkum paravi yiruntatu.  poṉṉum poruḷum kuvintiruntaṉa.  aṟivum aruḷum ilakkiyaṅkaḷ vāyilākap parimaḷittaṉa.  nāḷantai, taṭcacīlam, vikramapuri, ōtaṇṭapuri, kāñcipuram, maturai mutaliya iṭaṅkaḷilē tāpikkappaṭṭirunta carva kalācālaikaḷ, āyirakkaṇakkāṉa māṇavarkaḷukkup payiṟciyaḷittaṉa.  ayal nāṭukaḷiliruntu palar ik kalācālaikaḷil vantu paṭittup paṭṭam peṟṟārkaḷ.  intak kalācālaikaḷaṟivu vaḷarccikku maṭṭumalla, āṉma vaḷarccikkum pāṭupaṭṭaṉa.  jaṉaṅkaḷ nimmatiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ.  camūkattiṉ jīva nāṭi oḻuṅkāka aṭittuk koṇṭiruntatu.
kirutu cakattiṉ ārampa tacai.  vēṟoru kāṭci tōṉṟu kiṟatu.  anniyarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppu.  capaktijiṉ, mukammatu kācim ākiyōr intiyāviṉ vaṭapākattil oru cila piratēcaṅkaḷai vantu koḷḷai yaṭittup pōyiṉar.  kajiṉi mukammatu patiṉēḻu muṟai paṭaiyeṭuttu vantu ērāḷamāṉa poruḷkaḷai eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ.  mukammatu kōri oṉpatu muṟai paṭai yeṭuttu vantāṉ.  piṉṉar āpkāṉiya aracu ciṟitu kālam ṭilli ciṅkātaṉattil amarntiruntatu.  inta māṟṟaṅ kaḷiṉāl jaṉaṅkaḷukku evvita iṭaiyūṟum viḷaiyavillai. tēcīya tarmattiṟku evvita hāṉiyum uṇṭākavillai.
kiṟitu piṟantu āyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷ āyiṉa.  aṭutta kāṭci tōṉṟukiṟatu.  mokalāya cāmrājyam tāpitamāyiṟṟu.  intac cāmrājyattiṉ pirakācam veḷi nāṭṭār palaruṭaiya poṟāmaiyaiyum ācaiyaiyum tūṇṭi viṭṭatu.  mokalāyamaṉṉarkaḷ kālattil, tēcattiṉ kait toḻilkaḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa.  viyāpārap perukkam atikam.  mokalāyarkaḷ, anniyarkaḷāka iruntu aracāḷavillai.  poṉṉum poruḷum anniya nāṭukaḷukkuc curaṇṭappaṭṭuc cella villai.  cila cila iṭaṅkaḷil kuḻappaṅkaḷum cētaṅkaḷum uṇṭā yirukkalām.  āṉāl tēcattiṟku irutayanōy oṉṟum ēṟpaṭa villai.  āṉmāvukku ūṟu oṉṟum nikaḻa villai.  intak kāṭciyiṉpōtu tāṉ civāji makārājaṉ kampīramākak kāṭciyaḷittāṉ.  ivaṉ oru makā puruṣaṉ.  rāmatāsa cuvāmikaḷ ivaṉukkut tēca paktiyai ūṭṭiṉār.  tukārām cuvāmikaḷ kaṭamaiyai uṇarttiṉār.  hintutāṉattil hintu tarmam nilaittirukka vēṇṭumeṉṟu ivaṉ paṭṭa pāṭukaḷ koñcamalla.
ki.. pi. patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭu ārampamāyiṟṟu.  itikāca raṅkattil maṟṟoru tirai virikkappaṭukiṟatu.  itil tōṉṟum naṭikarkaḷiṭattil evvaḷavu paṇivu!  āṉāl evvaḷavu taṉṉalam!  piriṭṭiṣār viyāpārikaḷāka vantārkaḷ.  avarkaḷōṭu kiṟitava matap pātirimārkaḷum vantārkaḷ.  tēcattiṉ pāṣaikaḷaik kaṟṟukkoṇṭu jaṉaṅkaḷōṭu paḻakiṉārkaḷ.  kiṟitavamatattōṭu piriṭṭiṣ viyāpāramum paraviyatu.  ivaiyiraṇṭuṭaṉum piriṭṭiṣ cāmrājyamum vaḷarntatu.  1854m varuṣattil mekkālē eṉpavaṉ, āṅkilak kalvi muṟaiyaip pukuttiṉāṉ.  itu pārata nāṭṭiṉ tēcīya rattattilē kalantu viṭṭatu.  piriṭṭiṣ ēkātipattiyak kaṭṭiṭam intiyāvil palamāyamaivataṟku intak kalvi muṟai keṭṭic cuṇṇāmpāyamaintatu.  āṉāl tēcattiṉ irutaya ōṭṭattil taḷarcci; aṟivilum āṉmāviluṅ kūṭa anniyaruṭaiya ātikka muttirai.  poruḷātārat tuṟaiyaip paṟṟi ēṉ virikka vēṇṭum?  atu neñcu puḻuṅkum kataiyallavā?  eṉavē intat tiraiyai viraivilē curuṭṭi viṭuvōm.
ippoḻutu namatu nilai yeṉṉa?  evai evai nam
miṭattil nirampiyiruntaṉavō avai yellām taṟpōtu namakkut tēvaiyā yirukkiṉṟaṉa.  paḻamaiyai maṟantōm.  āṉāl ataṉ pukaḻai maṭṭum pāṭik koṇṭirukkiṟōm.  namatu varuṅkāla vāḻvukku, purātaṉap perumai orupaṭiyāka irukka vēṇṭāmā?  oru kālattil, nām ulakattāruṭaiya tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koṇṭu vantōm.  āṉāl ippoḻutu namatu tēvaikaḷ eṇṇilavāki viṭṭaṉa.  kaṭamai kaḷum atikamāki viṭṭaṉa.  avai yāvai?  talaivarkaḷē!  uṅkaḷuṭaiya kampīra vākkiṉālēyē ciṟitu teriviyuṅkaḷ.
	 cutantira veṟṟiyai orē nāḷil aṭaiya muṭiyātu.  cutantira tēvatai, kuṉṟāta uṟutiyai, caliyāta uḻaippaik kōri niṟkiṟāḷ. . . . . . . . . .. . intiya carittirattiṉ ovvoru pakkattilum taṉṉalat tiyākam eṉpatu pirakācippatai nīṅkaḷ kāṇalām.  nikaḻkālap poṟuppu, etirkāla nampikkai, iṟanta kālap perumai ākiya aṉaittam cērntu, tāy nāṭṭut toṇṭu puriya namakku ūkkamaḷikka vēṇṭum.  toṇṭu purivataṟkum, tiyākam ceyvataṟkum takuti vāynta nāṭu, vēṟētēṉum ulakattil uṇṭō?  cuvai mikunta nāṭu, paḻamaikkākap palarum pakti celuttum nāṭu, carittiravaḷam nirampiya nāṭu, ettaṉaiyō mataṅkaḷ tōṉṟiya nāṭu, maṉita camūkattiṉ nākarikattilē aḻiyāta ciṉṉattaip poṟittuviṭṭa nāṭu, vēṟenta nāṭu ulakattil uṇṭu?  intiyā, iraṇṭu mataṅkaḷiṉ toṭṭil; kīḻ nāṭṭiṉ puṇṇiya pūmi.  aṟivuc cuṭar mutaṉ mutal iṅkētāṉ koḷuttappaṭṭatu.  ulakattiṉ utaya kālattilē, teyvīka laṭciyaṅkaḷai aṭaiyavēṇṭu meṉṟa maṉita camūkattiṉ ārampa āvalai, riṣikaḷ veḷippaṭuttiyatu inta nāṭṭilētāṉ.  intak kālattilum ulakattiṉarāl viyanta pārāṭṭap peṟum ilakkiyaṅkaḷum tattuva ñāṉamum uṟpattiyāṉatu inta nāṭṭilētāṉ.  ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum inta nāṭṭiliruntu tāṉ matap piracārakarkaḷ ceṉṟārkaḷ.  jappāṉ namatu ātma ciṣyaṉ.  caiṉā, caipīriyā, kīḻ nāṭukaḷ mutaliyaṉa, intiyāvaik kuru paktiyōṭu pārkkiṉṟaṉa.  ēṉ?  avaikaḷiṉ matācāriyar namatu nāṭṭilētāṉ piṟantār,  namatu ciṣyarkaḷ, muṉṉōkkic ceṉṟu viṭṭārkaḷ.  āṉāl nāmō, ūcalāṭik koṇṭirukkiṟōm;  cantēkap paṭṭuk koṇṭirukkiṟōm; kaṇakkup pārttuk koṇṭirukkiṟōm; nām ceytuḷḷa tiyākattiṟkuk kiṭaittuḷḷa palaṉkaḷ pōtumāṉavai eṉṟu ātma tiruptiyum aṭaintu viṭukiṟōm.  araciyal viṭutalaikku, itu nēriya pātaiyākumā?  araciyal cutantirattai inta muṟaiyil evarum peṟṟatākat teriyavillaiyē.  jappāṉaip pāruṅkaḷ.  ataṉ carittirattaip paṭiyuṅkaḷ.  ataṉ ariya tiyākaṅkaḷaiyum kālattiṟ kēṟṟavāṟu taṉṉait takutippaṭuttik koḷḷum ataṉ āṟṟalaiyum pāruṅkaḷ.  ataṉpoṟumai, uṟuti, taḷārā muyaṟci, piṭivātam mutaliyaṉavaṟṟaik kaṭaippiṭiyuṅkaḷ.  kīḻaip piratēcaṅ kaḷellām intac ciṟiya, pāliya tēcattaip piṉpaṟṟaṭṭum.
				--- curēntiranāt pāṉarji
ḵ        ḵ        ḵ
	namatu muṉṉiṟkum piracṉai eṉṉa?  namatu uṇarccikaḷai, namatu kuṟaikaḷai ellāvaṟṟaiyum aṭakki irutayattiṉ antaraṅka tāṉattilē vaittu mūṭi viṭuvatā?  allatu avaikaḷai pakiraṅkamāka veḷippaṭutti avaikaḷukku oru vaḻi kāṇa muyalvatā?  taṉṉampikkai iḻantavarkaḷ tāṉ, muṉṉaiya vaḻiyaip piṉpaṟṟuvārkaḷ.  āṉāl nāmō piṉṉaiya vaḻiyaiyē piṉpaṟṟu vōm.  ēṉeṉṟāl iṅkilīṣ potu jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟivilum niyāyaputtiyilum namakku nampikkai irukkiṟatu.
                                                     	--- sar pirōṣā mēttā 
cattiyākkirakap pōrāṭṭam eṉpatu eṉṉa?  oruvaṉ taṉṉait tāṅkik koḷḷum nilaiyilē naṭattum pōrāṭṭam.  āṉma cakti, oḻukkam ākiyavaiyē intap pōrāṭṭattil upayōkap paṭuttap peṟum āyutaṅkaḷ.  oru cattiyākkiraki, tāṉ tuṉpam aṉupavip pataṉālēyē, koṭumaiyai etirttu niṟkiṟāṉ.  avaṉ, miruka palattukku muṉṉē āṉma palattaiyum, aṭakku muṟaikku etirē tiyākattaiyum, valimaikku nērē maṉac cāṭciyaiyum, anītikkup pōṭṭiyāka kuṉṟāta nampikkaiyaiyum, tīmaikku virōtamāka naṉmaiyaiyum etir niṟka vaikkiṟāṉ.
			--- kōpāla kiruṣṇa kōkalē
ḵ        ḵ        ḵ
	 anta necavukkārarkaḷ eṅkē?  palavakait toḻil kaḷiṉāl jīvaṉam ceytu koṇṭu vanta antat toḻilāḷarkaḷ eṅkē?  iṅkilāntukkum maṟṟa airōppiya nāṭukaḷukkum varuṣantōṟum aṉuppik koṇṭu vanta antap poruḷkaḷellām eṅkē?  antō!  ellām paḻaṅkataiyāki viṭṭaṉa.  iṅkē amarntirukkum ovvoru varum piriṭṭiṣ tuṇikaḷāl alaṅkarittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  eṅkuc ceṉṟu pārttālum piriṭṭiṣ cāmāṉkaḷ tāṉ uṅkaḷ kaṇkaḷai uṟuttukiṉṟaṉa.  inta nilaiyil namatu kirāma jaṉaṅkaḷ eṉṉa ceytukoṇṭirukkiṟārkaḷ?  vivacāyattiṉ mūlamākak kiṭaikkum varumāṉattaik koṇṭu uyirai vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  uttiyōkattilākaṭṭum, viyāpārattilākaṭṭum, namatu jaṉaṅkaḷ aimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl aṉupavitta lāpattil nūṟṟil oru paṅku lāpattaikkūṭa ippoḻutu anupavippatillai.  appaṭi yirukka namatu nāṭu eppaṭi cantōṣamāka irukka muṭiyum? 
				--- paṇṭita māḷaviyā
ḵ        ḵ        ḵ
 kiḷarcci, kiḷarcci eṉṟu coṉṉāl eṉṉa arttam?  jaṉaṅkaḷukkut teriyappaṭuttu eṉpatu tāṉ.  intiya jaṉaṅ
kaḷukku avarkaḷuṭaiya urimaikaḷ eṉṉa, avaikaḷai ēṉ peṟa vēṇṭum, eppaṭip peṟavēṇṭum eṉpaṉa vaṟṟait teriyap paṭutta vēṇṭum.  appaṭiyē, piriṭṭiṣ jaṉaṅkaḷukkum, intiya jaṉaṅ kaḷuṭaiya urimaikaḷ eṉṉa, avaikaḷai ēṉ aḷikkavēṇṭum eṉpaṉavaṟṟait teriyappaṭuttavēṇṭum.  nām pēcāmaliruntāl, nām tiruptiyaṭaintu viṭṭōm eṉṟu avarkaḷ (piriṭṭiṣ jaṉaṅkaḷ) karutukiṟārkaḷ!  pēciṉāl kiḷarcci ceykiṟōm eṉṟu colkiṟārkaḷ.
---- tātāpāy neḷarōji
ḵ        ḵ        ḵ
		  poṟu, poṟu eṉṟu colkiṟārkaḷ.  ām; nām vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum?  ceṉṟa mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka, āḷvōriṉ iṣṭattiṟkuk kāttuk koṇṭirukka vēṇṭiya nilaimaiyil tāṉ irukkiṟōm.  nām kāttuk koṇṭiruppōm; niccayamākak kāttuk koṇṭiruppōm.  āṉāl kāttuk koṇṭiruppatutāṉ namatu talai viti eṉṟu collit talai kuṉintu koṇṭirukka māṭṭōm.  anta vitiyaik kaṭantu namatu laṭciyattai aṭaiya uṟutiyōṭu kāttuk koṇṭiruppōm.
		                        ----- curēntiranāt pāṉarji
ḵ        ḵ        ḵ
	 niṟainta pokkiṣam; tiruptiyuḷḷa jaṉaṅkaḷ.  ivai
tāṉ ōr aracāṅkattiṉ uṇmaiyāṉa pātukāppukaḷ.
				------ pi. keṉṉeṭi
ḵ        ḵ        ḵ
	eṉatu pāṭṭaṉāruṭaiya vāḻkkai antatai viṭa eṉatu vāḻkkai antatu uyarntirukkiṟatu eṉpatu uṇmai tāṉ.  āṉāl inta antatuṭaṉ eṉatu jaṉaṅkaḷiṭattil - kuṭiyāṉavarkaḷiṭattil - nāṉ ceṉṟu avarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaip pōrāṭṭattaiyum, muṉṉiruntataiviṭa kēvalamāṉa kuṭicaikaḷilē kuṟainta ākārattilē vāḻntu koṇṭiruppataiyum pārkkiṟapōtu eṉṉaiyē nāṉ kaṇṭittuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.  eṉatu nalattiṟkāka atikamākac celavaḻikkiṟa eṉ kuṟṟattai naṉku uṇarntu koḷkiṟēṉ.
-muṣir hāsaṉ kitvāy
ḵ        ḵ        ḵ
	 tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭiruppatil eṉṉa payaṉ?  naṭantu pōṉa vaṟṟiṟkāka varuntuvatil eṉṉa pirayōjaṉam?  varuṅkālattiṟkāka nammai nām tayār paṭuttik koḷvōm------- cakōtararkaḷē!  tamatu muṉṉōrkaḷ vāḻntapaṭiyē vāḻvōm.  maṉitaṉāl ciruṣṭikkappaṭṭa kuṟukkut taṭaikaḷaik kaṭantu celvōm.  akaṅkārattai yoḻittup paṇintu niṟpōm.  tuvēṣattait tāṇṭik kālaṭi vaippōm.  etirkāla aṟuvaṭaikkāka nikaḻkāla maṇṇai uḻutu cella namatu karaṅkaḷ kalappaiyilēyē irukkaṭṭum.  namatu irutaya vīṇai, kaṭavuḷaiyum tēcattaiyum iṇaittup pāṭaṭṭum.
				---- pūpēntira nāt vacu.
ḵ        ḵ        ḵ
	 oruvaṉ, taṉ tāynāṭṭiṟkuc cēvai ceyvatu, avaṉuṭaṉ piṟanta urimaiyākum.
				--- jatīntiranāt cautari.
ḵ        ḵ        ḵ
	kirāma vēlai eṉṟāl nām añcukiṟōm.  nakara vāḻkkaiyaic cuvaitta namakkuk kirāma vācam kaṭiṉamākavē irukkiṟatu.  kaṭiṉa vāḻkkaikku namatu tēkam iṭaṅkoṭuppa tillai.  āṉāl intak kaṣṭattai nām tairiyamāka etirttu niṟka vēṇṭum.  cuyarājyattai tāpikka vēṇṭumeṉpatu namatu viruppamāyiruntāl, oru vakuppukkup patil maṟṟoru vakuppai atikārattil vaikkakkūṭātu.  ituvaraiyil, nakaravācikaḷākiya nām vāḻavēṇṭu meṉpataṟkāka āyirakkaṇakkāṉa kirāmavācikaḷ iṟantu pōṉārkaḷ.  ippoḻutu, avarkaḷ vāḻvataṟkāka nām iṟakkavēṇṭum.  ippaṭi māṟiccāvatil aṭippaṭaiyāṉa vēṟṟumai irukkiṟatu.  itaṟku muṉṉar, kirāma vācikaḷ, kāraṇan teriyāmal iṟantu pōṉārkaḷ.  avarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē tiyākam ceytu koṇṭatu nammai iḻivu paṭuttiviṭṭatu.  ippoḻutu nakaravācikaḷākiya nām, kāraṇan terintu tiyākam ceyvōmāṉāl, atu nammaiyum namatu camūkattaiyum uyarttum.  cuyēccaiyāṉa, taṉmatippuḷḷa tēcamāka nām vāḻa vēṇṭumāṉāl, nām intat tiyākattaic ceyyac ciṟitum piṉ vāṅkakkūṭātu.
				-makātmā kānti.
ḵ        ḵ        ḵ
	iyaṟkai niyatikku virōtamāka, atāvatu kaṭavuḷ āṇaikku virōtamāka intiyāviṉ taṟpōtaiya nilaimai irukkiṟatu.  itaṉālēyē tēcameṅkaṇum amaitiyiṉmaiyum kuḻappamum nilavukiṉṟaṉa.  intiyāviṉ cakala pakutikaḷum oṉṟu cērntu cuyarājyam peṟumāṉāl ellām cemmaiyāki viṭum eṉpatu eṉatu tiṭamāṉa nampikkai.
-makātmā kānti.
ḵ        ḵ        ḵ
	talaivarkaḷum taṉi maṉitarkaḷum varalām; pōkalām; avarkaḷ cōrntum pōkalām; piṉṉaṭaiyalām; avarkaḷ camarasam ceytu koḷḷalām; allatu turōkamum ceyyalām.  āṉāl curaṇṭap paṭukiṟa, tuṉpam anupavikkiṟa pāmara jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya (cuyarājyap) pōrāṭṭattai naṭattik koṇṭutāṉ cellavēṇṭum.  ēṉeṉil avarkaḷaip pōrāṭṭattiṟkup piṭar piṭittut taḷḷuvatu pacip piṇiyallavā?
				-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
	hintu matamum maṟṟa ellā mataṅkaḷum ippoḻutu tarācil vaittu niṟukkappaṭukiṉṟaṉa.  cattiyam oṉṟutāṉ.  atu nittiyamāṉatu.  kaṭavuḷum oruvartāṉ.  muraṇpaṭṭa koḷkaikaḷ, ācāraṅkaḷ mutaliya vaṟṟai nām vilakkit taḷḷikkoṇṭu cattiya mārkkattaik kaṭaip piṭippōmāka.  appoḻutu tāṉ nām uṇmaiyāṉa hintukkaḷāvōm.
				-makātmā kānti
ḵ        ḵ        ḵ
tēcattoṇṭu eṉṟu colkiṟapōtē, namatu tēkattil oru puttuṇarcci piṟakkiṟatu; nammaic ciṟitu uyarttiyum viṭukiṟatu.  ippoḻutu intiyāvukkut tēvai, intat tēca pakti uṇarcciyai, mēlōrukkum kīḻōrukkum, maṉṉarkaḷukkum maṉpataikaḷukkum, nakaraṅkaḷilum kirāmaṅkaḷilum ūṭṭavēṇṭuvatē yākum.  nāmē, tāynāṭṭuc cēvaiyāka uruk koṇṭu viṭukiṟavaraiyil, inta vēlaiyaic ceyyavēṇṭum.
			-kōpāla kiruṣṇa kōkalē
ḵ        ḵ        ḵ
intat tēcattai aṭimait taṉattiliruntu viṭuvikka nīṅkaḷ tīrmāṉippīrkaḷāṉāl, eṉatu kuṭumpam, eṉatu camūkam eṉṟa eṇṇaṅkaḷai yellām viṭṭuviṭa vēṇṭum.  appaṭiyiruppīr kaḷāyiṉ tēcīya cutantirap pōrāṭṭattil kalanta koḷḷak kūṭiya oru vīraṉāvīrkaḷ.  appaṭi nīṅkaḷ ceyyāmaṟ pōvīrkaḷāyiṉ ataṉ aṭimaittaṉattai nilaikkac ceytavar kaḷāvīrkaḷ.
-sar rātākiruṣṇaṉ
ḵ        ḵ        ḵ
	tēcattil pātippērākiya tirīkaḷ piṟpōkkiṉarākavum paṭippillāta aṟiyāmaiyil aḻuntik kiṭakkiṟavarkaḷākavum iruntāl namatu tēcam eppaṭi talai nimirntu pārkka muṭiyum?  intiyāviṉ etirkāla cantatiyār taṉṉampikkaiyuṭaiyavar
kaḷākavum ciṟanta pirajaikaḷākavum vāḻa vēṇṭumāṉāl avar kaḷuṭaiya tāymārkaḷ taṉṉampikkai yuḷḷavarkaḷākavum tiṟamaicālikaḷākavum irukka vēṇṭāmā?
				-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
oru maṉitaṉ maṟṟoru maṉitaṉukkuc ceyyakkūṭiya uyarnta cēvai eṉṉa?  kaṭavuḷ nampikkaiyai ūṭṭuvatu.  aṟkaṭutta paṭiyāka?  ñāṉakkōyilai avaṉukkut tiṟantuviṭa vēṇṭum.  oru maṉitaṉ maṟṟoru maṉitaṉukkut tīṅku ceyya vēṇṭumāṉāl avaṉaik kalviyaṟṟa kacaṭaṉākac ceytu viṭutalēyām.  kalviyāṉatu oruvaṉuṭaiya tukkattilē āṟutalaik koṭukkiṟatu.  cantōṣa kālattilē avaṉukkut tuṇaiyāka niṟkiṟatu.  eppoḻutum tōḻaṉāyt tōḷ kaṭṭi vāḻkiṟatu.
			-hērampa cantira maitrā
ḵ        ḵ        ḵ
illaṟattār ovvoruvarum, tiṉantōṟum, tēvarkaḷuk kākavum, riṣikaḷukkākavum, mūtātaiyarkaḷukkākavum, maṉita camūkattiṟkākavum, ellāp pirāṇikaḷukkākavum aintu vitamāṉa yakñaṅkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu collap paṭṭirukkiṟatu.  intac cīriya toṭarpai, nām ēṉ namatu tēcattuṭaṉum vaittuk koḷḷak kūṭātu?  nām tiṉantōṟum, namatu tēca nalaṉukkeṉṟu oru ciṟu kācu allatu oru kaippiṭi arici otukki vaikkak kūṭātā?  tēvarkaḷiṉ iruppiṭam, riṣikaḷ āṟutal peṟum talam, namatu tāy tantaiyar kulaviyirunta tirunāṭu - namatu tāy nāṭu - itaṟkum namakkum intac campantam kūṭa irukkakkūṭātā?
				-ravīntiranāt ṭākūr 
ḵ        ḵ        ḵ
	kāṅkira oru tēcīya tāpaṉam.  tēcīya cutantiramē ataṉ laṭciyam.  atil pala piriviṉarum vakuppiṉarum camūka antatil vevvēṟāṉa nilaiyiluḷḷavarkaḷum iruk kiṟārkaḷ.  āṉāl, kāṅkira eṉṟa mēṭaiyāṉatu ivarkaḷaṉai varaiyum oṉṟu kūṭṭi vaittirukkiṟatu.
				-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
nām kaṭavuḷiṉ kaiyilē akappaṭṭa turumpukaḷ.  avaṉ virumpiṉāl nammaik kāṟṟilē citaṟa aṭikkalām.  avaṉatu āṇaiyai nām etirttu niṟka muṭiyātu.  nām eppoḻutum pirintu vāḻa avaṉ nammaic ciruṣṭikkavillai; cērntu vāḻavē nammaip paṭaippittāṉ.
				-makātmā kānti
ḵ        ḵ        ḵ
nām celvattaip paḻittōm.  vaṟumaiyai aḻaku paṭuttiṉōm.  perumaip paṭuttiṉōm.  ippoḻutu, paḻikkappaṭṭa antac celvattiṉ kālaṭiyilē viḻuntu kiṭappatā?  namatu tāykkut toṇṭu puriya nammait takutippaṭuttik koḷḷa vēṇṭāmā?  vīḻntupōṉa avaḷ vīṭṭaip putuppikka vēṇṭāmā?  tūymaiyāṉa, oḻuṅkāṉa iyaṟkai vāḻvu naṭātta maṟuttu viṭṭōmāṉāl ivai yellām eppaṭi muṭiyum?  utir carukukaḷaip pucippatu namatu nāṭṭilē eppoḻutum avamāṉa mākak karutappaṭṭatillai.  āṉāl ataip piṟarkku vaḻaṅkāmal tāṉē pucippatutāṉ avamāṉamākak karutappaṭṭatu.  namatu cakōtararkaḷukkut toṇṭu ceyvataṟkāka, nām namatu cukattil ciṟitaḷavu tiyākam ceyyakkūṭātā?  oru kālattil intat tiyākam namakku mika eḷitā yiruntatu, aḵtu ippoḻutu muṭiyāmaṟ pōkumā?
				-ravīntiranāt ṭākūr.
ḵ        ḵ        ḵ
navīṉa intiyā eṉṉum toṭṭililē cutēciyak kuḻantai vaḷarkiṟatu.  ataṉaippaṟṟip pēcuvatu rājat turōkamākumā?  iṅkilāntiṉiṭattil ettaṉaiyō kuṟaikaḷ iruntālum ataṉai nām nēcikkiṟōm.  āṉāl atai viṭa intiyāvai, namatu tāynāṭṭai atikamāka nēcikkiṟōm.  itu rājat tuvēṣamākumā?
				-rāṣ vihāri kōṣ
ḵ        ḵ        ḵ
namakku vēṇṭuvatu pōliyaṉṟu; uṇmai.  niḻalaṉṟu; uruvam.  niyamaṉam alla; tērtal urimai.
			-paṇṭita viṣṇu nārāyaṇatār
ḵ        ḵ        ḵ
enta nāṭu araciyalilum poruḷātārattilum maṟṟoru nāṭṭārukkuk kīḻppaṭṭuc curaṇṭappaṭukiṟatō anta nāṭṭilē uḷ vaḷarcci ēṟpaṭātu.  inta akavaḷarccikku, puṟac cutantiramum vēṇṭi yirukkiṟatu.  eṉavē intac cutantirattiṟkāka nām cila cātaṉaṅkaḷaik kaiyāḷumpōtu, avai mēṟkūṟap paṭṭa laṭciyattiṟku muraṇāṉavaiyāyirukkak kūṭātu.
				-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
	intiyāviṉ taṟpōtaiya nilaiyaik kavaṉittāl turōpataiyiṉ aḻukaitāṉ eṉakku ñāpakam varukiṟatu.   aiyō, nāṉ periya kuṭumpattilē piṟantēṉ.  kaṭavuḷarkaḷiṉālēyē ciruṣṭikkap paṭṭēṉ.  āṉāl eṉatu mayirai ettaṉai pēykaḷ piṭittiḻukkiṉṟaṉa eṉṟu avaḷ kataṟiṉāḷ.  intiyā, paramparaip pukaḻilē piṟanta intiyā, paṇṭaik kālantoṭṭu pala ariya kuṇaṅkaḷaip pokkiṣamākak koṇṭa intiyā ippoḻutu kīḻē paṭintu kiṭakkum maṇṇai muttamiṭṭuk koṇṭirukkiṟatu.  iḷaiñarkaḷē!  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip payaṉuṭaiyatākac ceyyavum ulakattilē taṉmatippōṭum kauravattōṭum vāḻavum nīṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum?  vāḻvatilē oru nōkkam irukka vēṇṭum.  nīṅkaḷ vēlaiyillāmal tiṇṭāṭik koṇṭirukkalām.  āṉāl ataiviṭak koṭiyatu laṭciyamaṟṟa vāḻkkaiyai naṭattuvatu.  tēcīya vāḻviṉ ellāt tuṟaikaḷilum aṭimaittaṉam nirampi yirukkiṟatu.  itaṉiṉṟu tēcattaik karaiyēṟṟuvatu uṅkaḷ kaṭamaiyākum.
				-sar rātākiruṣṇaṉ
ḵ        ḵ        ḵ
intiyāviṉ ippoḻutaiya nilaiyai nōkkumiṭattu eṉṉa kāṇkiṟōm?  tēcāpimāṉattaip paṟṟiyum uyarnta laṭciyaṅkaḷaip paṟṟiyum nām atikamākap pēcukiṟōm!  āṉāl ceyalilē eṉṉa naṭakkiṟatu?  veṟum araciyalai maṭṭum pēcik kālaṅkaḻikkiṟavar kaḷiṉālē uṅkaḷ pārvai maṅkalākac ceyyappaṭukiṟatu.  avarkaḷiṭamiruntu jaṉa nāyakattai uṅkaḷāl kāppāṟṟa muṭikiṟatā?
				-sar rātākiruṣṇaṉ
ḵ        ḵ        ḵ
cutēca camatāṉaṅkaḷ cariyāka niruvakikkap paṭuvatillai yeṉṟu aṭikkaṭi nām kēḷvippaṭukiṟōm.  cutēca maṉṉarkaḷaip paṟṟi oru kuṟaikūṟappaṭukiṟatu.  airōppiya nāṭukaḷukkup pōyvaravēṇṭumeṉṟa avarkaḷuṭaiya ācai nāḷukkunāḷ atikappaṭṭuk koṇṭu varukiṟatu.  kāriyārttamākavō allatu aṟivu vaḷarccikkākavō, cutēca maṉṉarkaḷ airōppāvukkuc celvatil evvita āṭcēpamumillai.  āṉāl veṟuñ cukattukkāka maṭṭum celvateṉpatu cakikka muṭiyāta tākum.  jaṉanāyakak koḷkaiyum aṟivum paraviyuḷḷa intak kālattil, enta tāpaṉamum allatu enta nāṭum, jaṉaṅkaḷukku naṉmai tarātavaraiyil nīṭittu nilaittirukka muṭiyātu.
				-makātmā kānti
ḵ        ḵ        ḵ
	lākirivatukkaḷum matupāṉamum picāciṉ iru kaikaḷ.  avai kaḷaik koṇṭu atu nirkkatiyāyuḷḷa aṭimaikaḷai naṉṟākat tākkukiṟatu.
				- makātmā kānti
	 intakkāṅkirasil intiyāviṉ kuraloli kēṭkiṟatu.  anta oliyiṉāl iṅkilāntaip pārttuk kēṭkiṟōm: -  iṅkilāntē!  uṉṉuṭaiya paramparai  tarmam, uṉṉuṭaiya uṇarcci, uṉṉuṭaiya taṉmatippu ivaṟṟai muṉṉiṭṭu uṉatu cakōtarap pirajaikaḷākiya eṅkaḷukku eṅkaḷ urimaiyaik koṭu.
				-paṇṭita māḷaviyā
ḵ        ḵ        ḵ
	 nāṉ kairāṭṭiṉattiliruntu iḻukkum ovvoru nūlilum intiyāviṉ ēḻai makkaḷaik kāṇkiṟēṉ.  taṟpōtu intiyāviṉ ēḻaikaḷ, kaṭavuḷiṭattil nampikkaiyai iḻantu viṭṭārkaḷ.  atu maṭṭumalla; mattiya vakuppāriṭattilum paṇakkārariṭattiluṅkūṭa nampikkaiyai iḻantu viṭṭārkaḷ.  pacit tuṉpattai aṉupavikkiṟa oruvaṉukku, avaṉuṭaiya vayiṟṟai nirappuvatait tavira vēṟōr iccaiyuṅ kiṭaiyātu.  avaṉuṭaiya vayiṟutāṉ avaṉukkuk kaṭavuḷ.  evaṉoruvaṉ avaṉukku ākāram aḷikkiṟāṉō avaṉ tāṉ avaṉukku ejamāṉaṉ.  avaṉ mūlamāka āṇṭavaṉaiyum anta ēḻai kāṇa muṭiyum. . . . . . .eṅkeṅku ēḻaikaḷ viṣayattil, kaḷaṅkamaṟṟa tūymaiyāṉa aṉpu nilavukiṟatō aṅkellām kaṭavuḷ irukkiṟār
				-makātmā kānti
ḵ        ḵ        ḵ
	piriṭṭiṣ jaṉaṅkaḷiṭattilē namakku virōtamillai.  āṉāl piriṭṭiṣ ēkātipattiyamum intiya cutantiramum oṉṟu cantikkakkūṭiya iṭamum illai.  ataṉāl amaitiyum illai.  piriṭṭaṉiliruntu ēkātipattiyam maṟaintu viṭumāṉāl, nām ataṉuṭaṉ carvatēca viṣayaṅkaḷil tārāḷamākak kalantu koḷvōm.
				-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
	kākitattilē varaiyappaṭum tiṭṭaṅkaḷaik koṇṭu nām cutantirattaik kaṇikkiṟōm.  inta vakkīl maṉap pāṉmaiyai viṭa kēvalamāṉatu vēṟoṉṟumillai.  vāḻkkaiyaiyum, jīvātāramāṉa poruḷātārap piracṉaikaḷaiyum puṟakkaṇittu viṭṭu ippoḻutuḷḷatu eppaṭi, itaṟku muṉ irunta teppaṭi eṉpavaikaḷaiyē ātāramākak koṇṭu viṣayaṅkaḷaik kavaṉikkum cupāvamuṭaiyatu inta vakkīl maṉappāṉmai.  paḻaiya campiratāyaṅkaḷil atikamāṉa nampikkai vaippatiṉālēyē, oru vakkīliṉ aṟivu piṟpōkkuṭaiyatāka irukkiṟatu;  muṉṉōkkip pārppatillai.  palahīṉaṉum noṇṭiyum kūṭa metu metuvāka muṉṉēṟic celkiṉṟaṉar.  āṉāl vakkīl appaṭiyillai.  paḻamaiyilēyē uṇmaiyellām irukkiṟatāka eppaṭi matappittaṉ karutukiṟāṉō appaṭiyētāṉ vakkīlum.
				-makātmā kānti
ḵ        ḵ        ḵ
eṉṉuṭaiya laṭciyam kaṭavuḷ toṇṭu! kaṭavuḷukkut toṇṭu ceyvatāvatu jaṉa camūkattiṟkut toṇṭu ceyvatutāṉ.  intiyāvilē piṟantu intiyāviṟkut toṇṭu ceyyāmaṟ pōṉāl, avaṉāl kaṭavuḷukkō maṉita camūkattiṟkō toṇṭu ceyya muṭiyātu.
ḵ        ḵ        ḵ
	intiyāviṉ kalaikaḷ, kait toḻilkaḷ mutaliṉa apiviruttiyaṭaiyumāṉāl, oru vēlai uṇavukkuk kūṭa vaḻiyillātu tavikkum nālarai kōṭi makkaḷukku oru kavaḷac cōṟu pōṭa muṭiyum.
			-tañcai srī mūkkaṇācāri
ḵ        ḵ        ḵ
	namakkuc catturukkaḷillai.  ulakattilēyuḷḷa ōr ātmāmītu kūṭa namakkut tuvēṣamillai.  namatu tiyākattiṉāl piṟarai, namatu pakkam iḻukkappārkkiṟōm.  kaṭiṉa cittamuṭaiya, cuyanalamuḷḷa ōr iṅkilīṣkāraṉaiyum tiyākattiṉāl eṉ vacappaṭuttamuṭiyum.
				-makātmā kānti
	intiyā cutantiram peṟavēṇṭuvatu avaciyam.  ēṉ?  intiyap pāmara jaṉaṅkaḷum mattiya vakuppiṉarum cumakka  muṭiyāta cumaiyait tūkkik koṇṭirukkiṟārkaḷ.  itaṉaik kuṟaip pataṟkō allatu aṭiyōṭu eṭuttuviṭuvataṟkō cutantiram tēvai.  evvaḷavuk kevvaḷavu intac cumai kuṟaikiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu nām cutantiram peṟṟavarkaḷāvōm.	
				-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
intiyāviluḷḷa ēḻu laṭcam kirāmaṅkaḷukku ēḻāyiram reyilvē ṭēṣaṉkaḷ uḷḷaṉa.  inta ēḻāyiram kirāmaṅ kaḷaikkūṭa nām pārttirukka māṭṭōm.  reyilvē ṭēṣaṉ kaḷukkut tolai vāyuḷḷa kirāmaṅkaḷaip paṟṟiyō nām carittira puttakaṅkaḷiṉ mūlamākattāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟōm.  kirāma vācikaḷōṭu nammai oṉṟu cērppatu kairāṭṭiṉantāṉ.
				-makātmā kānti
ḵ        ḵ        ḵ
uyarnta laṭciyattiṟkākap pāṭupaṭuvatilēyē oruvita iṉpam irukkiṟa tallavā?
				- paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
iḷaiñarkaḷē! nīṅkaḷ ovvoruvarum ovvoru kirāmattiṉ poṟuppai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ.  kirāmavāci kaḷukkuk kalvi pukaṭṭuṅkaḷ.  avarkaḷ oṟṟumaiyā yiruntu, taṅkaḷ kēvala nilaimai yiliruntu mēleḻa utavi puriyuṅkaḷ.  inta muyaṟciyil pukaḻai etir pārātīrkaḷ.  evar poruṭṭu nīṅkaḷ uyiraik koṭukkiṟīrkaḷō avar kaḷuṭaiya naṉṟiyaik kūṭa etir pārātīrkaḷ.  ataṟku māṟāka avar kaḷuṭaiya etirppukkuc cittamā yiruṅkaḷ.  uṅkaḷaic cūḻntirukkum tuṉpattilē oru pakutiyai nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷvatāka uṟuti ceytu koḷḷuṅkaḷ.  antat tuṉpattiṟkup parikāram ēṟpaṭum.
-ravīntranāt ṭākūr
ḵ        ḵ        ḵ
	taṟkāla nakara capaikaḷiṉ kaṭamai eṉṉa?  ataṉuṭaiya atikāra ellaikkuḷ yārum paṭṭiṉi kiṭavāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum.  vēlaiyillātavarkaḷukku vēlai koṭukka vēṇṭum.  appaṭi vēlai koṭukka muṭiyā viṭṭāl avarkaḷukkuc cāppāṭu pōṭa vēṇṭum.  ivaiyē nakara capaikaḷiṉ nōkkaṅkaḷāyirukka vēṇṭum.  intiyāviluḷḷa nakara capaikaḷ inta nōkkattiṟku veku tolaivil irukkiṉṟaṉa.
				-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
 namatu muṉṉilaiyilē, ulakattiṉ muṉṉilaiyilē niṟkiṟa mukkiya piraccaṉai eṉṉa?  araciyal, poruḷātāram, camūka vāḻvu aṉaittilum aṭippaṭaiyāṉa māṟutalkaḷ ēṟpaṭa vēṇṭu meṉpatu tāṉ.
-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
ulakattiṉ entat tikkai nōkki vēṇṭumāṉālum pāruṅkaḷ.  paṭaikaḷum paṭaik kalaṅkaḷum tiraṭṭappaṭṭu varuvataik kāṇpīrkaḷ.  nākarika ulakam aṉaittiṟkumē tuṉpam nēriṭap pōkiṟatu.  veku cīkkirattil mummuramāṉa yuttam ārampikkap pōkiṟatu. atu muṭivataṟkuḷ, atil kirēṭ piriṭṭaṉ kalantu koḷḷavē nēriṭum.  appoḻutu laṭcak kaṇakkāṉa intiyarkaḷukku āyutap payiṟci koṭukkāmaṟ pōṉōmē eṉṟu atu varuntum. 
-rājā rāmpāl ciṅ
ḵ        ḵ        ḵ
intiyā eṅkē celkiṟatu?  camūkap poruḷātāra camattuva laṭciyattai nāṭic celkiṟatu.  oru tēcam maṟṟoru tēcattaiyum, oru vakuppu maṟṟoru vakuppaiyum curaṇṭukiṟa muṟaikaḷiṉ muṭivai nōkkip pōkiṟatu.  carvatēcak kūṭṭuṟavu eṉṉum caṭṭattiṟkuḷḷē amaiyum tēcīya cutantirattil kaṇ vaittu naṭakkiṟatu. 
-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
intiyā muḻuvatilum periya periya kaittoḻiṟ cālaikaḷ ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉ viḻaikiṟēṉ.  intiyāviṉ celvam viruttiyaṭaiya, intiya makkaḷiṉ vāḻkkai antatu uyara, kaittoḻilōṭu viññāṉap payiṟciyaiyum kalantu upayōkittu ērāḷamāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyya vēṇṭum.  āṉālum intiyāviṉ taṟpōtaiya nilaiyil kataraiyum kaiyāl nūl nūṟṟalaiyum nāṉ ātarikkiṟēṉ.
-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
nātirṣā intiyāviṉ mītu paṭai yeṭuttu vantatai nīṅkaḷ carittirattilē paṭittirukkalām.  avaṉ ṭelliyil taṅkiyirunta pōtu, parukapāt navāpait taṉṉaik kāṇumāṟu aḻaippittāṉ.  kavacaṅkaḷum āyutaṅkaḷum illāmal vara muṭiyāteṉṟu navāp patil viṭuttāṉ.  ataṟku nātirṣā pīraṅkip paṭaiyōṭu varaccol eṉṟu tiruppic colli aṉuppiṉāṉ.  eṉṉa māṟṟam!  paḻaiya kālattuc cakravarttikaḷ, taṅkaḷ catturukkaḷiṉ āyutaṅkaḷukkuk kūṭa añcavillai.  āṉāl, ippoḻutu nām namatu aracāṅkattārālēyē avanampikkaik koḷḷappaṭukiṟōm.
			- muṉṣi cataruttīṉ ahamat
ḵ        ḵ        ḵ
araciyal cutantiram ōṭṭurimaiyaik koṭuttatu.  āṉāl poruḷātāra ēṟṟat tāḻvukaḷ atikamāka irukkumpōtu, inta ōṭṭurimaiyai vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyya muṭiyum?  paṭṭiṉi kiṭakkum oruvaṉiṭamuḷḷa ōṭṭurimaiyāṉatu evvita payaṉaiyu koṭātu. avaṉuṭaiya urimai eḷitilē piṭuṅkap paṭalāmallavā?	
-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
potujaṉa vēlaiyilīṭu paṭṭataṟkāka eṉakku vantaṉa
maḷikkiṟārkaḷ.  ataṟkāka nāṉ vicaṉikkiṟēṉ.  jaṉaṅ kaḷukkāka allātu nāṉ vēṟu yārukkāka vēlai ceyvatu?  jaṉaṅkaḷilē oruvaṉākap piṟantēṉ; jaṉaṅkaḷuṭaiya nampikkaiyaip peṟṟēṉ; jaṉaṅkaḷukkāka iṟappēṉ.  tēca varampukkō, camūka varampukkō nāṉ kaṭṭup paṭṭavaṉillai.
				-cārla prāṭlar
ḵ        ḵ        ḵ
	cuyarājyattil vāḻvatu iyaṟkaiyiṉ niyati;  kaṭavuḷiṉ iccai. ovvoru tēcamum ataṉataṉ muṭivait tāṉē nirṇayittuk koḷḷa vēṇṭum.  iyaṟkaiyaṉṉai taṉ kaipaṭa, taṉatu nittiyap puttakattil iṅṅaṉamē eḻuti viṭṭup pōyirukkiṟāḷ.  nammai nām āḷkiṟōmō?  illai.  appaṭiyāṉāl iyaṟkaikku muraṇpaṭṭa  nilaiyil nām vāḻkiṟōmā?  ām.  vaittiyaṉuṭaiya cikiccai peṟṟu avaṉ mēṟ pārvaiyiluḷḷa oru nōyāḷiyaip pōl irukkiṟōm.  ulakattilē cutantirap piriyarkaḷ eṉṟu peyar paṭaitta oru camūkattāriṉ kīḻ vēlai paḻakum taṉmaiyilirukkiṟōm.  itaṉiṉṟum nammai viṭuvittu nammiṭattil poṟuppai oppuvikka vēṇṭumeṉṟē nām kōrukiṟōm.
-curēntiranāt pāṉarji
ḵ        ḵ        ḵ
	taṅkaḷ nāṭṭilē cēvai ceyvataṟkāka, patiṉāyiram mailkaḷuk kappāl ceṉṟu (ai.ci.e) parīṭcaiyil tēṟi vara vēṇṭu meṉṟu (intiyarkaḷukku) colvatu niyāyamaṟṟatu.  intat tarma caṅkaṭamāṉa nilaiyil entac camūkattārum illai.				                                    -tātāpāy neḷarōji
ḵ        ḵ        ḵ
	kaṭavuḷ kāpāvilēyō kāciyilēyō illai.  nammil ovvoruvariṭattilum irukkiṟār.  cuyarājyam kūṭa nammai nām paricīlaṉai pārppatilēyē irukkiṟatu.  maṟṟavarkaḷai etir pārppatiṉālō, namakkākap piṟar ataṉai vāṅkik koṭuppār kaḷeṉṟu nampiyiruppatālō atu kiṭaikkātu.
				-makātmā kānti.
ḵ        ḵ        ḵ
	maṟu piṟaviyilē eṉṉa naṭakkiṟa teṉpataip paṟṟi nāṉ kavalai koḷvatillai. intap piṟaviyil eḻuntuḷḷa piracṉaikaḷē eṉ kavaṉa maṉaittaiyum iḻuttirukkiṉṟaṉa.
				-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
	airōppāviṉ vaḻi intiyāviṉ vaḻiyākātu.  kalkattāvilō pampāyilō intiyā illai.  ēḻu laṭcam kirāmaṅkaḷilētāṉ intiyā vāḻntu koṇṭirukkiṟatu.
				-makātmā kānti
ḵ        ḵ        ḵ
	āṉma viḷakku aṇaintu viṭṭāl, uḷḷattil oru vita iruḷ cūḻntu koḷkiṟatu.  atiliruntu miruka uṇarcci kaḷum cūtu vātaṉaikaḷum puṟappaṭukiṉṟaṉa.  maṉitarkaḷiṉ mukattilē teyva kaḷai pōy, puliyum, kaḻutaiyum kuṭi koḷkiṉṟaṉa.  meḻukuvarttiyiṉ veḷiccam mikak kuṟaivā yirukkalām.  āṉāl aḵtu aṇaintu viṭṭāl, evvaḷavu iruḷ!.
				-sar rātā kiruṣṇaṉ
ḵ        ḵ        ḵ
	kaṭavuḷē ippoḻutu nēril vantu nammaip pārttu makkaḷē!  ï¤jid ü‰wh©Lfshf ehfÇf¤âny thœªjt®fshÆUªJ« V‹ ï¥go y£r¡ fz¡fhd k¡fis tij¡»Ö®fŸ? eṉṟu kēṭṭāl nām eṉṉa patil colvōm? āṇṭavaṉē! kaṇkaḷaik koṭuttāy; āṉāl pārvaiyaik koṭukkavillai.  aṟivai aḷittāy; āṉāl āṉmāvai aḷikkavillai.  viññāṉattai īntāy; āṉāl tattuva ñāṉattai īyavillai eṉṟu tāṉ muṟaiyiṭuvōm.
				-sar rātā kiruṣṇaṉ.
ḵ        ḵ        ḵ
	intiyā aḻintu viṭumā?  appaṭi aḻintu viṭṭāl, ulakattilēyuḷḷa aṉpu, aruḷ, uṟuti, tiyākam mutaliyaṉa yāvum aḻintu viṭa vēṇṭiyatutāṉ.  avaikaḷukkup patilāka ācai, celvam, mōcam mutaliyaṉavē ulakattil kuṭi koḷḷum.  ivai yaṉaittiṟkum maṉitaṉ paliyāka vēṇṭiyatu tāṉ.  āṉāl attakaiya campavam nēriṭātu.  eṉavē intiyāvum nācamaṭaiyātu.  intiyā - namatu tāynāṭu - ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷai anupavittirukkiṟatu.  avai yellām vīṇ pōyviṭumā?  cakipput taṉmai yuṭaiyavarkaḷ kaṭaiciyil veṟṟi peṟuvārkaḷ eṉpatu poyyāki viṭumā?
				-cuvāmi vivēkāṉantar
ḵ        ḵ        ḵ
nammai nāṭi vantavarkaḷuk kellām intiyarkaḷākiya nām oru kālattil varaiyātu vaḻaṅki vantōm.  ippoḻutu?  veṭkam; veṭkam.  namatu purātaṉap perumaiyaip paṭitta anniyaṉ oruvaṉ, ippoḻutu namatu nāṭṭil ētēṉum kaṟṟuk koṇṭu pōkalāmeṉṟu vantāl avaṉ veṟuṅ kaiyaṉākavē pōka nēriṭum.  oru kālattil kaṭṭup pāṭāyirunta camūka vāḻvu ippoḻutu mēṉāṭṭuk kaṭṭiṭaṅ kaḷiṉ pōlik kaḷañciyamāka irukkiṟatu.  ayal nāṭṭuc caṅkītap pulavarkaḷ, namatu nāṭṭu kirāmapōṉkaḷiṉ iraiccalaiyum, hārmōṉiyaṅkaḷiṉ captattaiyuntāṉ kēṭkiṟārkaḷ.  ayal nāṭṭuc cutantiravāti eṉṉa kāṇkiṟāṉ?  vicāraṇaiyiṉṟi evvaḷavu kālam vēṇṭumāṉālum ciṟaiyilē vaikkappaṭak kūṭiya nilaiyiluḷḷa jaṉaṅkaḷaip pārkkiṟāṉ.
				-āṉantā kumāracāmi
ḵ        ḵ        ḵ
tēcīya cutantirattai nām ēṉ laṭciyamāka vaittuk koṇṭirukkiṟōm?  atu namatu urimai eṉpataṟkāka maṭṭumalla.  ulaka naṉmaikkāka nām ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyumākum.
				- āṉantā kumāracāmi
ḵ        ḵ        ḵ
tēcāpimāṉam eṉṟāl eṉṉa?  paṇam, cukam, atikāram ivaiyalla.  entat tikku nōkkiṉum koṭumaiyai etirttu niṟka vēṇṭiya nilaiyiluḷḷa namatu nāṭṭil tēcāpimāṉam eṉṟāl vaṟumai; vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam; tēcappiraṣṭam; ciṟai vācam; maraṇaṅkūṭa. eṉatu makkaḷukkum eṉatu camūkattārukkum uttiyōkam kiṭaittu viṭṭāl pōtum; tēcam taṉṉaip pātukāttuk koḷḷum eṉṟu cilar karutalām.  avarkaḷ tēcīya cutantirattiṉ naṇparkaḷalla; cuya nalaṅkoṇṭa virōtikaḷ.		                                        
     -sar rātā kiruṣṇaṉ
ḵ        ḵ        ḵ
intiyāvait terintu koḷvatu ataṉai vaṇaṅkuva
tākum.  eṉatu tāy nāṭṭiṉ paḻaiya perumaiyai evvaḷavukkevvaḷavu nāṉ atikamākap paṭikkiṟēṉō avvaḷavukkavvaḷavu ulakattiṟku ataṉ tēvaiyai atikamāka uṇarkiṟēṉ.  āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka intiyā ēṉ vāḻntu koṇṭirukkiṟatu?  āṉmā, ahimcai eṉṟa iraṇṭu uṇmaikaḷaiyum aḵtu upatēcittu vantataṉālēyē atu vāḻntu koṇṭirukkiṟatu.  namatu iḷaiñarkaḷ inta iraṇṭu uṇmaikaḷaiyum uṇarntu koṇṭu viṭṭārkaḷāṉāl, intiyāvukkuc cutantiram vāṅkik koṭuttavarkaḷāvārkaḷ.
				-cātu vāvāṉi
ḵ        ḵ        ḵ
intiyāviluḷḷa ellōraiyum oṉṟupaṭutti vaippatu vaṟumai.  vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam eṉṉum catturu ellār muṉṉilaiyilum niṟkiṟatu.  intap potup piracṉaikaḷ tīrukiṟavarai yilāvatu nām oṉṟu paṭṭirukka vēṇṭāmā?  anta oṟṟumaikkuriya mēṭai kāṅkira oṉṟu tāṉ.
				-paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
namatu araciyal piracṉaikaḷum poruḷātārap piracṉaikaḷum mikavum mukkiyamāṉavai.  avaikaḷukkup parikāram tēṭāmal nām oṉṟuñ ceyya muṭiyātu.  āṉāl araciyal cutantiramē namatu laṭciya malla.  aḵtoru cātaṉantāṉ.  nalvāḻvu naṭāttavum, maṉita camūkat tiṉarukkuḷ ettakaiya toṭarpu irukka vēṇṭumeṉpataik kuṟippa tākavum uḷḷatu inta araciyal cutantiram.  araciyal taṭaikaḷaiyum poruḷātārat taṭaikaḷaiyum nīkkiṉāloḻiya nām muṉṉōkkic cella muṭiyātu.					        
  -paṇṭita javahar
ḵ        ḵ        ḵ
maṉitaṉ kālaiyileḻuntu vēlaikkuc celkiṟāṉ.  avaṉ vēlai muṭivataṟkuḷ atamaṉamākiviṭukiṟatu.  ataṟkāka avaṉ vēlaiyai ārampiyāmal irukkiṟāṉā?  avaṉ viṭṭa vēlaiyai maṟṟavarkaḷ toṭṭu naṭattukiṟārkaḷallavā?
-rā vihāri kō
ḵ        ḵ        ḵ
	tōḷvali pārāṭṭat takkatutāṉ.  viññāṉa aṟivu perumai yuṭaiyatutāṉ.  āṉāl ivaṟṟuḷ oṉṟilāvatu āṉma veḷiccam illā viṭṭāl ivai etaṟkup pirayōjaṉam?
				-cuvāmi vivēkāṉantar
ḵ        ḵ        ḵ
	nām enta nilaiyilē irukkiṟōm?  nammiṭattil aṟivōṭu mūṭa nampikkaikaḷ kalantirukkiṉṟaṉa.  maṉita uṇarccikaḷum vilaṅkukaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum cērntirukkiṉṟaṉa.  aṟiviṉ perukkam; āṉāl āṉmāviṉ vaṟumai.  nām etaṉaiyum nampukiṉṟa tillai; āṉāl avanampikkai koḷkiṟatumillai.  vāḻkkaiyil oru laṭciyamē nammiṭattil kiṭaiyātu.  tūla vaṭivamāyamainta ātāraṅkaḷum, maṉac cāntiyum cila camayaṅkaḷilāvatu namakku ēṟpaṭāmaṟ pōṉāl, cūṉiyap pirapañcattilē kāṇāmaṟpōṉa āṉmāk kaḷāka nām ākiviṭukiṟōm.
				-sar rātā kiruṣṇaṉ
ḵ        ḵ        ḵ
namatu tēcattiṉ taṟpoḻutaiya nilaimaiyaic ciṟitu pāruṅkaḷ.  itil ēṟpaṭṭuḷḷa tīmaikaḷukkellām mūla kāraṇaṅkaḷā yamain tiruppaṉa iraṇṭu.  avaṟṟil oṉṟu poṟuppaṟṟa celvam; maṟṟoṉṟu matak koṭumai.  yārāvatu oruvaṉ taṟkolai ceytu koḷḷap pōṉāl, nām avaṉaip pārttu appā, appaṭi yellām oṉṟum ceytu viṭātē eṉṟu colkiṟōm.  āṉāl nammilē laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷ vāḻa vēṇṭumeṉṟu viruppaṅ koṇṭiruk kiṟārkaḷ.  eppaṭi vāḻvatu eṉpatutāṉ avarkaḷukkut teriyavillai.  anta viṣayattil namatu camūkam taṉatu poṟuppai uṇaravillai.  iḷamaiyum, aṟivum, uṇarcciyum nirampap peṟṟa āyirak kaṇakkāṉa vāliparkaḷukku nirantaramāṉa taṉmatippōṭu kūṭiya vēlai kiṭaikka villai yeṉṟāl appaṭippaṭṭa poruḷātāra nilai iruppataṟkē yōkkiyatai illai. eṉavē namatu taṟkālap poruḷātāra vāḻvil oru periya māṟutalaic ceyyavēṇṭum.
-sar rātākiruṣṇaṉ
ḵ        ḵ        ḵ
mēṉāṭṭu veḷi mayakkiliruntu veḷiyē vāruṅkaḷ.  intiyāviṉ uṇmaik kuḻantaikaḷāyiruṅkaḷ.  pōlittaṉam vēṇṭām.  piḷēk nōyaik kaṇṭu eppaṭi viraintu ōṭuvīrkaḷō appaṭiyē, tēcīyattiṟku virōtamāṉavaṟṟiṉiṉṟu viraintu celluṅkaḷ.  uṅkaḷai āṅkila mayamākkik koḷvatiṉālē, jaṉa camūkattiṟkut toṇṭu ceyyum cukattai iḻantavarkaḷāvīrkaḷ.  maṟṟum, ulaka aṟivai vaḷarkkum caktiyaiyum iḻantavarkaḷā vīrkaḷ.  ulakattiṟku nīṅkaḷ aḷikka vēṇṭiyavai evvaḷavō irukkiṉṟaṉa.  appaṭiyirukka, anniyarkaḷuṭaiya mējaikaḷiliruntu viḻum tuṇṭu kaḷukku ēṉ kai kaṭṭik kāttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ?  anniyar kaḷiṭamiruntu kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭāmeṉṟu nāṉ collavillai.  tārāḷamākak kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ.  āṉāl avarkaḷiṭamuḷḷa nallaṉavaṟṟai maṭṭum kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ.  aṅṅaṉam kaṟṟaṉa vaṟṟai, nīṅkaḷ uṇmaiyāṉa intiyarkaḷā yillāmaṟ pōṉāl jīraṇikka muṭiyātu.  mutalil, uṅkaḷ tāyiṉ tiruvaṭiyil  uḷḷattai arppaṇam ceytuviṭa vēṇṭum.
				-āṉantā kumāracāmi
ḵ        ḵ        ḵ
	intiya makkaḷē! ēṉ cummā uṭkārntu koṇṭiruk kiṟīrkaḷā?  kaccaiyai varintu kaṭṭik koḷḷuṅkaḷ.  ceyalilē muṉaintu nilluṅkaḷ.  ulakattilē perumaiyaṭainta enta nāṭum taṉṉuṭaiya cuya muyaṟciyiṉālēyē muṉṉukku vantirukkiṟatu eṉpatu niṉailirukkaṭṭum.
				-hyūm
ḵ        ḵ        ḵ
	nammai nām tāḻvu paṭuttik koḷkiṟa cupāvattai viṭṭu
viṭuvōm.  nām piccaikkārarkaḷillai yeṉṟu nirūpippōm.  iṟavāta pukaḻuṭaiya poruḷkaḷai namatu kuṭumpap pokkiṣaṅkaḷi
liruntu poṟukki yeṭuppōm.  appoḻutē nām nammaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyum.  ulakattaiyum kāppāṟṟa muṭiyum. 
				-ravīntaranāt ṭākūr
ḵ        ḵ        ḵ
	cakōtararkaḷē!  paṇṭaiya perumaiyiṉ ciṉṉamāka maṭṭum irukkap pōkiṟīrkaḷā?  allatu purātaṉap pukaḻiṉ niḻalilē iruntu koṇṭu etir kālattiṉ nirmāṇakarkaḷāka irukkap pōkiṟīrkaḷā?
				-e. vi. rāmamūrtti
ḵ        ḵ        ḵ
	nāmellārum kuraṅku maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷā yirukkiṟōm.  mēṟ caṭṭai aṇintu koṇṭāleṉṉa?  cikareṭ piṭittāleṉṉa?  namatu vāḻvilē oḻuṅku illai.  nām pāti miruka mākavum pāti maṉitaṉākavum irukkiṟōm.  teyvika nilaikkuc cella vēṇṭumeṉpatē namatu laṭciyamā yirukka vēṇṭum.		
	                    	   -sar rātā kiruṣṇaṉ
ḵ        ḵ        ḵ
	nām iṉṟu ēḻaikaḷāyiruntāl nāḷai paṇakkārar kaḷākalām.  āṉāl namatu āṉmā aḻintu viṭṭāl ataṟku evarālum mīṇṭum uyir koṭukka muṭiyātu.  namatu āṉmāvai maṭṭum nām kāppāṟṟik koṇṭōmāṉāl puṟattilē ēṟpaṭum nikaḻccikaḷ nammai oṉṟum ceyyā.
				-sar. rātā kiruṣṇaṉ
ḵ        ḵ        ḵ
	nām naṭattukiṟa pōrāṭṭattilē pala muṟai tōlvikaḷ aṭaiyalām.  atil avamāṉamoṉṟumillai.  āṉāl cōrvu koṇṭu viṭṭōmāṉāl aṅkētāṉ āpattu irukkiṟatu.  oru periya tēcīyap pōrāṭṭattil, cakipput taṉmaiyōṭiruppatum, tēcīya uṇarccikaḷ maṅkip pōkāmal kāppāṟṟik koṇṭiruppatumē periya kāriyamākum.  namatu veṟṟi veku tolaivilē irukkalām.  āṉāl nirantaramāṉa tōlviyai aṭaiya muṭiyātu.			                 
	   -rāṣ vihāri kōṣ
ḵ        ḵ        ḵ
	intiyā, nammellōrukkum tāyāṉa intiyā, ulakatti
luḷḷa nāṭukaḷukkellām pāl koṭutta intiyā - ām; enta nāṭṭaittāṉ atu pālūṭṭi vaḷarkka villai? - anta intiyāvukkuk kūṭa cutantira millaiyā? 
				-pāl riccarṭ
ḵ        ḵ        ḵ
	nammiṭattilē uṇarcci irukkiṟatu.  cila camayaṅkaḷil atikamākavum irukkiṟatu.  āṉāl uṟuti illai.  namatu muṉṉōrkaḷiṉ itayattilē koḻuntu viṭṭerintu koṇ
ṭirunta inta uṟutiyai mīṇṭum nām kaṭaippiṭikka vēṇṭāmā?						                               	                                                   
-acuviṉi kumāra tattar
ḵ        ḵ        ḵ
	intiyā muṉṉōkkic cellum.  āṉāl atu tēka palattiṉālaṉṟu; āṉma palattiṉālēyē.  celvattait tuṇai yākak koṇṭu nām muṉṉēṟa muṭiyātu.  tuṟavikaḷuṭaiya piṭcā pāttiraṅkaḷiṉ mūlamākavē nām muṉṉēṟa muṭiyum.	
   -cuvāmi vivēkāṉantar
ḵ        ḵ        ḵ
	cutantiram eṉṟa vārttaiyaic colvataṟkē cilar añcu kiṟārkaḷ.  āṉāl nāṉ, ataṉai eṉ vāḻ nāḷ mantiramākak koṇṭirukkiṟēṉ.  eṉṉuṭaiya tēcam cutantiram aṭaiya vēṇṭu meṉpatu tāṉ eṉatu nittiyap  pirārttaṉai.  appaṭic ceyvatu kuṟṟa māṉāl, eṉṉaic ciṟaiyilē piṭittut taḷḷuṅkaḷ; irumpuc caṅkili kaḷālē piṇaittuk kaṭṭuṅkaḷ.  cutantira mantirattai upatēcippatu kuṟṟamāṉāl nāṉ oru kuṟṟavāḷitāṉ.  ataṟkāka nāṉ ellāt taṇṭaṉaikaḷaiyum ēṟṟuk koḷḷac cittamāyirukkiṟēṉ.  cutantiram  eṉṟāl palātkārattai upayōkippatu eṉṟu arttamalla.  eṉatu tāy nāṭu taṉitta vāḻvu vāḻa vēṇṭu meṉṟa eṉ iccaitāṉ atu.
 -aravinta kōṣ
ḵ        ḵ        ḵ
	ulakattilē ñāṉatākam atikamākiviṭṭatu.  intac camayattil ulakattār aṉaivarum intiyāvaiyē āvalōṭu etir pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  māṉiṭa camūkattiṟku avaciyamāka vēṇṭiya pokkiṣam iṅkētāṉ irukkiṟatu. 
				-cuvāmi vivēkāṉantar
ḵ        ḵ        ḵ
	tēcīyam eṉpataṟku nām koṇṭuḷḷa poruḷ maṟṟavar kaḷuṭaiya urimaikaḷaip puṟakkaṇikkiṟa jātit timir eṉpatu alla.  parapara naṉmaiyai muṉṉiṭṭu, namatu ayalārkaḷuṭaṉ nām oṟṟumaiyuṭaṉum camātāṉattuṭaṉumē vāḻa virumpukiṟōm.
		-paṇṭita javahar










namatu tēcīyak koṭi


1. varalāṟu
ulakattil cutantiramāyuḷḷa ovvoru nāṭṭu makkaḷum, taṅkaḷ tēcīyakkoṭi uyarap paṟappataik kaṇṭu āṉantamaṭai kiṟārkaḷ; ataṟku vantaṉai ceykiṟārkaḷ. appaṭiyē taṅkaḷ tēcīya kītam pāṭappaṭu kiṟapōtu mariyātaiyāka eḻuntu niṟkiṟārkaḷ; avarkaḷiṉ kaṇṇi maikaḷ oṉṟu cērukiṉṟaṉa; puṟakkaṇ mūṭuvataṉāl, akakkaṇ tiṟantu, taṅkaḷaip paṭaitta tāynāṭṭai mottamākap pārkkiṟatu. iṉṉum, taṅkaḷuṭaiya tēcīyamoḻi pēcappaṭukiṟapōtu, avarkaḷaiyaṟiyāmalē oruvita cakōtara uṇarcci uṇṭākiṟatu. ivaikaḷukkellām kāraṇam eṉṉa?
 cutantiramāyuḷḷatu etuvō, uyarntatoru laṭciyattaik kaikkoṇṭuḷḷatu etuvō, nākarikac ceḻumaiyuṭaṉ kūṭiyiruppatu etuvō, atutāṉ uṇmaiyāṉa nāṭu. ataṉ ellaiyum, jaṉat tokaiyum mikavum kuṟaivāyirukkalām. iruntālum mēṟcoṉṉa mūṉṟu laṭcaṇaṅkaḷum ataṟku irukkum paṭcattil carvatēca mēṭaiyil ataṉuṭaiya matippu uyarntu niṟkiṟatu; ataṉuṭaiya apippirāyaṅkaḷ kavaṉattuṭaṉ kēṭkappaṭukiṉṟaṉa.
 inta mūṉṟu laṭcaṇaṅkaḷaiyum cūṭcumamākattāṉ uṇara muṭiyum; stūlamākap pārkka muṭiyātu. itaṉālēyē, ivaṟṟiṉ piratinitikaḷ pōl mūṉṟu ciṉṉaṅkaḷai ēṟpaṭutti vaittiruk kiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. cutantirattaik kuṟippatu koṭi; laṭciyattaik kāṭṭuvatu kītam; nākarikattaip pulappaṭuttuvatu moḻi. koṭi, kītam, moḻi immūṉṟaiyum pōṟṟuvatu, cutantiram, laṭciyam, nākarikam immūṉṟaiyum pōṟṟuvatēyākum.
immūṉṟaṉuḷḷum antastu vittiyācam illai yeṉṟālum, mutalāvatākac collappaṭa vēṇṭiyatu koṭiyēyākum. ituvē, maṟṟaiya iraṇṭukkum mūlamāyuḷḷatu eṉṟu kūṭac colli
viṭalām. eppaṭi? koṭi etaik kuṟikkiṟatu? cutantirattai. cutantira
millāviṭṭāl laṭciyam ētu? nākarikam ētu? cutantiramāyiruntāl tāṉ oru laṭciyattaik kaikkoḷḷa muṭiyum; nākarikattaip pōṟṟik kāppāṟṟa muṭiyum. eṉavē, piṉṉaiya iraṇṭukkum vaḻikāṭṭiyā yiruppatu muṉṉaiya cutantiramē. appaṭiyāṉāl cutantirattiṉ ciṉṉamāyuḷḷa koṭiyaip paṟṟi nām aṟintukoḷḷa vēṇṭiyatu avaciya millaiyā?
 koṭiyāṉatu cutantirattiṉ aṭaiyāḷamākamaṭṭum illai, antac cutantirattai aṭaivataṟkāṉa vaḻikāṭṭiyākavum irukkiṟatu. itu tāṉ koṭikkuḷḷa taṉicciṟappu. putitākac cutantiram peṟa viḻaintavarkaḷum, irukkiṟa cutantirattai iḻantuviṭāmal pātukāttuk koḷḷa muṉaintavarkaḷum, taṅkaḷai aṭakka vanta caktikaḷōṭum oṭukka vanta caktikaḷōṭum muṟaiyē pōrāṭiya kālattil, koṭiyaiyē muṉṉilaippaṭuttip pōrāṭi vantirukkiṟārkaḷ. cutantirattiṟkāka naṭaipeṟum yuttaṅkaḷil maṭṭumalla, vēṟu kāraṇaṅkaḷukkāka naṭaipeṟum yuttakaṅkaḷil kūṭa koṭiyē muṉvantu niṟkiṟatu. yuttam tuvaṅkukiṟa pōtum koṭi tūkkappaṭukiṟatu; appaṭiyē camātāṉam kōrukiṟapōtum koṭi tūkkappaṭukiṟatu. yuttattiṟkum koṭi; camātāṉattiṟkum koṭi. appaṭiyē cutantirattaip peṟac ceyvatum koṭi; ataṉaik kāppāṟṟac ceyvatum koṭi. peṟṟuk koṭuppataṉālum kāppāṟṟik koṭuppataṉālum, koṭi irumaṭaṅku perumaiyuṭaiya tākiṉṟatallavō?
 cutantiramillāta makkaḷukku, taṉiyāṉa koṭi illaiyā eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. illai; niccayamāka illai. cutantiramillāta makkaḷukkut taṉittuvamē illāta pōḻtu, taṉikkoṭi eṅkiruntu ēṟpaṭap pōkiṟatu? avarkaḷ, taṅkaḷai āḷukiṉṟavarkaḷuṭaiya ātaravu niḻalilē vacikkiṉṟavarkaḷ tāṉē? avarkaḷuṭaiya vāḻkkai iraval vāḻkkaitāṉē? koṭiyē avarkaḷukkillātirukka, avarkaḷuk keṉṟu contamāṉa kītam ētu? moḻi ētu? nāmē, intiyarkaḷākiya nāmē, 1947-ām varuṣam ākasṭ mātam patiṉaintāntēti varai inta nilaiyiltāṉē iruntōm? namatu eṉṟu urimaiyōṭu collik koḷḷakkūṭiya koṭiyō, kītamō, moḻiyō namakku illāmal tāṉē iruntatu? āṉāl intap paḻaṅkataiyaip paṟṟip pirastāpittu ippoḻutu namatu maṉataip puṇpaṭuttik koḷḷa vēṇṭuva tillai.
 koṭiyiṉuṭaiya carittiram mikavum paḻamaiyāṉatu. āti
kālattil nākarikattuṭaṉ vāḻntirunta ekiptu eṉṉa, pāpilōṉiyā eṉṉa, kirīs eṉṉa, rōmāpuri eṉṉa, ivaikaḷukkut taṉittaṉi tēcīyak koṭikaḷ iruntaṉaveṉṟu carittirattil paṭikkiṟōm. namatu tamiḻnāṭṭilum, cēravēntarukku viṟkoṭiyum, pāṇṭiya maṉṉarukku mīṉ koṭiyum, cōḻa aracarukkup pulikkoṭiyum iruntaṉa allavā? intak koṭikkāka vāḻntavar ettaṉai pēr? vīḻntavar ettaṉai pēr? avarkaḷuṭaiya āṉmā cāntiyaṭaika!
 intiyāvukkeṉṟu contamāka oru tēcīyakkoṭi irukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam, 1908-ām varuṣam veḷināṭukaḷil vacittuk koṇṭirunta cila tēca paktarkaḷiṭaiyē mutaṉmutalāka ēṟpaṭṭatu. ivarkaḷil palar, tāṅkaḷ koṇṭirunta tēca paktiyiṉ viḷaivākavē veḷināṭukaḷil vacittuk koṇ ṭiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya inta eṇṇattai uruvākkic ceyalpaṭuttiyavar - mutaṉmutalāka tēcīyakkoṭiyaip paṟakka viṭṭavar - kāmā eṉṉum ammaiyār. ivar varalāṟṟu mutalāvatu aṉupantattil kāṇka.
 1906-ām varuṣattiliruntē intiyāviṉ cuya āṭcik kiḷarcci arumpuviṭṭukkoṇṭu vantateṉpataiyum, vaṅkāḷap piriviṉai kālattil itu valuppeṟṟa teṉpataiyum nēyarkaḷ aṟivārkaḷ. intak kiḷarcciyuṭaṉ kūṭavē, tēcīyakkoṭi oṉṟu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa eṇṇamum vaḷarntatu. piṉṉar intac cuyaāṭcik kiḷarcciyai uramiṭṭu vaḷarttaṉar palar. ivarkaḷil, lōkamāṉya tilakaraiyum, aṉṉipecaṇṭammaiyāraiyum mukkiyamāṉavarkaḷākak kuṟippiṭa vēṇṭum. 1916-17-ām varuṣaṅkaḷil ivarkaḷ talaimaiyil naṭai peṟṟa hōm rūl iyakkattiṉ pōtu, oruvita tēcīyakkoṭi upayōkikkappaṭṭatu. āṉāl itu jaṉaṅkaḷukku uṟcākan taruvatā yillai. mēṟpaṭi iyakkattai naṭatti vanta talaivarkaḷukkirunta celvākkiṉ aḷavukkuttāṉ. intak koṭiyiṉ celvākkum iruntatu.
kāntiyaṭikaḷ, 1921-ām varuṣam intiya araciyalil mukkiya paṅkeṭuttuk koḷḷat tuvaṅkiṉār. atu mutaṟkoṇṭu intiyāviṉ araciyal pōkku vēṟu vaḻiyil tirumpiyatu. intat tiruppam, intiyak kalāccārattaip piṉṉaṇiyākak koṇ ṭiruntatu. uṭai, pēccu mutaliya ellāvaṟṟilum intiyarkaḷ, intiyarkaḷākavē niṉaikkavum vāḻavum muṟpaṭṭaṉar. cumār irupattaintu varuṣattiṟku mēlāka, kāntiyaṭikaḷ talaimaiyil cutantirap pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu.
intap pōrāṭṭattiṉ ārampa kālattilēyē kāntiyaṭikaḷ, tēcīyakkoṭiyiṉ avaciyattai naṉku uṇarntār. eḻutukiṟār:- koṭiyāṉatu, ellā nāṭukaḷukkum iṉṟiyamaiyātatu. laṭcak
kaṇakkāṉa pēr ataṟkāka uyir tuṟantirukkiṟārkaḷ. oru vikkirakattai vaḻipaṭuvatu pōlattāṉ atu eṉpatil cantēka millai. ataṉai aḻippatu mikavum pāvamākum. ēṉeṉṟāl oru koṭiyāṉatu, oru laṭciyattaip piratipalittuk kāṭṭukiṟatu. 1
kāntiyaṭikaḷuṭaiya muyaṟciyiṉ pēril oru tēcīyakkoṭi tayārikkappaṭṭatu. oṉṟaṉkīḻoṉṟāka varicaik kiramattil, mēlē veṇmai, naṭuvē paccai, kīḻē civappu, naṭuviluḷḷa paccaiyiṉ mītu nīla varṇattil kairāṭṭiṉam, inta amaippōṭu kūṭiyiruntatu mēṟpaṭi koṭi. veṇmai niṟam ciṟu pāṉmaiyōrāyuḷḷa pala camūkat tiṉaraiyum, paccai niṟam musalmāṉkaḷaiyum, civappu niṟam hintuk kaḷaiyum muṟaiyē kuṟikkiṉṟateṉṟum, kairāṭṭiṉam, ellā jaṉaṅ kaḷuṭaiya jīvaṉōpāyattaiyum kuṟikkiṟateṉṟum, ippaṭic camūkap piriviṉaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa oru viyākkiyāṉam. intak koṭikku kaṟpikkappaṭṭatu. atāvatu intiyāviluḷḷa palvakaic camūkattiṉarum intak koṭiyiṉkīḻ oṉṟupaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ nōkkam.
āṉāl intak koṭi amaippukkup palamāṉa āṭcēpaṅkaḷ eḻuntaṉa. ciṟappāka, cīkkiyarkaḷ, tāṅkaḷ oru mukkiyamāṉa camūkat tiṉarāyiruntum, taṅkaḷukkuk koṭiyil piratinitittuvam aḷikkap paṭavillaiyeṉṟu kuṟai kūṟiṉar. itaṉāl, tēca makājaṉaṅkaḷiṉ piratiniticcapaiyāka iruntu cutantirap pōrāṭṭattai naṭatti vanta kāṅkirasāṉatu, uttiyōka tōraṇaiyil intak koṭiyai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyāma liruntatu. iruntālum, kāntiyaṭikaḷē intak koṭiyai pirērit tiruntamaiyāl, ellā kāṅkira kūṭṭaṅkaḷilum ituvē upayōkikkappaṭṭu vantatu.
terintō, teriyāmalō 1923-ām varuṣam, piriṭṭiṣ aracāṅkāttār, intak koṭikku oru celvākkai ēṟpaṭuttik koṭuttaṉar. mēṟpaṭi varuṣam mē mātam, nākapuriyil, kāṅkira toṇṭar paṭaiyoṉṟu, tēcīyakkoṭi tāṅkik koṇṭu, airōppiyar perumpālōrāka vacikkum pakutikku ūrvalamākac ceṉṟatu. itaip pōlīsār taṭuttaṉar. ūrvalattiṉarō, taṅkaḷukkiṣṭamāṉa iṭat tiṟkuk koṭi eṭuttuc cella urimaiyuṇṭu eṉṟu cātittaṉar; cattiyāk kirakam ceytaṉar. itaṉ viḷaivākat toṇṭariṟpalar kaitu ceyyappaṭṭaṉar. mutaṉ mutalākak kaitiyāṉavar cupatrātēviyeṉṟa ammaiyār. ivarait toṭarntu palar ciṟai pukuntaṉar; anēka iṉṉalkaḷai aṉupavittaṉar.
nākapuriyil tuvaṅkiya koṭi cattiyākkirakam vekuviraiyil akila intiya iyakkamāka vaḷarntatu. akila intiya kāṅkira kamiṭṭiyum 1923-ām varuṣam jūlai mātam 8, 9, 10 tētikaḷil nākapuriyil naṭaipeṟṟa kūṭṭattil itaṟkut taṉatu pūraṇa ātaravai aḷittatu. kaṭaiciyil koṭi tāṅkic cellum urimaiyai aracāṅkam oppuk koṇṭataṉ pēril, iyakkam niṉṟatu, tēcīyakkoṭikku veṟṟi!
nākapuri koṭi cattiyākkirakattiṉ viḷaivāka, tēcīyak koṭikku aparimitamāṉa celvākku uṇṭāyiṟṟu. ataṉ avaciyattaiyum puṉitat taṉmaiyaiyum ellārum uṇarntaṉar. kāṅkirasukku virōta māyiruntavarkaḷ kūṭa, carkkā (kairāṭṭiṉa) koṭiyaiyē tēcīyak koṭiyāka aṅkīkarittuk koṇṭaṉar. 1931-ām varuṣam varai intak koṭi amaippē iruntu vantatu.
inta varuṣam - 1931-ām varuṣam - kāṅkira aṅkīkārattiṉ pēril koṭiyiṉ amaippu māṟṟappaṭṭatu; varṇaṅkaḷukkum vēṟu viyākki yāṉam ceyyappaṭṭatu. eppaṭiyeṉṟu pārppōm.
oṉṟukkuk kīḻ maṟṟoṉṟāka varicaik kiramattil mutalil ārañcu niṟam; iraṇṭāvatu veḷuppu niṟam; mūṉṟāvatu paccai niṟam; veḷuppu niṟattiṉ mītu nīlaniṟattil carkkā. mūṉṟu niṟaṅ
kaḷum muntippōl camūkaṅkaḷaik kuṟippaṉavalla eṉṟum kuṇac ciṟappukkaḷaiyē kuṟippaṉa eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. ārañcu niṟam tairiyattaiyum tiyākattaiyum, veṇmai niṟam camātāṉat taiyum cattiyattaiyum, pacumai niṟam taṉṉampikkaiyaiyum āṇṭakai maiyaiyum muṟaiyē kuṟikkiṉṟateṉṟu koḷḷap paṭṭatu. itaṟkup piṟaku koṭiyaip paṟṟiṉa camūkap piracṉai aṟavē oḻintatu. ellāc camūkattiṉarukkum potuvāṉatē intat tēcīyakkoṭi eṉṟu ellārālum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu. naṭuvil poṟikkappaṭṭa carkkāvō, pāmara jaṉaṅkaḷukku, avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil nampikkaiyait taruvatāka irukkiṟateṉṟu viyākkiyāṉam ceyyappaṭṭatu. uṇmaiyil, intiya tēcīyak koṭi piṟantatu inta 1931-ām varuṣattiltāṉ eṉṟu colla vēṇṭum.
1931-ām varuṣam mutal 1947-ām varuṣam ākaṭ mātam patiṉaintāntēti varai, mēṟcoṉṉa amaippuṭaṉ kūṭiya koṭiyē tēcīyakkoṭiyāka iruntu ellāruṭaiya vaṇakkattaiyum peṟṟu vantatu. intap patiṉaintān tēti, namatu intiyā cutantiram peṟṟatu; namakkut taṉi antatu ēṟpaṭṭatu. inta antatukkēṟṟāṟ pōl namakkeṉṟu taṉiyāṉa koṭiyum, kītamum, moḻiyum irukka vēṇṭiya avaciyattai namatu talaivarkaḷ uṇarntārkaḷ. itaṟkāka avarkaḷ putitāka etaiyum ciruṣṭikkavillai. paḻaiyaṉavaṟṟaiyē putiyaṉavāka māṟṟik koṇṭārkaḷ. kavi cirēṣṭarākiya ravīntiranāt ṭākūr iyaṟṟiya `jaṉa kaṇa maṉa eṉṟa kītam nīṇṭa kālamāka ellōrālum pāṭappaṭṭu vantatu. itaṉaiyē icaip poruttattuṭaṉ tēcīyakītamāka ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. itē pirakāram, kāntiyaṭikaḷ, intiyāviṉ araciyalil īṭupaṭṭa kālattiliruntu hinti moḻiyē akila intiya moḻiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu piraccāram ceytu vantār. ataṉaiyē - hinti moḻiyaiyē - tēcīyamoḻiyāka oppuk koṇṭārkaḷ. ārañcu, veṇmai, paccai ākiya mūṉṟu niṟaṅkaḷōṭu kūṭiya carkkā koṭiyil orē oru māṟṟattai maṭṭum ceytu, ataṉaiyē tēcīyakkoṭiyāka aṅkīkarittuk koṇṭārkaḷ. eppoḻutumē nammuṭaiya intiya nākarīkam, putiya putiya amicaṅkaḷai avvappoḻutu ēṟṟukkoṇṭu vanta pōtilum, paḻamaiyiṉ toṭarpaik kūṭiya maṭṭil paṟṟikkoṇṭirukkum taṉmaiyatu eṉpatai vācakarkaḷ iṅku kavaṉikka vēṇṭum.


namatu tēcīyakkoṭi enta vitamāṉa ciṟiya māṟṟattai yaṭaintatu? carkkāvukkup patil carkkaram poṟikkappaṭṭatu. avvaḷavu tāṉ. mūṉṟu niṟaṅkaḷum appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷappaṭṭaṉa. eṉavē ippoḻutu namatu tēcīyakkoṭiyāka, cutantirakkoṭiyāka, tāyiṉ maṇikkoṭiyāka viḷaṅkuvatu, oṉṟaṉkīḻ oṉṟāka varicaik kiramattil mēlē ārañcu, naṭuvil veḷuppu, kīḻē paccai, veḷuppāṉa pākattil nīlaniṟattil cakkaram, inta amaippuṭaṉ kūṭiya koṭiyēyākum. 1947-ām varuṭam jūlai mātam irupattiraṇṭāntēti kūṭiya araciyal nirṇaya capai, namatu tēcīyakkoṭiyiṉ amaippu mēṟkaṇṭa vitamāka irukka vēṇṭu
meṉṟu tīrmāṉittatu.


2. uṭkaruttu
carkkāvukkup patil cakkaram eṉpatu oru cila māṟṟamākat tōṉṟiṉālum, inta māṟṟattil evvaḷavō āḻnta karuttukkaḷ irukkiṉṟaṉa. intak karuttukkaḷum, mēlē ceṉṉapaṭi, paḻamaiyāṉa namatu nākarikattaip piṉṉaṇiyākak koṇṭavaiyē.
carkkā, cakkaramāka māṟiyatupōl, mūṉṟu niṟaṅkaḷukkuc ceyyap paṭṭa viyākkiyāṉaṅkaḷum māṟiṉa. atāvatu, ārañcu, veṇmai, pacumai ākiya mūṉṟu niṟaṅkaḷaiyum ippoḻutu vēṟu kaṇkoṇṭu pārkka vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm. itaṟkāka, niṟaṅkaḷaik kīḻ varicaiyiliruntu kavaṉippōm. appaṭik kavaṉikkiṟapōtu mutalil pacumaiyallavō teṉpaṭu kiṟatu? pacumai etaik kuṟikkiṟatu? ceḻumaiyai. atāvatu, vivacāyat toḻilai apivirutti ceyya vēṇṭum, uṇavup poruḷkaḷai atikamāka uṟpatti ceytu, anniya nāṭukaḷiṉ utaviyai etirpārāmal nammuṭaiya tēvaikaḷai nāmē pūrtti ceytu koḷḷa vēṇṭum, eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷai ellām oruṅku tiraṭṭi namakku uṇarttuvatāyirukkiṟatu pacumai niṟam.
aṭuttatu veṇmai. uṟpattiyākum poruḷkaḷai oḻuṅ kākac cēkarittuk kāppāṟṟi varavēṇṭumeṉpatai inta niṟam uṇarttukiṟatu. veṇmai niṟattil maṟṟa ellā niṟaṅkaḷum aṭaṅkiyiruppatu pōl, aracāṅkamō, jaṉaṅkaḷō, tēvaiyāṉa poruḷkaḷai tēvaiyāṉa aḷavukku eppoḻutum cēkarippil vaittirukka vēṇṭiyatu mikavum avaciyamallavō? appoḻutu tāṉē uṇavup pañcam ēṟpaṭā malirukkum? eṉavē, veṇmai niṟam, tēcattiṉ cēmippu uṇarcciyai niṉaivūṭṭik koṇṭiruk kiṟatu.
aṭuttatu ārañcu. inta niṟam tuṟavaik kuṟikkiṟatu. tuṟavu eṉṟāl eṉṉa? koṭuppatu; nammiṭattilēyuḷḷa mēlāṉa taṉmaikaḷai yellām piṟarukkup payaṉpaṭuttuvatu. uṟpatti ceytu kāppāṟṟi varum poruḷkaḷai, ellōrukkum oḻuṅkākak kiṭaikkumpaṭi ceyvatu. poruḷaic campātippataik kāṭṭilum, antap poruḷai nēriya muṟaiyil celaviṭuvatil tāṉ oru poruḷāḷiyiṉuṭaiya tiṟamai irukkiṟateṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvārkaḷ. celaviṭuvatu eṉpatu, kaṭaicipaṭcamāka nikaḻkiṉṟa ceyalēyāṉālum, atuvē mukkiyamāṉatākavum mutalāvatākavum koḷḷappaṭuvataṉālēyē, oḻuṅkāṉa viniyōkattaik kuṟikkum ārañcu niṟattiṟku mutal tāṉam koṭukkappaṭṭatupōlum.
tiruvaḷḷuvar, iṟaimāṭci eṉṟa atikārattil, iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta vakuttalum vallatu aracu eṉṟu kūṟukiṟār inta ariya kuṟaḷiṉ karuttai uṇarttuvatē namatu tēcīyakkoṭi eṉṟu curukkamākak kūṟalām.
koṭiyiṉ veṇmaiyāṉa pākattil cakkaram poṟikkap paṭṭirukkiṟatallavā, itaṟku acōka cakkaram eṉṟu peyar. namatu nāṭṭil ».K.mūṉwhtJ nūṟṟāṇṭil acōkaṉ1 eṉṟa cakkaravartti pāṭaliputtirattai2t talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantāṉ. ivaṉ aṟaneṟi tavaṟāta maṉṉaṉ. aṟavaḻiyilēyē niṉṟu taṉatu rājyattai virivu paṭuttiṉāṉ. ivaṉ paṉāra eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa kācimā nakarukku vaṭakkē nāṉku mail tolaiviluḷḷa cāranāt eṉṟa iṭattil oru tampam niṟuvi, atil putta matattaip piracāram ceyvik kiṉṟa muṟaiyil oru cācaṉam eḻutuvittāṉ, ēṉeṉṟāl, ivaṉ putta matattai aṉuṣṭittavaṉ. anta matattai intiyāvil vērūṉṟac ceytavaṉum veḷināṭukaḷil paravac ceytavaṉum ivaṉē. puttar pirāṉ mutaṉmutalāka upatēcam ceyyat toṭaṅkiyatu cāranāttil tāṉ. itaṉālēyē iṅku oru tampam niṟuvac ceytāṉ acōkaṉ3 ciṟpak kalaiyiṉ ciṟappukkuc ciṟanta utāraṇamāka irukkum inta tampattiṉ ucci pākattai, mēl, iṭai, aṭi eṉṟu mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkalām mēl pakutiyil nāṉku ciṅkaṅkaḷ nāṉku tikkukaḷai muṟaiyē nōkkiyavaṇṇam, oṉṟiṉ mutukai maṟṟoṉṟōṭu iṇaittu vaittuk koṇṭu vāytiṟantu karjittuk koṇṭirukkiṟa pāvaṉaiyil vaṭṭa vaṭivamāyuḷḷa ōr aṭittaḷattiṉ mītu niṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa. vaṭṭa vaṭivamāṉa aṭittaḷantāṉ iṭaippakuti. itil nāṉku ciṅkaṅkaḷum kālkaḷai naṉṟāka ūṉṟik koṇṭirup pataṟku nēr kīḻē nāṉku cakkaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa; atāvatu, ciṅkaṅkaḷ, cakkaraṅkaḷ mītu kālkaḷaip patiya vaittuk koṇṭirukkiṟa mātiri. oru cakkarattukkum maṟṟoru cakkarattukkum naṭuvē, vēkamāka ōṭik koṇṭirukkiṟa oru kutirai, ōr erutu, oru yāṉai, oru ciṅkam ākiya nāṉkum oṉṟaip piṉ toṭarntu maṟṟoṉṟu irukkiṟa mātiri kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. inta nāṉku mirukaṅkaḷum mēlē niṟkum. nāṉku ciṅkaṅkaḷum evvaḷavu kampīramākat tōṟṟamaḷikkiṉṟaṉa! maṇik kaṇakkil pārttuk koṇṭirukkalām. irukkaṭṭum.
aṭittaḷattiṟku kīḻē patiṉāṟu itaḻkaḷuṭaṉ kūṭiya tāmarai oṉṟu malarntirukkiṟatu. āṉāl intat tāmarai malar talaikīḻāka, atāvatu itaḻkaḷellām kīḻppakkam virintirukkiṟamātiri amain tirukkiṟatu. itu tāṉ uccippākattiṉ aṭippakuti. ippaṭi mūṉṟu pakutikaḷōṭum kūṭiya uccippākam, acōkaṉ kālattil entak karuttuṭaṉ amaikkappaṭṭateṉpataip paṟṟiya ārāycci iṅku namakkut tēvaiyillai. taṟkālak kaṇkoṇṭutāṉ, potunōkkat tōṭutāṉ itaṉaip pārkka vēṇṭum; itaṟku viyākkiyāṉamum ceytu koḷḷa vēṇṭum.
inta mūṉṟu pakutikaḷaiyum koṇṭa uccip pākattaip paṭattil varaintu kāṭṭukiṟapōtu, oru pakkam aṭiyōṭu maṟaintu pōku mallavā? nāṉku ciṅkaṅkaḷukkup patil mūṉṟu ciṅkaṅkaḷē teriyum. ivaṟṟil oṉṟu nērmukamākavum iraṇṭu pakkavāṭṭilum irukkum. appaṭiyē cakkaraṅkaḷil, muṉ pakkattiluḷḷa oru cakkaramum, itaṟku iṭatu pakkattil kutiraiyum, valatu pakkattil erutum, ivai maṭṭumē teriyum. tāmarai itaḻkaḷil cumār āṟumaṭṭumē teriyum.
mūṉṟu pakutikaḷil mēl pakutiyum iṭaippakutiyum maṭṭum cērntu, atāvatu mūṉṟu ciṅkaṅkaḷum, oru cakkaram, kutirai, erutu ivaikaḷōṭu kāṇappeṟum aṭittaḷamum cērntu, ōr uruvamākac camaintu, namatu aracāṅkac ciṉṉamākat tikaḻkiṉṟatu. tapāl muttirai mutaliyavai, celāvaṇi nōṭṭukaḷ , aracāṅka tatavējūkaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ, rāṇuvattiṉariṉ uṭuppukkaḷ ākiya palavaṟṟilum intac ciṉṉamē amaintirukkiṉṟatu.  tāmarai malar, intac ciṉṉattil iṭam peṟavillai; āṉāl namatu kuṭiyaraciṉuṭaiya jaṉātipatiyiṉ koṭiyil talaikīḻāka illāmal nērāka iṭam peṟṟirukkiṟatu. tāmarai malar kuṉṟāta ceḻumaiyaik kuṟikkiṟatu. intiyāviṉ tēcīya malar etuveṉṟu kēṭṭāl tāmaraiyait tāṉ colla vēṇṭum. ippaṭi ovvoru nāṭṭukkum tēcīyamalar eṉpatoṉṟu uṇṭu.
cari; aracāṅkac ciṉṉattiṉ tātpariyam eṉṉa? ciṟitu viḷakku
vōm. mirukaṅkaḷil oṉṟutāṉ ciṅkam; āṉālum mirukaṅkaḷukku aracaṉāyirukkiṟatu. atāvatu orē camayattil cātāraṇa oru miruka mākavum anta mirukaṅkaḷukku aracaṉākavum irukkiṟatu. atupōl nāmellōrum orē camayattil innāṭṭup pirajaikaḷākavum innāṭṭu maṉṉarkaḷākavum irukkiṟōm. kuṭiyaraciṉ aṭippaṭait tattuvamē āḷvōrum āḷappaṭuvōrum oruvarāyiruppatu tāṉē?
tavira ciṅkattiṉiṭattil cila ciṟappiyalpukaḷ irukkiṉṟaṉa. intac ciṟappiyalpukaḷ kāraṇamākavē atu, mirukaṅkaḷukku aracaṉ, mirukēntiraṉ eṉṟellām aḻaikkappaṭukiṟatu. appaṭiyē intiya makkaḷākiya nām, maṟṟellōraik kāṭṭilum  mēlāṉa taṉmaikaḷai yuṭaiyavarāy, maṉitarkaḷilē aracarāy viḷaṅkavēṇṭum. atumaṭṭum pōtātu. aracarilē maṉitarākavum tikaḻa vēṇṭum. appoḻututāṉ ulakam nammai matikkum; nammai piṉpaṟṟavum ceyyum. nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār paṇpu pārāṭṭu mulaku eṉpatu tirukkuṟaḷ.
ciṅkaṅkaḷ nāṉkum oṉṟōṭoṉṟu iṇaintu koṇṭiruk kiṉṟaṉa; āṉāl vevvēṟu ticaikaḷai nōkkik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. atu pōl intiya makkaḷākiya nām ēṟṟattāḻvukaḷ pārāṭṭāmal camattuvattuṭaṉum oṟṟumai yuṭaṉum irukka
vēṇṭum. ulakattukkāṉa piracciṉaikaḷaiyum nērmaiyuṭaṉ nōkka vēṇṭum. enta oru nāṭṭiṉ cārpupaṟṟiyum nām niṟṟalkūṭātu. ulaka makkaḷiṭattil nām aṉpu celutta vēṇṭum; appaṭiyē ulaka makkaḷiṉ aṉpaiyum nām peṟutal vēṇṭum.
nāṉku ciṅkaṅkaḷil ovvoṉṟum etaṉmītu taṉatu kāl
kaḷai ūṉṟik koṇṭirukkiṟatu? cakkarattiṉ mītallavā? cakkaram etaik kuṟikkiṟatu? tarumattai, taruma cakkaram eṉṟē colvārkaḷ. atupōlavē, namatu conta vāḻkkaiyum, camutāya vāḻkkaiyum tarumattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭirukka vēṇṭum. ap
poḻututāṉ anta vāḻkkai iṉpamuṭaiyatā yirukkum. aṟattāṉ varuvatē iṉpam, maṟṟellām puṟatta, pukaḻum ila eṉkiṟār vaḷḷuvar.
nāṉku ciṅkaṅkaḷukkuk kīḻē nāṉku mirukaṅkaḷ uṇṭallavā, ivai etaik kuṟikkiṉṟaṉa? cātāraṇamāka nām pēccu vaḻakkil, ciṅkappārvai, erutu naṭai, yāṉai palam, kutirai vēkam eṉṟu col kiṟōm. nēriya pārvaiyaiyum, nimirnta naṭaiyaiyum, uṭal valimaiyaiyum, vēkamākac ceyalāṟṟun tiṟaṉaiyum muṟaiyē kuṟippataṟkākavē ippaṭic colkiṟōm. yārukku intap paṇpukaḷ irukkum? maṉattukkaṇ mācilarā yiruppavarukku. ippaṭiyiruppavarkaḷ tāṉ cāṉṟōr; makātmākkaḷ. 
mēṟcoṉṉa nāṉku mirukaṅkaḷil ovvoṉṟukku muṉṉālum cakkaram; piṉṉālum cakkaram. makātmākkaḷāyirukkappaṭṭavarkaḷ, tarumattaiyē piṉpaṟṟukiṟārkaḷ; itaṉāl tarumam ivarkaḷaip piṉ paṟṟukiṟatu. atāvatu, aṟavaḻiyilē cella viḻaivōr ivarkaḷaiyē piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭu eṉpatallavō paḻaiya vācakam?
tavira inta makātmākkaḷ, muntiyum tarmattaic ceytu vantārkaḷ. iṉiyum tarumattaiyē ceytu varuvārkaḷ. aṟavaḻiyē niṟkum makātmā paramparaiyoṉṟu namatu nāṭṭil eppoḻutum uṇṭu. maṟṟum inta makātmākkaḷ tarumattilēyē piṟakkiṟārkaḷ; tarumat tilēyē vāḻkiṟārkaḷ; tarumattiṟkākavē vāḻkiṟārkaḷ. iṉṉum inta makātmākkaḷ, cattiyattaiyē kaṭaippiṭik kiṟārkaḷ. itaṉāl tāṉ ivarkaḷ niccayamāṉa veṟṟiyai aṭaikiṟārkaḷ. cattiyamāṉatu ārampattil ettaṉai vitamāṉa iṭaiyūṟukaḷaic cantitta pōtilum iṟutiyil atuvē veṟṟi yaṭaikiṟatu. cattiya vāḻkkaiyē veṟṟi karamāṉa vāḻkkai yeṉpatu namatu muṉṉōrkaḷiṉ kōṭpāṭāyiruntu vantatu. nāmum ittakaiya vāḻkkaiyaiyē naṭatta vēṇṭum. aṭittaḷat tiṟkuk kīḻē sattiyamēva jayatē eṉṟa vācakam poṟikkap paṭṭiruppataṉ uṭkaruttu itutāṉ.
āka mēlē nāṉku ciṅkaṅkaḷaiyum avaikaḷukku aṭiyilē yāṉai, erutu, kutirai, ciṅkam ākiya nāṉku mirukaṅkaḷaiyum, inta mirukaṅkaḷukku naṭunaṭuvē nāṉku taruma cakkaraṅkaḷaiyum, ivai yaṉaittiṟkum kīḻē sattiya mēva jayatē eṉṟa vācakattaiyum koṇṭa aracāṅkac ciṉṉattiṉ curuṅkiya tātpariyam eṉṉaveṉṟāl, intiyāviṉ laṭciyam, cattiyattai yum tarumattaiyum kaṭaip piṭippataṉ mūlamākavē veṟṟi kāṇpatu, intac cattiyattaiyum tarumattaiyum ulakattiṭaiyē parappuvatu eṉpatutāṉ mēṟpakutiyi luḷḷa nāṉku ciṅkaṅkaḷum, intac cattiyattaiyum tarumattaiyum ulakattiṉ nāṉku tikku kaḷukkum vāytiṟantu muḻaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam cattiyattiṉ mūlamākavum tarumattiṉ mūlamākavum veṟṟiyaṭaiya vēṇṭumeṉpatu intiyāviṉ laṭciyamāṉāl, intiyarkaḷākiya nām ovvoruvarum makātmākkaḷāka vēṇṭum; makātmā vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭum. ituvarai nammāl pōṟṟappaṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭum vantirukkiṟa makātmākkaḷ attaṉai pērum nammiṉiṉṟu vēṟupaṭṭavar kaḷallar; nammaip pōṉṟavarkaḷē; muyaṉṟu muṉṉukku vantavarkaḷ. nāmum muyaṉṟāl niccayam muṉṉukku varuvōm; makātmākkaḷāvōm; veṟṟiyum aṭaivōm.
paṭattil pārkkiṟapōtu, mūṉṟu ciṅkaṅkaḷ maṭṭuntāṉē vāytiṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṉuṭaiya uṭkaruttu eṉṉa eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. niyāyamāṉa kēḷvi. mūṉṟu ciṅkaṅkaḷum, cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam ākiya mūṉṟaiyum muṟaiyē muḻakkam ceytukoṇṭirukkiṉṟaṉa. ulakattil inta mūṉṟum nilaipeṟṟuviṭṭāl caṇṭaikaḷ ētu? camātāṉa makānāṭukaḷ etaṟku? ulakattil cutantirattaiyum, camattuvattaiyum, cakōtarattuvattaiyum nilaipeṟac ceyvatē intiyāviṉ kuṟikkōḷ. āṉāl itaṟkāka atu nērmaiyaṟṟa vaḻiyilē cellātu. cattiya mārkkattilē tāṉ cellum; taruma neṟiyilē tāṉ cellum. kāntiyaṭikaḷ pōtaṉaiyiṉ cāram, laṭciyamum cātaṉamum oṉṟāyirukka vēṇṭumeṉpatallavā?
iṉi koṭikku varuvōm. mēlē coṉṉa nāṉku cakkaraṅ
kaḷuḷ oru cakkarantāṉ namatu koṭiyiṉ mattiyil tikaḻkiṉṟatu.  tampattiluḷḷa maṟṟa ellā uruvaṅkaḷaiyum viṭṭu viṭṭu intac cakkarattai maṭṭum ēṉ eṭuttuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. maṉitaṉ, paṭippaṭiyāka muṉṉēṟi nākarika nilaiyaṭainta taṟku, cakkaram oru mukkiya kāraṇamāyiruntatu eṉṟu coṉṉāl nēyarkaḷ āccariyappaṭak kūṭum.
ātiyil maṉitaṉ, ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟkuk kālnaṭai yākavē ceṉṟu vantāṉ. piṉṉar, vaṇṭiyaik kaṇṭupiṭittu atil ēṟic ceṉṟāṉ. itaṉ mūlam, nāḷ kaṇakkil kaṭakka vēṇṭiya tūrattai maṇikkaṇakkil kaṭantāṉ. ivaṉ kālam miccappaṭṭatu. miccappaṭṭa intak kālattai upayōkamāṉa vaḻiyil celavaḻikka muṉaintāṉ. ippaṭip pirayāṇa kālattai miccappaṭuttuvataṟku mūla kāraṇamā yiruntatu etu? cakkaram. cakkaraṅkaḷ mītu amainta vaṇṭiyilaṉṟō ivaṉ ceṉṟāṉ?
aṭuttapaṭi, piṟanta vaṭivattōṭu ulavi vanta āti maṉitaṉ, kālakkiramattil ilaikaḷālum marappaṭṭaikaḷālum taṉ uṭalai maṟaittuk koṇṭāṉ. piṉṉar, parutti vaḷarttu, pañceṭuttu, nūl nūṟṟu, tuṇiyāka neytu uṭuttik koṇṭāṉ; nākarika puruṣaṉāṉāṉ. itaṟku mutaṟkāraṇamāyamaintatu etu? kairāṭṭiṉam. kairāṭṭiṉattil nūṟṟa nūlaik koṇṭutāṉē ivaṉ, taṉatu tuṇiyai neytukoḷḷa muṭintatu? kairāṭṭiṉat tiṉ mukkiya pakutiyāyiruppatu etu? cakkaram. cakkaramillāviṭṭāl rāṭṭiṉam illai. eṉavē, maṉitaṉuṭaiya uṭaikku utavi ceytatu intac cakkarantāṉ. ulakattiṉ enta nāṭṭuc carittirattaip puraṭṭip pārttālum cari anta nāṭṭu ātimakkaḷ, kairāṭṭiṉattai veku tārāḷamāka upayōkittu vantiruppataik kāṇalām.
mūṉṟāvatāka, muṟkāla maṉitaṉ, aṉṟāṭam taṉakku vēṇṭiya uṇavaip paccaiyākavē tiṉṟu vantāṉ. piṟaku camaittut tiṉṉa muṉaintāṉ. nāḷai maṟu nāṭkaḷukkut tēvaiyāṉa ākārattaip pōtiya aḷavu cēkarittukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyattaiyum uṇarntāṉ. ivaikaḷukkāka, maṭpāṇṭaṅkaḷait tayārikkat toṭaṅ kiṉāṉ. maṭpāṇṭaṅkaḷ tayārippataṟku, cakkaram iṉṟiyamaiyāta karuvi yaṉṟō? kuyavaruṭaiya cakkaram cuḻalāviṭṭāl caṭṭiyētu? pāṉai yētu? eṉavē, maṉitaṉ oḻuṅkāṉa vāḻkkaiyai naṭattuvataṟku iṉṟiyamaiyāta cātaṉaṅkaḷāyamainta naṭai, uṭai, uṇavu ākiya mūṉṟukkum mūlamāyuḷḷatu cakkaram. inta mūlap poruḷai maṟakkalākumō?
iṉṉum intac cakkaram, ettaṉaiyō nalla viṣayaṅkaḷaip pōtittukkoṇṭirukkum ācāṉāyamaintirukkiṟatu. ōriraṇṭai maṭṭum kavaṉippōm. 
cakkarattiṟku ārampamum illai; muṭivum illai. eṅkē toṭaṅki eṅkē muṭikiṟatu eṉṟu colla muṭiyātu. atu
pōlavē, namatu muyaṟcikkum uḻaippukkum ellaiyē irukkak
kūṭātu. eppoḻutum, muyaṉṟu koṇṭirukka vēṇṭum. appaṭiyē nām poruḷkaḷai uṟpatti ceyvatu, avaṟṟai oḻuṅkāka upayōkippatu, ivai oṉṟaṉpiṉ maṟṟoṉṟu toṭarntu ellaiyillāmal naṭaipeṟṟuk koṇṭirukka vēṇṭum.
iṉṉum, cakkaram cuḻalkiṟapōtu, intak kaṇam mēlē yirukkiṟa pākam maṟukaṇam kīḻē vantuviṭukiṟatu. ippaṭi māṟi māṟikkoṇṭē yirukkiṟatu. iruntālum atu cuḻaṉṟu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. atupōlavē, taṉimaṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyilākaṭṭum, camutāyat tiṉuṭaiya vāḻkkaiyilākaṭṭum iṉpa tuṉpam, veṟṟi tōlvi, ellām māṟi māṟi ēṟpaṭṭuk koṇṭutāṉirukkum. ivaikaḷiṉāl maṉitaṉō camutāyamō nitāṉattai iḻantu, ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷai maṟantuviṭak kūṭātu; nilai tiriyāmal paṇi ceytu koṇṭirukka vēṇṭum.
ovvoru cakkarattukkum, maiyattil kuṭam, itiliruntu pirintu cellum kālkaḷ kālkaḷai iṇaikkum vaṭṭai eṉṟa mūṉṟu pakutikaḷuṇṭu. inta mūṉṟil ētēṉum oru pakuti illā
viṭṭāl kūṭa cakkaram illai; upayōkikkat takuntatu maṉṟu. kāl kaḷil oru kāl illāviṭṭālkūṭa anta aḷavukkuc cakkaram palavīṉa muṭaiyatākiviṭukiṟatu. atu pōlavē, namatu camutāyattaic cērnta palapiriviṉarum, palatarattiṉarum oṉṟu paṭṭirukka vēṇṭum. oṉṟu paṭṭiruntāl tāṉ ceyalāṟṟa muṭiyum. camutāyameṉpatu kaṭṭuk kulaiyāta amaippu, kaṭṭuk kulaintuviṭṭāl camutāyamākātu. cakkarattai muṉ mātiriyākak koṇṭu oṉṟupaṭṭa camutāyattiṉarāka nām vāḻavēṇṭum.
tavira, cakkarattiṉ uruvamum pūjyattiṉ uruvamum oṉṟē. pūjyam, taṉippaṭṭa muṟaiyil matippaṟṟatāyirukkalām. āṉāl vēṟoṉṟōṭu cērkiṟa pōtu, anta oṉṟiṉ matippai mikavum uyarttiviṭukiṟatu. atāvatu anta oṉṟiṉ uyarvukku intap pūjyam peritum utaviyāyirukkiṟatu. atupōla taṉi maṉitaṉuṭaiya uyarvukkum camutāyattiṉuṭaiya uyarvukkum intac cakkaram pala tuṟaikaḷilum utavi ceykiṟatu.
iṉṉamum araciṉuṭaiya āṇaiyaik kuṟippatu cakkaram. cakkaramāṉatu eppaṭi eṅkum uruṇṭu cellun taṉmaiyatō ataip pōl araciṉ āṇaiyum nāṭṭellaikkuḷ eṅkum cellakkūṭiyatu. curukkamāka araciṉ āḷuñ caktiyaik kuṟippatu cakkaram.
iṉi (acōka) cakkarattiṉ kālkaḷai eṇṇiṉāl irupattu nāṉku iruppatu teriyum. inta eṇ etaik kuṟippiṭukiṟatu? iravu pakalumākac cērnta oru nāḷ,  irupattu nāṉku maṇi nēraṅ
koṇṭatallavā? inta irupattu nāṉku maṇinēramum nām cakkarattaip pōl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu atāvatu ōyāmal tēcat
tiṟkāka uḻaittuk koṇṭirukka vēṇṭum, mūṉṟu niṟaṅ kaḷum eṉṉeṉṉa taṉmaikaḷaip piratipalittuk koṇṭiruk kiṉṟaṉavō antat taṉmaikaḷai mēṉmēlum vaḷarkkap pāṭupaṭa vēṇṭum eṉpavaikaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. tavira irupattu nāṉku eṉṟa eṇ,  irupattu nāṉku paṭcaṅkaḷai atāvatu vaḷarpiṟai tēypiṟaikaḷaik kuṟikkiṟateṉṟum koḷḷalām. irupattu nāṉku vaḷarpiṟai tēypiṟaikaḷaik koṇṭatu oru varuṣam. varuṣam pūrāvum, pirati varuṣamum, vaḷarpiṟai tēypiṟaikaḷ atāvatu cantiraṉ iruntu koṇṭirukkiṟa varaiyil, vāḻvilē uyarvu tāḻvukaḷ ēṟpaṭṭālum, kuḷirnta taṉmaiyuṭaṉ tēca nalaṉil īṭupaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatai niṉaivūṭṭukiṟatu.
iṉṉōraṉṉa uṭkaruttukkaḷaik koṇṭa cakkaram nīla niṟattil poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. ēṉ? ākāyamum, camuttiramum nīla niṟamuṭaiyaṉa. muṉṉatu uyarvaiyum,  piṉṉatu āḻattaiyum muṟaiyē kuṟippiṭukiṉṟatu. maṟṟum, ellaiyillātatu, parantatu eṉṟu collukiṟa pōtu ākāyattaiyum camuttirattaiyumē utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟōm. ivaiyiraṇṭiṉaiyum pōl,  cakkarattiṉ mēlē coṉṉa karuttukkaḷ palavaṟṟaiyum nām nīṇṭa kālattiṟku ulakeṅkaṇum parappik koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu inta nīlam namakku aṟivuṟuttukiṟatu. maṟṟum inta nīlaniṟa cakkarattai nām ēṟṟuk koṇṭataṉ mūlamāka namatu araciyal, camutāya naṭavaṭikkaikaḷ yāvum ākāyattaip pōl tūymaiyuṭaiyatākavum camuttirattaippōl eṉṟum niṟaivuṭai yatākavum irukkumeṉṟu uṟuti ceyvatār kaḷākiṟōm.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟiliruntu namatu tēcīyakkoṭiyiṉ amaippaip paṟṟiyum ataṉuḷ potintu kiṭakkum karuttuk
kaḷaip paṟṟiyum vācakarkaḷ oruvāṟu terintu koṇṭiruppārkaḷ. itutāṉ intiya makkaḷ aṉaivaruṭaiya vaṇakkattiṟkumuriya koṭi. itu tavira, namatu intiyā allatu pārata nāṭṭiṉ rāṣṭirapatik keṉṟu taṉiyāṉa oru koṭiyuṇṭu. itu nāṉku nīṇṭa caturap piriviṉaiyuṭaiyatu. iṭatu pakka mēṟpirivil aracāṅkac ciṉṉamākiya mucciṅka uruvam; valatu pakka mēṟpirivil yāṉai; iṭatu pakka kīḻppirivil tarācu; valatupakkam kīḻppirivil tāmaraiyaiyuṭaiya maṭpāṇṭam iṭatupakkam mēṟpirivum valatupakkam kīḻppirivum nīlaniṟamuṭaiyaṉa; valatu pakka mēṟpirivum, iṭatu pakkak kīḻppirivum civappu niṟamuṭaiyaṉa. ivaṟṟiṉ mītu mēṟcoṉṉa nāṉku uruvaṅ kaḷum taṅkattiṉāl iḻaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
 inta uruvaṅkaḷil, tarācu oṉṟait tavira, maṟṟa mūṉṟiṉ uṭkaruttukkaḷaiyum ēṟkaṉavē kūṟiyirukkiṟōm. tarācu, ellōrukkum oḻuṅkāṉa nītikiṭaikkumeṉpataiyum, ellōruṭaiya vāḻkkaiyilum nērmaiyum nitāṉamum irukka vēṇṭumeṉpataiyum cuṭṭik kāṭṭuvatāyirukkiṟatu. intak koṭi rāṣṭirapati vacikkum māḷikaiyil paṟantu koṇṭirukkum.
 itu tavira, kavarṉarkaḷ, rājap piramukarkaḷ ivarkaḷukkut taṉittaṉi koṭikaḷ uṇṭu. iṅṅaṉamē taraippaṭai, kappaṟpaṭai, vimāṉappaṭai mutaliyavaṟṟiṟku vevvēṟāṉa koṭikaḷ uṇṭu. ivaiyāvum avaravarukkē uriyatu; avaravaruṭaiya taṉit
tuvattaik kuṟippatu. āṉāl intap palatiṟakkoṭi amaippukaḷilum, tēcīyakkoṭiyō, mucciṅka vaṭiviṉaiyuṭaiya aracāṅkac ciṉṉamō iṭam peṟṟiruppataik kāṇalām. itiliruntu, tēcīyak koṭi yiṉuṭaiyavum aracāṅkac ciṉṉatti ṉuṭaiyavum makattuvam naṉku viḷaṅkum. intak kāraṇattiṟkākavē nāmum ivviraṇṭiṉaip paṟṟi maṭṭumē intac ciṟiya nūlil pēcattuṇintōm.
 

3. vaṇakkam
 ellōrukkum potuvāṉatu tēcīyakkoṭi. matam, iṉam, vakuppu, pāl ākiya evvita vēṟṟumaiyumiṉṟi ellōrum  ām, iḷaiñar, mutiyōr ākiya ellōrum itaṉai vaṇaṅkutal vēṇṭum; ciṟanta pokkiṣam pōl itaṉaip pōṟṟip pātukāttal vēṇṭum. itaṉaip pōṟṟuvatu, nammuṭaiya taṉmatippai uyarttik koḷvatākum. itaṉaik kāppāṟṟuvatu nammai nāmē kāppāṟṟik koḷvatākum. taṉ matippu uṇarcciyuṭaiyavarkaḷum, taṟkāttuk koḷḷum tiṟaṉuṭai yavarkaḷumē ulakattiṉarāl matikkappaṭukiṟārkaḷ. cutantiratēvi, ivar kaḷuṭaiya vantaṉaiyaiyum vaḻipāṭṭaiyumē makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟuk koḷkiṟāḷ; ivarkaḷuṭaiya paktikkuk kaṭṭuppaṭṭu mirukkiṟāḷ. uṇmaiyil ivarkaḷāltāṉ, cutantirattiṟku evvita āpattum ēṟpaṭāvaṇṇam ataṉaik kāppāṟṟik koṇṭu vara  muṭiyum. tēcīyak koṭiyāṉatu, oru tēcattiṉ cuyamariyātai, kauravam, laṭciyaṅkaḷ, āvalkaḷ ākiya aṉaittaiyum piratipalittuk koṇṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟippōntār kāntiyaṭikaḷ ōriṭattil.
 tēcīyakkoṭiyaik kāppāṟṟum poruṭṭu nām ellāvita tiyākaṅkaḷaiyum ceyyac cittamāyirukka vēṇṭum. tiyākañ ceyyum cakti nammiṭattil irukkiṟa varaiyil tāṉ intak koṭi nam vacattil iruntu koṇṭirukkum. ovvoru tēcattiṉ koṭiyum, antanta tēcattiṉariṉ tiyāka caktiyai ulakattiṉarukku aṟivippatupōl uyarap paṟantu koṇṭirukkiṟatu. ovvoru nāṭṭu makkaḷiṉ vīramum uriya kālaṅkaḷil tiraṇṭu veḷip paṭuvataṟku, antanta nāṭṭu tēcīyak koṭi ciṟanta tūṇṭu karuviyāyiruntu vantirukkiṟateṉpatai ulaka carittirattil palapaṭak kāṇkiṟōm. iṅṅaṉam tiyākattaiyum, vīrattaiyum veḷippaṭuttum cātaṉamāyamain tiruppataṉālēyē tēcīyak koṭiyāṉatu puṉitat taṉmaiyuṭaiyatākiṟatu.
 puṉitamāṉa intak tēcīyak koṭiyai nām eppaṭi eppaṭi
yellām pōṟṟi vaṇaṅkavēṇṭumeṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākum. appaṭit terintu koḷvataṟku muṉṉar, itaṉai eppaṭi eppaṭi karutakkūṭātu, ententa vitamāka upayōkikkak kūṭātu eṉpatai aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatu mukkiyamākum. tarumattaic ceyyāmaliruppataik kāṭṭilum atarumattaic ceyvatu peruṅkuṟṟa meṉṟu periyōrkaḷ kūṟuvārkaḷ. oruvarai mariyātai ceyyāmalirukkalām; āṉāl avarai avamariyātai ceyyak kūṭātallavā? eṉavē, koṭiyai eppaṭi eppaṭi karutakkūṭātu. ententa vitattil upayōkikkakkūṭātu eṉpatai varicaik kiramamāka kūṟa virumpukiṟōm.
1. 	koṭiyai, cātāraṇa oru tuṇiyeṉṟu karutakkūṭātu; kaṇṭa viṭattilum pōṭṭu vaikkakkūṭātu; veyilil kāyvataṉālō, maḻaiyil naṉaivataṉālō atil vēṟu kaṟaikaḷ paṭumāṟu viṭakkūṭātu. 
2. 	cellarittuppōṉa allatu kiḻintupōṉa allatu kaṟai
paṭṭuppōṉa koṭiyai upayōkikkakkūṭātu.
3. 	vēṟu ciṉṉaṅkaḷaiyō vācakaṅkaḷaiyō koṭiyil poṟikkakkūṭātu. 
4. 	talaiyaṇai uṟaiyākavō, mējai, paṭukkai virippu kaḷākavō pōrvaiyākavō, paṭutāvākavō, tuṇimaṇikaḷiṉ mītu alaṅkāraṅkaḷākavō ippaṭi enta vitamākavum koṭiyaiyum koṭiyiṉ ciṉṉattaiyum upayōkikkak kūṭātu. 
5.	taraiyiṉmītō taṇṇīriṉmītō nuṉi paṭṭuk koṇṭirukkum paṭiyākak koṭiyai paṟakkaviṭakkūṭātu.
6. 	tēcīyak koṭikku mēlē, atāvatu ataiviṭa uyarattil vēṟentak koṭiyaiyō, ciṉṉattaiyō vaikkakkūṭātu.
7. 	appaṭiyē tēcīyakkoṭikku valatu pakkattilum vēṟentak koṭiyaiyō ciṉṉattaiyō vaikkakkūṭātu. 
8. 	mantirikaḷ, caṭṭa capaikaḷiṉ talaivarkaḷ, cīp kamiṣaṉarkaḷ, veḷināṭukaḷiluḷḷa intiyāviṉ stāṉīkarkaḷ, rājap piramukarkaḷ ippaṭippaṭṭavarkaḷait tavira maṟṟa yārum, taṅkaḷ mōṭṭār kārkaḷiṉmītu tēcīyakkoṭiyaip paṟakkaviṭṭuk koṇṭu cellak kūṭātu. (rāṣṭirapati, kavarṉarkaḷ, ivar kaḷuṭaiya mōṭṭārkaḷiṉ mītu avarkaḷuṭaiya contak koṭikaḷ paṟakkum.)
 9. 	koṭi marattiṉ mītu enta vitamāṉa viḷamparaṅkaḷaiyum oṭṭakkūṭātu.
 10. 	ūrvalam, aṇivakuppu mutaliyavaṟṟil koṭiyaip piṭittuc cellavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭukiṟa poḻutu, cāyvāka eṭuttuc cellakkūṭātu.
 11. 	koṭi piṭittuc cellum pēṟu peṟṟavar, valatu pujattiṉ mītu, nērāka nimirtti vaittuk koṇṭu cella vēṇṭumē tavira, vēṟu pakkattil vēṟu vitamāka eṭuttuc cellakkūṭātu.
12. 	iravu nērattil koṭiyaip paṟakkaviṭakkūṭātu.
13. koṭiyai iṣṭamāṉa aḷavil, atāvatu cac caturamākavō, vaṭṭa vaṭivamākavō iṣṭappaṭikkut taittu upayōkikkakkūṭātu.
14. 	koṭiyiṉ mūṉṟu niṟaṅkaḷaiyum talaikīḻāka māṟṟi upayōkikkakkūṭātu.
iṉi, koṭi eppaṭi irukkavēṇṭum, ataṉai eppaṭi upayōkikka vēṇṭum, eppaṭi vaṇaṅkavēṇṭum eṉpavai kaḷaippaṟṟi varicaikkiramamākak kūṟuvōm.
 1. 	koṭiyāṉatu, uṟutiyāṉa, nīṇṭakālam uḻaikkakkūṭiya tuṇiyil tayārikkappaṭa vēṇṭum; veyilukkum maḻaikkum tākkup piṭikkakkūṭiya tuṇiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu coṉ ṉālum poruntum.
 2. 	koṭiyilē upayōkikkappaṭukiṟa ārañcu, paccai, nīlam ākiya mūṉṟum keṭṭiccāyamuḷḷatāyirukka vēṇṭum. veyililō, maḻaiyilō inta niṟaṅkaḷ maṅkippōkavō kalaintu pōkavō kūṭātu.
 3. 	koṭiyāṉatu nīṇṭa caturamuṭaiyatāyirukka vēṇṭum. nīḷattaik kāṭṭilum akalam mūṉṟil iraṇṭu paṅkākavē irukka vēṇṭum. utāraṇamāka āṟaṭi nīḷamiruntāl nālaṭi akalam irukka vēṇṭum.
 4. 	naṭuvilē veḷḷai niṟattil poṟikkappaṭṭirukkiṟa cakkaram, anta veḷḷaippakutikkuḷ aṭaṅkiyirukka vēṇṭum; mēlē ārañcu niṟattilum kīḻē paccai niṟattilum paṭakkūṭātu.
5. 	cakkarattiluḷḷa kālkaḷ irupattu nāṉkākavē irukka vēṇṭum; kūṭavō kuṟaiyavō kūṭātu.
6. 	tēcīyat tirunāṭkaḷilum aracāṅkattiṉarāl kuṟippiṭap peṟum vicēṣa tiṉaṅkaḷilumē koṭiyaip paṟakkaviṭa vēṇṭum. anta nāṭkaḷilum cūriyōtayattiliruntu cūriyāstamaṉam varaiyil tāṉ paṟakkaviṭa vēṇṭum.
7. 	koṭikkeṉṟu oru kampam naṭṭu atiltāṉ koṭiyai ēṟṟavēṇṭum. 
8. 	koṭiyai ēṟṟukiṟapōtu vēkamāka ēṟṟa vēṇṭum; iṟakkukiṟapōtu metuvāka iṟakka vēṇṭum.
9. 	ēṟṟukiṟapōtum, iṟakkukiṟapōtum koṭiyaip pārtta vaṇṇam niṉṟu koṇṭu ataṟku vaṇakkam celuttal vēṇṭum.
10. 	koṭiyaip paṟakka viṭukiṟapōtu, ārañcu niṟam mēlāka irukka vēṇṭum. appaṭikkiṉṟi paccai niṟam mēlāka irukkumpaṭiyum ārañcuniṟam kīḻāka irukkum paṭiyum ceytāl, koṭiyait talaikīḻākat toṅkaviṭṭatākum. itu mikavum tavaṟu.
11. 	koṭikkampattiṉ ucciyil tāṉ koṭi paṟakka vēṇṭum.
12. 	tēcīyat tirunāṭkaḷilum makiḻccik koṇṭāṭṭa nāṭkaḷilum cūriyōtayattiliruntu cūriyāstamaṉam varaiyil koṭiyaik kampattiṉ ucciyilēyē paṟakkaviṭa vēṇṭum. āṉāl tukkattiṟkaṟikuṟiyākavum koṭiyaip paṟakkaviṭuvatuṇṭu. appoḻutu kampattiṉ pātiyiltāṉ paṟakkaviṭavēṇṭum. appaṭippaṟakka viṭukiṟapōtukūṭa, mutalil ucciyil ēṟṟi oru kaṇam aṅkē paṟakkaviṭṭu, piṟaku pātiyil iṟakkip paṟakkaviṭa vēṇṭum. oru nāḷ pūrāvum ippaṭip pātiyil paṟakkaviṭak kūṭātu. cūriyōtayattiliruntu naṇpakal varaiyil tāṉ pātik kampattil paṟakkaviṭa vēṇṭum. pakaliliruntu astamaṉam varaiyil vaḻakkam pōl uccik kampattilēyē paṟakkaviṭa vēṇṭum. tēcam amara vāḻvuṭaiyatu. inta amara vāḻvil ēkatēcamākac ciṟitu nēram tukkattai aṉupavikkumpaṭi nēriṭu kiṟatu. avvaḷavutāṉ. intac ciṟitu nēra tukkattiṟ kaṟikuṟiyākavē, tēcattiṉ ciṉṉamākiya koṭiyai, pātināḷ pātikkampattil paṟakkaviṭa vēṇṭum. oru tēcam eppoḻutum tukkattil āḻntu koṇṭirukkak kūṭātallavā? tukkattil taṉṉai iḻantuviṭṭāl atu mēṟkoṇṭu taṉ kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭu pōvateppaṭi? itaṟkākavē koṭiyai, pakalukku mēl, ucciyil paṟakkaviṭa vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu koḷḷap
paṭṭirukkiṟatu.
 13.	maṟṟak koṭikaḷukku mattiyil tēcīyakkoṭiyaip paṟakkaviṭa
vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭukiṟapoḻutu, tēcīyakkoṭikkē mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭum.
14. 	maṟṟak koṭikaḷai ēṟṟuvataṟku mutalil tēcīyak koṭiyaiyē ēṟṟa vēṇṭum; iṟakkukiṟapōtu, maṟṟak koṭikaḷai iṟakkiviṭṭu, kaṭaiciyilēyē tēcīyakkoṭiyai iṟakka
vēṇṭum.
 15. 	maṟṟak koṭikaḷaik kāṭṭilum uyarattil tēcīyakkoṭi paṟakka vēṇṭum.
16. 	ūrvalaṅkaḷil maṟṟak koṭikaḷukku muṉṉāl tēcīyak koṭi cellavēṇṭum.
17. 	tēcīyakkoṭiyōṭu maṟṟak koṭikaḷait toṅkaviṭukiṟa poḻutu, tēcīyakkoṭikku iṭatu pakkattil maṟṟakkoṭikaḷ irukkumāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
18. 	maṟṟak koṭikaḷ uyarappaṟantu koṇṭirukkiṟapoḻutu, avai kaḷukku muṉṉāl tēcīyakkoṭiyai maṭṭum entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum iṟakkak kūṭātu.
19. kūṭṭam naṭaipeṟukiṟa maṇṭapaṅkaḷil, cuvarkaḷ mītu tēcīyakkoṭiyai alaṅkarikka virumpiṉāl nīḷavāṭṭil atāvatu kiḻakku mēṟkil vaikkiṟapōtu ārañcu niṟam mēlākavum paccai niṟam kīḻākavum irukka vēṇṭu
meṉpatai nām mīṇṭum collat tēvaiyillai. kuṟukku
vāṭṭil atāvatu vaṭakkut teṟkāka toṅkaviṭṭa mātiri vaikkiṟapōtu, ārañcu niṟam valatu pakkattil irukka vēṇṭum.
20. 	kūṭṭat talaivarukkup piṉṉāl cuvaril ciṟitu uyarattil tēcīyakkoṭi irukkavēṇṭum.
21. 	piracaṅka mēṭaiyilēyō ataṟkuc camīpattilēyō koṭiyai nāṭṭa vēṇṭumeṉṟu karutiṉāl piracaṅkikaḷukku valatu pakkattil irukka vēṇṭum.
22. 	koṭi, upayōkattiṟkut takutiyaṟṟa nilaiyai aṭaintu viṭum paṭcattil ataṉai alaṭciyamāka tūra eṟintuviṭak kūṭātu; allatu ataṉai akauravap paṭuttukiṟamātiri vēṟu vitamāka upayōkikkakkūṭātu. ataṉai mariyātaiyuṭaṉ erittuviṭa vēṇṭum; allatu jākkirataiyāka peṭṭiyil aṭakkam ceytu vaittirukka vēṇṭum.
 tēcīyak koṭiyai, eṅkeṅkē, yārārāl evveppoḻutu paṟakkaviṭa vēṇṭumeṉpataippaṟṟi aracāṅkattār cila viti
kaḷait tayārittu veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. ivaṟṟai ovvoru
varum kavaṉattil vaittukkoḷḷutal avaciyamākum.
 1. 	potuvāka, mukkiyamāṉa aracāṅkak kaṭṭaṭaṅkaḷ mītu paṟakkaviṭavēṇṭum. utāraṇamāka, uyartara nītimaṉṟaṅkaḷ, aracāṅkak kāriyālayam,(cekereṭēriyaṭ) kamiṣaṉarkaḷiṉ kāriyālayaṅkaḷ, kalekṭar kāriyālayaṅkaḷ, ciṟaic
cālaikaḷ, jillā pōrṭ, muṉicipal kāriyālayaṅkaḷ,  ippaṭip paṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷmītu paṟakka viṭavēṇṭum.
 2. 	kavarṉarkaḷō, rājappiramukarkaḷō, taṅkaḷ rājyattiṟku veḷiyē ceṉṟu, taṅkaḷuṭaiya conta vācastalattilō, piṟaruṭaiya vācastalattilō taṅkiṉāl anta vācas talattiṉ mītum, 
 veḷināṭukaḷiluḷḷa intiya stāṉīkarkaḷiṉ kāriyā layaṅkaḷ mītum,
 intiyā aracāṅkattaic cērnta mantirikaḷiṉuṭaiyavum, rājya (mākāṇa) aracāṅkattaic cērnta mantirikaḷiṉuṭaiyavum, 
 intiyā aracāṅkattiṉ upamantirikaḷiṉ vācastalaṅkaḷ mītum,
 ententa rājyaṅkaḷil mēlcapai irukkiṟatō, antanta capaiyiṉ talaivaruṭaiya vācastalattiṉ mītum,
 rājya capai, lōk capai, rājya asempḷikaḷ, ivai
kaḷiṉ talaivarkaḷuṭaiya vācastalaṅkaḷmītum,
 piratama kamiṣaṉar, piratēca kamiṣaṉar,ṭiviṣaṉ kamiṣaṉar, ṭepuṭi kamiṣaṉar, jillā kalekṭar ivarkaḷuṭaiya vācastalaṅkaḷiṉ mītum, (koṭiyai paṟakkaviṭalām).  ellaippuṟap piratēcaṅkaḷil, vicēṣamāṉa iṭaṅkaḷeṉṟu karutappaṭukiṉṟavaimītum koṭiyaip paṟakkaviṭalām.
3. 	rāṣṭirapatikkeṉṟu taṉiyāṉa koṭiyuṇṭallavā, ataṉai rāṣṭirapati pavaṉattiṉmītum itē pirakāram, kavarṉar kaḷukkum,  rājappiramukarkaḷukkum ēṟpaṭṭuḷḷa taṉiyāṉa koṭiyai avarkaḷuṭaiya rājapavaṉattilum paṟakkaviṭalām.
4. 	rāṣṭirapatiyō, piratama mantiriyō,   upapiratama mantiriyō, oru rājyattiṟku vijayam ceytu, anta rājyattiṉ kavarṉaruṭaiya allatu rājap piramukaruṭaiya māḷikaiyil taṅkiṉāl, anta māḷikaiyiṉ mītō, allatu anta māḷikaiyiṉ entap pakuti kaṭṭaṭattil taṅkukiṟārkaḷō antap pakutik kaṭṭaṭattiṉ mītō, allatu anta māḷikaiyiṉ mukappu vācalilō, rāṣṭirapati maṭṭum taṅkiṉāl avaruṭaiya taṉiyāṉa koṭiyum piratama mantiriyō, upapiratama mantiriyō taṅkiṉāl tēcīyak koṭiyum, kavarṉarkaḷuṭaiya allatu rājap piramukar kaḷuṭaiya koṭiyuṭaṉ cērttup paṟakka viṭavēṇṭum.
 5. 	kavarṉarō, rājappiramukarō, taṅkaḷ rājya ellaikkuḷ eṅkēṉum oru pirayāṇa viṭutiyil taṅka, atē viṭutiyil avaruṭaiya viruntiṉarāka rāṣṭirapatiyō, piratama mantiri
yō, upa piratama mantiriyō taṅkumpaṭi nēriṭṭāl, muntiṉa pārāvil coṉṉapaṭi koṭi paṟakkaviṭavēṇṭum.
 6. 	kavarṉarō, rājap piramukarō illāta ōr ūrukku rāṣṭirapatiyō, piratama mantiriyō, upapiratamamantiriyō cellumpaṭi nēriṭṭāl, ivarkaḷ taṅkum viṭutikku mēlō, taṉiyāka nāṭṭappaṭṭa oru koṭik kampattiṉ mītō, rāṣṭirapati maṭṭum taṅkiṉāl avaruṭaiya koṭiyum, piratama mantiriyō upapiratama mantiriyō taṅkiṉāl tēcīyak koṭiyum muṟaiyē paṟakkaviṭappaṭa vēṇṭum. 
7.	iraṇṭāvatu pārāvil kuṟippiṭap peṟṟavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya mōṭṭār vaṇṭikaḷmītu kuṟippiṭappeṟṟa muṟaiyil tēcīyak koṭiyaip paṟakkaviṭa urimaiyuṭaiyavarkaḷ.
 8. 	cutantira tiṉamākiya ākasṭ patiṉaintāntēti, makātmā kāntiyiṉ piṟantanāḷākiya akṭōpar iraṇṭān tēti, kuṭiyaracu naṉṉāḷākiya jaṉavari irupattārāntēti, tēcīya vāram (ēpral 6-13) ākiya vicēṣa nāṭkaḷilum, tēcīya mukkiyattuvam vāynta maṟṟak koṇṭāṭṭa nāṭkaḷilum yārum evvitat taṭaiyumiṉṟi koṭiyaip paṟakkaviṭalām.
 koṭiyai vaṇaṅkuvataṉ mūlam tēcattai vaṇaṅkukiṉṟōm. ēṉeṉṟāl tēcattiṉ piratinitiyāyiruppatu koṭi. koṭiyiṉ niṟaṅkaḷ, cakkaram ellām namakku eṉṉa pōtikkiṉṟaṉa? intiya makkaḷākiya nām aṉaivarum evvitap pākupāṭum pārāṭṭāmal tēca nalaṉai nāṭa vēṇṭumeṉṟa orē pāṭattaittāṉ pōtik kiṉṟaṉa. intap pāṭattaik kaṟṟu, namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyil aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvōmāka!

aṉupantam -1
 kāmā ammaiyāriṉ vāḻkkaik kuṟippu
 ippoḻutu namatu vaṇakkattiṟkuriyatāyirukkiṉṟa tēcīyak koṭi piṟanta katai veku āccariyamāṉatu. itu piṟantatu oru tāyiṉ uḷḷattilē; mutaṉmutal paṟantatu anniya nāṭṭilē-jermaṉiyilē! āccariyamāka illaiyā?
 intiyāvukkuc contamāka oru tēcīyak koṭi irukka
vēṇṭu meṉṟa avaciyattai uṇarntu, ataic ceyalil koṇarn tavar tirumati.kāmā eṉṉum ammaiyār. ivaratu varalāṟṟaic curukkamāka iṅkuk kūṟutal poruttamāyirukkum.
 potuvāka, pārci vakuppaic cērntavarkaḷ celvac ceḻumaiyum viyāpārat tiṟamaiyum paṭaittavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya celvākku pampāy nakarattil atikam.celvac ceḻumaiyum viyāpārat tiṟamaiyum ivarkaḷiṭam kuṭikoṇṭiru ntataṉ kāraṇamāka ivarkaḷ tēcīya iyakkattil perumpaṅku eṭuttuk koḷvatillaiyeṉṟu cilar kuṟai yākac colvatuṇṭu. āṉāl uṇmaiyil intiya tēcīya iyakkat tiṟku nalla muṟaiyil vitaiyūṉṟiyavarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ pārcikaḷē. tātāpāy neḷarōjiyai yārēṉum maṟakka muṭiyumā? tirumati kāmāviṉ niṉaivuc ciṉṉattiṉ muṉṉar yārēṉum talai vaṇaṅkāmalirukka muṭiyumā? inta niṉaivuc ciṉṉamum eṅkēyiruk kiṟatu teriyumā? pāris mānakaril! potuvāka intiyā, ciṟappāka pampāy, namatu tēcīyak koṭiyaip paṭaittuk koṭutta tāyai mātu kāmāvai maṟantuviṭṭateṉṟē colla vēṇṭum.
 pampāyil nalla viyāpārañ ceytuvanta sōrāpji prēmji. paṭṭēl eṉpavaruṭaiya celva makaḷāyp piṟantār namatu kāmā. piṟantatu 1861-ām varuṣam. paṇakkāra kuṭumpattukkuriya ellāc calukaikaḷuṭaṉēyē ivar vaḷarntu vantār. āṉāl ivar uḷḷam nāṭṭup paṇiyil tōyntiruntatu. ciṟu pirāyattilēyē ēḻai makkaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭār; avarkaḷuṭaiya nalaṉukkup pāṭupaṭṭār.
 ivarukku irupattu nāṉku vayatu. rasṭṭam kāmā eṉṟa peyaruṭaiya oru pārisṭṭarai maṇañ ceytu koṇṭār. ivaruṭaiya maṇa vāḻkkaiyil iṉimai arumpavillai; makiḻcci malaravillai. eṉavē iruvarum ciṟitu kālattiṟkup piṟaku piriya vēṇṭiyavar kaḷāṉārkaḷ.
 mātu kāmāviṉ uḷḷattil ēkkam pukuntatu. itu kāraṇamāka uṭal nilaiyum cīrkeṭṭatu. takka cikiccai ceytukoḷḷa iṅkilāntu celvatu ucitameṉṟu tīrmāṉittu appaṭiyē 1902-ām varuṣam pampāyiliruntu puṟappaṭṭār. puṟappaṭukaiyil, tamatu tāynāṭṭai iṉṉum muppattaintu āṇṭukaḷukkut tirumpip pārkka muṭiyāta nilai ēṟpaṭumeṉṟu ivar ciṟitum eṇṇiṉārillai.
 iṅkilāntu cērntār. cikiccaiyum naṭaipeṟṟatu. kuṇa
maṭaintu vantār. inta nilaiyil, appoḻutu aṅku, intiyāviṉ cutantirattiṟkāka rakaciyamākavum pakiraṅkamākavum uḻaittuvanta ciyāmji kiruṣṇavarmā (1857-1930) vināyaka tāmōtara cavarkkār mutaliyavarkaḷiṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu. itaṉ payaṉāka, ēṟkaṉavē ivar uḷḷattil kaṉaṉṟu koṇṭirunta tēcīya uṇarcciyāṉatu koḻuntu viṭṭeriya ārampittatu. viṭutalai iyakkattil tīvira paṅku koṇṭār. piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟku ivaruṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ piṭikkavillai. ivarai nāṭu kaṭattiviṭat tīrmāṉittaṉar. itai aṟintu ivarē pāris mānakaram tappi vantuviṭṭār.
 pārisiluḷḷa oru viṭutiyil ōr aṟai eṭuttuk koṇṭu atilēyē cumār muppatu varuṣattiṟku mēlākat taṅki intiyāviṉ viṭutalaikkāka arumpaṇiyāṟṟi vantār. itē paṇiyai, airōppāviṉ pala pakutikaḷilumiruntukoṇṭu ceytuvanta tēcapaktar palarukku kāmāviṉ intac ciṟiya aṟai, tāyvīṭupōl iruntatu. iṅku vantavarkaḷukku, uṇavu, uṭai mutaliya caukariyaṅkaḷaic ceytu koṭuttatōṭu uṇarcciyai yum ūṭṭi vantār. vīrēntiranāta caṭṭōpāttiyāyar eṉṉa, va.vē.cu.aiyar eṉṉa, ippaṭip palarum inta ammaiyāruṭaiya aṉpaiyum ātaravaiyum peṟṟaṉar.
 1914-ām varuṣam mutal ulaka makāyuttam mūṇṭatu. piriṭṭiṣ aracāṅkattār, kāmāvai cummā viṭṭu vaikka virumpavillai. ivaraik kaitu ceytu kāppil vaikkumpaṭi pireñcu aracāṅkattārai vaṟpuṟuttiṉar. itaṟkiṇaṅki, pireñcu aracāṅkattārum ivaraik kaitu ceytu pārisūkkarukiluḷḷa oru kōṭṭaiyil ciṟai vaittaṉar. 1918-ām varuṣam cepṭampar mātattiṟkup piṉṉarē ivarukku viṭutalai kiṭaittatu. viṭutalai yāṉa piṟaku cummā iruntaṉarō? cummāyirukka muṭiyumō? intiyāviṉ viṭutalaikkāka ōyāmal uḻaittu vantaṉar eṉṟu curuṅkac colli muṭippōm.
 inta ōyāta uḻaippiṉāl kāmāviṉ uṭal taḷarcciyuṟṟatu. tāy nāṭṭiṉ maṇṇai tamatu uyir pōvataṟku muṉ mitittu
viṭa vēṇṭumeṉṟa āvalum mikuntatu. āṉāl aṭimai intiyāvil aṭi vaippatā eṉṟa kēḷviyum uḷḷattē eḻuntatu. inta maṉap pōrāṭṭam ciṟitu kālam naṭaipeṟṟa piṟaku, tāynāṭṭaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa āvalē veṟṟiyaṭaintatu. ivar intiyā tirumpa aṉumati virumpiṉāl, enta vitamāṉa potu iyakkaṅkaḷilum kalantu koḷvatillaiyeṉṟu uṟutimoḻi kēṭṭaṉar aracāṅkattiṉar. itaṟku kāmāviṉ maṉam oruppaṭavillai. āṉāl naṇparkaḷiṉ tūṇṭutalukkum vēṇṭutalukkum iṇaṅki uṟuti moḻi koṭuttār. appoḻutu ivar maṉam evvaḷavu vētaṉaippaṭṭateṉpatai ivar irukaṇkaḷiliruntum vaḻinta nīrē cāṭci kūṟiyatu.
 kaṭaiciyil,naṭakkakkūṭa caktiyillāta nilaiyil 1935-ām varuṣam navampar mātam pampāy vantu cērntār. kappaliliruntu iṟaṅkiyatum nērē āspattirikkē aḻaittuc cellappaṭṭār. cikiccaikaḷ pala ceyyappaṭṭum kuṇamaṭaiyavillai. vantiṟaṅkiya oṉpatāvatu mātattil 1936-ām varuṣam ākasṭ mātam eḻupat
taintāvatu vayatil kālamāṉār.
 ivar kālamāṉa ceytiterintatum pāris mānakarukkarukil, kāmā ammaiyārālēyē terinteṭukkappaṭṭa ōriṭattil ivarukku ñāpakac ciṉṉamoṉṟu eḻuppappaṭṭatu. ataṉmītu piṉvarum vākkiyaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa:-


 evaṉoruvaṉ cutantirattai iḻantu
 viṭukiṟāṉō avaṉ cīlattaiyum iḻantu
 viṭukiṟāṉ. koṭuṅkōṉmaiyai etirttu
 niṟpatu kaṭavuḷukkup paṇivatākum.
 kāmā ammaiyār pāris mānakaril vacittuk koṇ ṭirukkaiyil 1908-ām varuṣam ākasṭ mātam patiṉeṭṭān tēti jermaṉiyiluḷḷa sṭṭuṭkārṭ1 eṉṉum ūril carvatēca cōṣalisṭ makānāṭu naṭaipeṟṟatu. ataṟkuk kāmā ammaiyār, intiyāviṉ piratinitiyāka varavaḻaikkappaṭṭiruntār.cumār āyiram piratinitikaḷ inta mānāṭṭukku vantiruntārkaḷ. kāmā ammaiyār, intiyāvukkup paripūraṇa cutantiram koṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟu oru tīrmāṉam koṇṭu vantār. piṟkālattil piriṭṭaṉil toḻiṟkaṭci aracāṅkam amaintapōtu ataṉ piratama mantiriyāka irunta srīrāmsē mākṭōṉālṭ1 intat tīrmāṉattai etirttup pēciṉār. āyiṉum perumpāṉmai ōṭṭukkaḷāl tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu.
 tīrmāṉattaip pirērittup pēcukaiyiltāṉ kāmā ammaiyār, tammāl tayārikkappaṭṭa intiya tēcīyak koṭiyaip paṟakkaviṭṭār. appoḻutu makānāṭṭup piratinitikaḷ aṉaivarum eḻuntu niṉṟu karakōṣam ceytaṉar:vāḻka intiyā eṉṟu vāyāra vāḻttiṉar. 
 ammaiyār mutaṉ mutalāka paṟakkaviṭṭa tēcīyak koṭiyiṉ mātiritāṉ aṭṭaiyiṉ uṭpuṟat talaippil mutalil aṇi ceykiṟatu.

 

aṉupantam -2
koṭi vaṇakkam
 (cuppiramaṇiya pāratiyār pāṭiyatu)

 	1. 	tāyiṉ maṇikkoṭi pārīr-atait
		tāḻntu paṇintu pukaḻntiṭa vārīr

 	2. 	paṭṭut tukileṉa lāmō-atiṟ
 		pāyntu cuḻaṟṟum perumpuyaṟ kāṟṟu
 		maṭṭu mikuntaṭit tālum- atai
 		matiyātav vuṟutikoḷ māṇikkap paṭalam.

 	3. 	kampattiṉ kīḻniṟṟal kāṇīr-eṅkum
 		kāṇarum vīrar peruntiruk kūṭṭam
 		nampaṟ kuriyarav vīrar-taṅkaḷ
 		nalluyi rīntum koṭiyiṉaik kāppār


aṉupantam -3
 namatu tēcīya kītam
 (ravīntiranāt ṭākūr iyaṟṟiyatu)

 		jaṉa kaṇa maṉa atināyaka jayahē
 			pārata pākya vitātā
 		pañcāpa cintu kujarātta marāttā
 			tirāviṭa utkala vaṅkā
		vintiya himācala yamuṉā kaṅkā
	 		uccala jalati taraṅka
		tava cupa āsiṣa mākē
 			kāhē tava yasa kāttā
		jaṉa kaṇa maṅkaḷa tāyaka jayahē 
			pārata pākya vitātā
		jayahē, jayahē, jayahē
 			jaya jaya jaya jayahē! 

namatu tēcīyak koṭi
 
 itu oru cāmrājyattiṉ koṭiyalla; ēkātipattiyak koṭiyalla; ātikkak koṭiyalla; cutantirak koṭi. itu nammuṭaiya cutantirattukku māttiramiṉṟi ellōriṉ cutantirattukkum ciṉṉamāka viḷaṅkukiṟatu. intiyar vāḻum iṭaṅkaḷ eṉṉa, intiya stāṉīkarkaḷ taṅkum stalaṅkaḷ eṉṉa, intiyak kappalkaḷ cellum kaṭalkaḷ eṉṉa, ippaṭi ulakiṉ nālā pākaṅkaḷukkum intak koṭi cellum. itu pōkum iṭaṅkaḷukkellām cutantiram eṉṟa ceytiyai, tōḻamai eṉṟa ceytiyaik koṇṭu cellum. ulakil uḷḷa ovvoru tēcattuṭaṉum nēcamāyirukka intiyā virumpukiṟatu eṉṟa ceytiyai namatu koṭi parappum. cutantirattai nāṭum tēcaṅkaḷukkellām intiyā utaviyaḷikkum eṉṟa ceytiyai namatu koṭi paṟai cāṟṟum.
 -javaharlāl nēru.
 
 ñāpakamirukkaṭṭum! ,intak koṭiyiṉ kīḻ āṇṭāṉ - aṭimai eṉṟō, paṇakkāraṉ-ēḻai eṉṟō pētam kiṭaiyātu eṉpatu ñāpakamirukkaṭṭum! yārukkum taṉi urimai kiṭaiyātu. kaṭamai, poṟuppu, tiyākam eṉpavai tāṉ yāvarukkum uṇṭu. hintukkaḷ, muslimkaḷ kiṟistavarkaḷ, jaiṉarkaḷ, cīkkiyarkaḷ, jorāsṭiyarkaḷ ākiya enta matattiṉarāka iruntālum nam  aṉaivarukkum tāy intiyātāṉ. pirikka muṭiyāta orē itayattaiyum pirikka muṭiyāta orē āṉmāvaiyum pārata mātā peṟṟirukkiṟāḷ. puttuyir peṟṟa intiyāviṉ putalvarkaḷē! putalvikaḷē! eḻuṅkaḷ! eḻuntu nam koṭiyai vaṇaṅkuṅkaḷ!
 - carōjiṉi tēvi.








pārlimeṇṭ


vācakarkaḷukku
(mutaṟ patippu)
pārlimeṇṭaip paṟṟi muppatu muppattiraṇṭu pakkaṅ
kaḷukkuḷ eḻutavēṇṭumeṇpatu mutal tiṭṭam. āṉāl eḻutik koṇṭu pōkaiyil, ciṟukat toṭaṅkip peruka vaḷarnta pārlimeṇṭṭaip pōl ataip paṟṟiṉa inta nūlum nūṟu pakkaṅ kaḷukku mēl virintu viṭṭatu. iruntālum, pārlimeṇṭṭaip paṟṟip pūraṇamākac coṉṉa nūlākātu itu. antat tirupti eṉakku ēṟpaṭavillai. ēṟpaṭavum muṭiyātu tāṉē?  itiluḷḷa ovvōr attiyāyattaiyum ovvoru taṉi nūlāka vitarittu eḻutalām. eḻutuvataṟkāṉa viṣayaṅkaḷ avvaḷavu irukkiṉṟaṉa. avvaḷavu viṣayaṅkaḷaiyum lēcu lēcāka appaṭiyum ippaṭiyum toṭṭu viṭṭu, nāṉum pārlimeṇṭṭaip paṟṟi oru nūl eḻuti viṭṭēṉeṉṟu eṉṉāl eppaṭit tirupti koḷḷa muṭiyum? āṉāl inta nūlaip pārttuviṭṭu pārlimeṇṭṭaip paṟṟi ivvaḷavu curukkamāka eḻutalāmā, virivākavallavō eḻuta vēṇṭum eṉṟu karuti, iṉṉum virivākavum naṉṟākavum eḻuta aṟiñarkaḷ muṟpaṭuvār
kaḷāṉāl, appaṭi eḻuta vēṇṭumeṉṟu avarkaḷai intac ciṟiya nūl tūṇṭumāṉāl, aḵteṉakkut tiruptiyāyirukkum.
naṇparkaḷ cilar kēṭkalām. piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭaip paṟṟi virivāṉa nūlkaḷ tamiḻil veḷivaravēṇṭiyatu avaciyamā
veṉṟu. namatu kuṭiyaracut tiṭṭattiṉ kīḻ amaikkappaṭṭuḷḷa akila intiyāvukkumāṉa caṭṭa capaikaḷeṉṉa, antanta rājyattuk
kāṉa caṭṭa capaikaḷeṉṉa, - munti mākāṇam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu ippoḻutu putiya tiṭṭattiṉpaṭi rājyam eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟateṉpatu vācakarkaḷukkut teriyumallavā? - ivaṟṟiṉ naṭai muṟaikaḷ, campiratāyaṅkaḷ mutaliya palavum, anēkamāka piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭiṉ naṭaimuṟaikaḷ, campiratāyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟait taḻuviyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. eṉavē, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭaip paṟṟi evvaḷavukkevvaḷavu atikam terintu koḷkiṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu namatu pārlimeṇṭṭaip paṟṟit terintu koḷvatu culapamāyirukkum.
piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ piṭiyiliruntutāṉ nām vilakik koṇṭōmē tavira ataṉ uṟaviṉiṉṟu nām vilakik koṇṭu viṭavillai. ataṉ araciyal tāpaṉaṅkaḷ, muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟaip perumpālum ēṟṟukkoṇṭirukkiṟōm. akila intiyā caṭṭacapaikaḷ intiyāviṉ pārlimeṇṭ eṉṟutāṉ aḻaikkappaṭukiṟateṉpatu vācakarkaḷukkut teriyum.
maṟṟum, antanta rājyattuc caṭṭacapaikaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷ, antantap piratēca pāṣaiyilēyē iṉi naṭaipeṟappōkiṉṟaṉa. itaṉāl piratēca pāṣaikaḷil pārlimeṇṭṭaip paṟṟiṉa nūlkaḷ veḷivarutal avaciyamākum. inta avaciyattai uṇarttum oru karuviyāka inta nūl irukkumāṉāl aḵteṉakkup peru makiḻcciyait taruvatākum.
pārlimeṇṭ campantappaṭṭa anēka cillaraiyāṉa viṣayaṅkaḷ avvappoḻutu māṟṟattaiyaṭaintukoṇṭu varukiṉṟaṉa. ciṟap
pāka 1945-ām varuṣam toḻiṟkaṭciyiṉar patavi ēṟṟukkoṇṭa piṟaku anēka māṟṟaṅkaḷaic ceytirukkiṉṟaṉar. iṉiyum anēka māṟṟaṅkaḷ nikaḻtal kūṭum.itaṉālēyē, pārlimeṇṭṭaip paṟṟi eḻutukiṟapōtu, itutāṉ muṭivu eṉṟu collakkūṭiya mātiri eḻutuvateṉpatu kaṭiṉam eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar. aṭikkaṭi māṟutalaṭaintukoṇṭu varukiṉṟa oṉṟukku eppaṭi ōr ellaikkōṭu irukka muṭiyum? iruntālum, camīpa kālam varaiyil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ, tiruttaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai uriya iṭaṅkaḷil tēvaiyāṉa aḷavukkuc cērttu inta nūlai eḻuta muyaṉṟirukkiṟēṉ. ētēṉum viṭṭup pōyiruntāl ataṟku eṉṉuṭaiya kavaṉakkuṟaivutāṉ kāraṇamāyirukkum. eppoḻutum pōl poṟuttaruḷumāṟu vācakarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
inta nūlukku, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ eṉṟu peyar koṭāmal, veṟum pārlimeṇṭu eṉṟē koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. pārlimeṇṭ  eṉṟāl, cātāraṇamāka piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ eṉṟutāṉ nām arttappaṭuttik koḷkiṟōmillaiyā? itaṉālēyē pārlimeṇṭ eṉṟu maṭṭumē koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. itaip paṟṟi mutal attiyāyattiṉ mutalil piratāpittirukkiṟēṉ. tavira inta nūlil pārlimeṇṭṭiṉ carittiram, naṭaimuṟaikaḷ, campiratāyaṅkaḷ yāvum curukkit tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittaiyum koṇṭa oru nūlukku eṉṉa peyar koṭuppatu? piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭiṉ carittirameṉṟō, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭiṉ campiratāyaṅkaḷeṉṟō koṭukka muṭiyāteṉpatai vācakarkaḷē oppukkoḷvārkaḷ. itaṉālēyē, ellāvaṟṟiṟkum potuvāka pārlimeṇṭ eṉṟu peyar koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. itil yāvum aṭaṅki viṭukiṟatallavā?

vācakarkaḷukku
(mūṉṟām patippu)
piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭaip paṟṟi inta nūl mūṉṟām patippu veḷivaravēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭiruppatu kuṟittup peritum makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. araciyal tāpaṉaṅkaḷaip paṟṟi mēlum mēlum aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval tamiḻc cakōtararkaḷiṭaiyē vaḷarntu varukiṉṟateṉpataiyallavō itu kāṭṭukiṟatu? itu niyāyamē. cutantira nāṭṭiṉar, āṭciyiṉ palvēṟu amicaṅkaḷaip paṟṟiyum palvēṟu pirivukaḷaip paṟṟiyum aṟiya viḻaivatu iyaṟkai tāṉē? inta viḻaivu mēlum mēlum atikarikka vēṇṭumeṉpatē eṉatu pirārttaṉai. appoḻututāṉē, aritil peṟṟa cutantirattai turuppiṭittup pōkaviṭāmal pātukāttu varamuṭiyum.
pārlimeṇṭ tērtalkaḷ avvappoḻutu naṭaipeṟu
kiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ viḷaivāka amaiyum mantiric capaikaḷum māṟṟamaṭaikiṉṟaṉa. āṉāl pārlimeṇṭ eppoḻutum pōl iruntu koṇṭirukkiṟatu. eṉavē nirantaramāyuḷḷataip paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ maṭṭum koṇṭatāka inta mūṉṟām patippai amaittirukkiṟēṉ.
oru nūlāciriyaṉ, taṉatu enta oru nūlilum, vācakarkaḷukkuc calippum kuḻappamum uṇṭākum vaṇṇam viṣayaṅkaḷaik kuvittuk kāṭṭakkūṭāteṉpatu eṉ karuttu. inta eṉatu karuttai aṉpar palarum aṅkīkarippar eṉa nampukiṟēṉ.
tiyākarāyanakar
ceṉṉai
1.1.1961


1. poruḷum iṭamum
pārlimeṇṭ1 eṉpatu, oru potup peyar; pēcuvatu eṉṟa arttattaiyuṭaiya vārttaiyiliruntu piṟantatu. matam, araciyal, ippaṭi ētēṉum oru mukkiyamāṉa viṣayattaippaṟṟip pēcuvataṟ keṉṟu, atāvatu carccai ceyvataṟkeṉṟu kūṭṭappeṟum entaoru makācapaiyaiyum pārlimeṇṭ eṉṟu aḻaikkalām.2 āṉāl taṟpōtu intap pārlimeṇṭ eṉpatu, piriṭṭaṉiṉ3 piratāṉa araciyal capaiyaik kuṟikkum oru ciṟappup peyarā yirukkiṟatu. araciyal capaiyeṉṟāl, aracāṅkattai naṭattutal, rājyattiṉ naṉmaikkukanta caṭṭatiṭṭaṅkaḷai iyaṟṟutal, inta iraṇṭu kaṭamaikaḷaiyum ceytu varukiṉṟa capai eṉṟē iṅku arttappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum.
pārlimeṇṭ eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭa māttirattil, mēṟpaṭi piriṭṭaṉiṉ araciyal capai mītutāṉ namatu kavaṉam celkiṟatāyiṉum, maṟṟa nāṭukaḷil naṭaipeṟum araciyal capaikaḷaiyum, potuvāka pārlimeṇṭ eṉṟu aḻaippatu āṅkilamaṟintāriṭaiyē vaḻakkamā yirukkiṟatu. ēṉ ippaṭi yeṉṟāl, viṣayattai uṭaṉē purintukoṇṭu viṭa vēṇṭu meṉpataṟkuttāṉ. āṅkilamaṟintāriṭaiyētāṉ inta  vaḻakkamē tavira, antanta nāṭṭu makkaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ tāy moḻiyilēyē taṅkaḷ taṅkaḷ araciyal capaikaḷai aḻaittuk koḷkiṉṟaṉar. viṭjarlāntu pārlimeṇṭṭukku puṇṭē-versāmlaṅ1 eṉṟu peyar; jermaṉi pārlimeṇṭṭukku rīcṭāk2 eṉṟu peyar; nārvē pārlimeṇṭṭukku ṭṭōrṭṭiṅ3 eṉṟu peyar; amerikkā (aikkiya nāṭukaḷ) pārlimeṇṭṭukku kāṅkira4 eṉṟu peyar; īrāṉ (pāracīkam) pārlimeṇṭṭukku majli5 eṉṟu peyar; ippaṭi, ippaṭi.
iṉṉum piṟanāṭṭup pārlimeṇṭṭukaḷai ṭaiyaṭ6 eṉṟum āṅkilattil aḻaippatuṇṭu. ṭaiyaṭ eṉṟa intac collukku makācapai eṉṟu arttam. avvaḷavutāṉ. jermaṉi, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷiṉ pārlimeṇṭukaḷ ṭaiyaṭ eṉṟa peyarālēyē aḻaikkap paṭṭaṉa.
piriṭṭaṉiṉ araciyal capaiyai, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ eṉṟu aḻaippatupōl, piriṭṭiṣ cāmrājyattaic cērnta nāṭukaḷiṉ araciyal capaikaḷaiyum antanta nāṭṭiṉ pārlimeṇṭ eṉṟē aḻaikkiṟōm. utāraṇamāka, kāṉaṭā pārlimeṇṭ; ātirēliyā pārlimeṇṭ; niyūjīlantu pārlimeṇṭ; teṉṉāppirikkā yūṉiyaṉ pārlimeṇṭ; ippaṭi, ippaṭi.
piriṭṭiṣ cāmrājyattaic cērnta inta nāṭukaḷiṉ pārli
meṇṭṭukaḷ, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭukku veku kālattiṟkup pintit tōṉṟiyavai. piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ, oḻuṅkāka urukkoṇṭatu ki.pi. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil. kāṉaṭāvil 1840 ām varuṣamum, ātirēli yāvil  pārlimeṇṭṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. intap pārlimeṇṭṭukaḷiṉ amaippu, naṭaimuṟai mutaliya palavum, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ ṭaiyē muṉmātiriyākak koṇṭirukkiṉṟaṉa. intak kāraṇaṅka ḷiṉāl, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭai, pārlimeṇṭṭukaḷiṉ tāy7 allatu tāy pārlimeṇṭ8 eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar araciyal aṟiñar.
jaṉa āṭci naṭaipeṟukiṉṟa nāṭukaḷil, anēkamāka mēl
capai kīḻccapaiyeṉṟu, allatu mūttōr capai jaṉa capaiyeṉṟu iraṇṭu capaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivviraṇṭu capaikaḷum cērntatu
tāṉ pārlimeṇṭ. āṉāl pārlimeṇṭ eṉṟu coṉṉatum, kīḻccapaiyākiṟa jaṉacapaiyiṉ mītutāṉ namatu nāṭṭam celkiṟatu. utāraṇamāka, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ eṉṟu kēṭṭatum, jaṉa capaiyākiṟa kāmaṉ capai1 eṉṟutāṉ nām eṇṇik koḷ
kiṟōm. ēṉ ippaṭiyeṉṟāl, inta jaṉa capaikaḷukkē atikamāṉa atikāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa; aracāṅkattai naṭattuvatum, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai iyaṟṟuvatum perumpālum inta jaṉa capaikaḷiṉ poṟuppilēyē irukkiṉṟaṉa. itaṉālēyē ivai mukkiyattuvam peṟṟu namatu eṇṇattiṉ muṉṉaṇiyil vantu niṟkiṉṟaṉa.
ippaṭi jaṉacapaiyē namatu kavaṉattiṉ muṉṉilaiyil vantu niṟkiṟatāyiṉum, inta jaṉa capai oṉṟu maṭṭumē pārlimeṇṭ ṭākātu. mēlē coṉṉa pirakāram, mēl capaiyum kīḻc capaiyum cērntatutāṉ pārlimeṇṭ. āṉāl piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ ṭaip poṟuttamaṭṭil, inta iraṇṭu capaikaḷ maṭṭumalla, aracarum cērntē pārlimeṇṭṭākiṟatu. atāvatu, aracar, pirapukkaḷ, jaṉap piratinitikaḷ immūvaraiyum koṇṭa cērkkaiyē piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ. itaic ciṟitu viḷakkamākat terintukoḷḷutal avaciyam. ēṉeṉiṉ inta nūlil pēcappaṭukiṟa viṣayam piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭaippaṟṟi maṭṭumēyātaliṉāl.
āṭci muṟaikaḷil, maṉṉarāṭci, piraputtuva āṭci, jaṉa āṭci eṉa mupperum vakai uṇṭallavā, ivaṟṟuḷ ētēṉum oruvakaiyāṉa āṭci muṟaitāṉ, enta oru nāṭṭilum naṭaipeṟutal kūṭum; appaṭittāṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ulakattup perumpālāṉa nāṭukaḷil jaṉa āṭciyum, oru cila nāṭukaḷil maṉṉarāṭciyum muṟaiyē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. piraputtuva āṭciyeṉpatu aṭiyōṭu maṟaintuviṭṭateṉṟu collavēṇṭum. āṉāl piriṭṭaṉilō, mēṟcoṉṉa mūvakai āṭci muṟaikaḷum kalantu naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. itaṉaik kalappu āṭciyeṉpar aṟiñar. aṅku, paramparai pāttiyatai yuṭaiya aracar2 irukkiṟār; pirapukkaḷ capaiyākiṟa lārṭ capai3 irukkiṟatu; jaṉa capaiyākiṟa kāmaṉ capaiyum irukkiṟatu. immūṉṟaṉuḷ, mutaliraṇṭukkum varampiṭṭa cila atikāraṅkaḷē irukkiṉṟaṉaveṉṟālum, ivai, rājya niruvākattil paṅku koḷḷum urimaiyaip peṟṟirukkiṉṟaṉa. uṇmaiyil, jaṉa capai yākiṟa kāmaṉ capaikkuttāṉ atikamāṉa atikāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aracāṅkattai naṭattuvatum, caṭṭa nirmāṇam ceyvatum intac capaitāṉ. itaṉāl jaṉanāyaka āṭciyē, atāvatu jaṉap piratinitittuva āṭciyē piriṭṭaṉil naṭai peṟukiṟateṉpatu niccayam. āyiṉum inta āṭciyil, maṉṉa rāṭciyiṉ amicaṅkaḷum, piraputtuva āṭciyiṉ ciṉṉaṅkaḷum cērntirukkiṉṟaṉa. ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟamātiri piriṭṭiṣ jaṉanāyaka āṭci oru vinōtamāṉa pirāṇi. nīṇṭa kālamākavē ippaṭi naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
ulakattup pala nāṭukaḷilum araciyal campantappaṭṭa maṭṭil ettaṉaiyō vitamāṉa māṟutalkaḷ kālakkiramattil ēṟpaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl piriṭṭaṉilō nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka, intak kalappu āṭcimuṟaiyē, evvita māṟṟattaiyum aṭaiyāmal oḻuṅkāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu. itaṉ rakaciya meṉṉa? itaṟku āṅkila aṟiñaṉoruvaṉ piṉvarum kāraṇattaik kūṟukiṟāṉ:-
inta(k kalappu) araciyal tiṭṭattai nām-atāvatu piriṭṭiṣār-ēṉ nīṇṭa kālamākac cakittukkoṇṭu vantirukkiṟōmeṉṟāl, makattāṉa māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭa kālattilkūṭa oḻuṅkāka vēlai ceytu vanta tāpaṉaṅkaḷ, entac cantarppattiṟkum icaintu pōtal kūṭum, ataṉāl inta tāpaṉaṅkaḷai appaṭiyē vaittuk kāppāṟṟi varutalē ciṟantatu eṉṟa nampikkai namakku ēṟpaṭṭiruppataṉāltāṉ putitākak kaṇṭu
piṭippataiyalla, camaya cantarppattiṟkēṟṟāṟ pōl vaḷaintu koṭuttuk koṇṭu pōvataiyē nām oru potu vitiyākak koṇṭirukkiṟōm. namatu (araciyal) tāpaṉaṅkaḷ, ayalār kaṇkaḷukku eppaṭip paṭukiṉṟaṉa eṉpatai nām mukkiyamākak koḷḷavillai. avai eppaṭi naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa eṉpataippaṟṟi nām eṉṉa terintu koṇṭirukkiṟōmō ataiyē mukkiyamākak koṇ ṭirukkiṟōm.
potuvākavē, piriṭṭiṣ araciyal amaippai, vaḷaintu koṭukkun taṉmaiyatu, enta nilaimaikkum īṭu koṭukkuñ caktivāyntatu eṉṟu araciyal paṇṭitarkaḷ varuṇippārkaḷ. itaṉāl, inta vaḷaintu koṭukkun taṉmaiyiṉāl, naṉmaikaḷu muṇṭu; tīmai kaḷumuṇṭu. atupōlavē, kalappu āṭci muṟaiyiṉāl cātakaṅkaḷum irukkalām; pātakaṅkaḷum irukkalām. ivaipaṟṟiya ārāycci iṅkut tēvaiyillai.
pārlimeṇṭ, eppaṭit tōṉṟi, eppaṭi vaḷarntu ippoḻutu enta nilaiyai aṭaintirukkiṟatu? mukkiyamāṉa amicaṅkaḷai maṭṭum kavaṉittuk koṇṭu celvōm.
ātiyil iṅkilāntil āṇṭa aracarkaḷ, maṭātipatika ḷeṉṉa, pirapukkaḷeṉṉa, araṇmaṉai uttiyōkatarkaḷeṉṉa, ippaṭippaṭṭavar kaḷil taṅkaḷukkiṣṭamāṉavarkaḷai, taṅkaḷuk kiṣṭamāṉapōtu oru capaiyākak kūṭṭi, rājya vivakāraṅkaḷaip paṟṟi antac capaiyuṭaṉ kalantu pēci āṭci naṭatti vantārkaḷ. iṅṅaṉam kūṭṭap peṟṟa capai aṟiñar capai1 eṉṟa peyarāl aḻaikkappeṟṟatu. ēṟakkuṟaiya ki.pi. patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutivarai intac capai naṭaipeṟṟu vantatu. itaṟkup piṟaku intac capai oru makā capai2 yāka māṟiyatu. peyariltāṉ māṟṟamēyoḻiya amaippil evvita māṟṟamumillai. atāvatu mēṟcoṉṉa maṭātipatikaḷ, pirapukkaḷ, araṇmaṉai uttiyōkatarkaḷ ippaṭippaṭṭavarkaḷē inta makā capaiyiṉarāka iruntārkaḷ. ivarkaḷtāṉ, camutāyattiṉ mēl varicaiyiṉarāṉa ivarkaḷtāṉ, rājyattiṉ naṉmaikkukanta yōcaṉaikaḷaic collat takutiyuṭaiyavarkaḷeṉṟu appoḻutu karutappaṭṭu vantatu.
aracarkaḷiṟ cilar, inta makā capaiyiṉarai ālōcaṉai kēṭṭu vantaṉarēyāyiṉum, taṅkaḷiṣṭattiṟkē kāriyaṅkaḷai naṭatti vantaṉar; taṅkaḷiṣṭappaṭi pirapukkaḷiṭamiruntu paṇam vacūlittu vantaṉar. ivaṟṟaip pirapukkaḷ virumpavillai; kiḷarcci ceytaṉar. itaṉ viḷaivāka 1215 ām varuṣam oru cāsaṉam veḷiyiṭappeṟṟatu. itaṟku makā cāsaṉam3 eṉṟu peyar. itil, aracarkaḷiṉ urimaikaḷum pirapukkaḷiṉ urimaikaḷum muṟaiyē varaiyaṟukkappaṭṭaṉa; pirapukkaḷiṉ ālōcaṉaiyai aṉucarittē avarkaḷiṭamiruntu paṇam vacūlippatu mutalāṉa naṭavaṭikkaikaḷai aracarkaḷ eṭuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟappaṭṭatu. cātāraṉa jaṉaṅkaḷ piṟkālattil aṉupavittu varakkūṭiya cila urimaikaḷiṉ amicaṅkaḷ intac cāsaṉattil kāṇappaṭṭa pōtilum, potuvāka itaṉai aracarkaḷukkum pirapukkaḷukkum ēṟpaṭṭa oru camaraca oppantam eṉṟē colla vēṇṭum.
āṉāl itiliruntu iraṇṭu niyatikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. oṉṟu, aracarkaḷ, taṅkaḷiṣṭattiṟku āṇṭu vantatu pōy, ōr ēṟpāṭṭiṟkuṭ paṭṭu allatu oru varampiṟkuṭpaṭṭu āḷa vēṇṭumeṉpatu; maṟṟoṉṟu, aracarkaḷ taṅkaḷiṣṭattiṟkup pirapukkaḷaik kalantālōcikkalām eṉpatu pōy, kaṭṭāyam kalantālōcikkavēṇṭumeṉpatu. atāvatu aracarkaḷ caṭṭattiṟ kuṭpaṭuttap peṟṟārkaḷ; pirapukkaḷ ālōcikkappaṭum urimai peṟṟārkaḷ.
intac cāsaṉam pirakaṭaṉam ceyyappaṭṭa pōtilum, araca pīṭamum, mata pīṭamum cērntukoṇṭu, itaṉai amulukku varaviṭāmal ceytaṉa. itu pirapukkaḷukku maṉakkacappāyiruntatu. mēṟpaṭi cāsaṉattai naṭai muṟaiyil koṇara muyaṟci ceytaṉar. itaṟkāka, mattiya vakuppiṉariṟ cilaruṭaiya ātaravaiyum peṟṟuk koṇṭaṉar. itukāṟum tāṅkaḷ celuttivanta ātikkattaiyum aṉupavittu vanta calukaikaḷaiyum ūrjitam ceytukoḷḷum vakaiyil, aracaruṭaiya ālōcaṉai capaiyai, atāvatu makācapaiyait tirutti amaikkac ceytaṉar. itaṉmūlam araca pīṭamum pirapu varkkamum oṉṟucērntukoṇṭaṉa.
ippaṭi oṉṟu cērttukoṇṭatu, pirapukkaḷilēyē muṟpōkkāṉa eṇṇamuṭaiya cilarukkup piṭikkavillai. pātirimārkaḷiṟ cilarum, nāṭṭāṇmaikkārarum, mukkiya nakaraṅkaḷiṉ piramukarkaḷiṟ cilarum ivarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. cērntukoṇṭu mēṟpaṭi oṟṟumaiyai etirttuk kiḷarcci ceytaṉar. itaṉ viḷaivāka, makā capaiyil nāṭṭāṇmaikkārarum nakarap piramukarkaḷum iṭam peṟṟārkaḷ. iṅṅaṉam amaippil ciṟitu virivaṭainta inta makācapaiyē pārlimeṇṭ eṉṟa peyarāl aḻaikkappeṟṟatu. ippaṭi aḻaikkap peṟṟatu uttēcamāka 1240 ām varuṣamāka irukkalāmeṉṟu ūkikkappaṭukiṟatu.1 eṉavē, pārlimeṇṭ tōṉṟiyatu patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil eṉṟu nām koḷḷalām.
ippaṭit tōṉṟiyapōtilum, iḵtu oḻuṅkāṉa oru tāpaṉamāka, araca pīṭattiṉ aṅkīkārattaip peṟṟa pirati nitittuva capaiyāka amaintatu mēṟpaṭi nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil tāṉ. cariyākac colla vēṇṭumāṉāl, 1295 ām varuṣam navampar mātam irupattēḻān tēti, appoḻutu āṭci purintuvanta mutalāvatu eṭvarṭ1 maṉṉaṉāl, avaṉ vacittuvanta veṭ miṉiṭṭar araṇmaṉaiyil2 kūṭṭappeṟṟa capaiyē oḻuṅkāṉa pārlimeṇṭ. itaṉai periya pārlimeṇṭ allatu mātiri pārlimeṇṭ3 eṉṟu aḻaippārkaḷ. itaṉaittāṉ, mutaṉmutalāka ēṟpaṭṭa tēcīya makācapaiyeṉṟu colla vēṇṭum. pārlimeṇṭṭiṉ cariyāṉa carittiram inta mātiri pārlimeṇṭṭiliruntē tuvaṅkukiṟatu.
inta mātiri pārlimeṇṭil mottam ājarāyiruntavarkaḷ nūṟṟunāṟpatu pērtāṉ. ivarkaḷum yār? pirapukkaḷ, nāṭṭāṇmaik kārar, nakarap piramukarkaḷ mutaliyōrē. atāvatu, camutāyattiṉ mēl varicaiyiluḷḷavarkaḷuṭaiyavum, avarkaḷaic cārntirunta oru cilaruṭaiyavum piratinitic capaiyākavē inta mātiri pārlimeṇṭ iruntatu. āṉālum, pārlimeṇṭṭiṉ carittirap pōkkil, inta mātiri pārlimeṇṭ mutal tuṟai; mukkiyamāṉa tuṟai. ēṉeṉṟāl, pārlimeṇṭ, piratinitittuvamuṭaiya tāpaṉamāka irukka vēṇṭu meṉṟa koḷkaiyai, atāvatu aracarukku iṣṭap paṭṭavarkaḷaik koṇṭa tāpaṉamāka maṭṭum irukkak kūṭātu, terinteṭukkappaṭṭa piratinitikaḷaik koṇṭa tāpaṉamākavum irukkavēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai, tūlamāka, oru varampukkuṭpaṭṭu, aracapīṭam ēṟṟuk koṇṭu ataṉai naṭaimuṟaiyil koṇṭuvarat tuṇintatu inta mātiri pārlimeṇṭṭiliruntutāṉ.
patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṉ vanta aracarkaḷiṟ cilar, pārlimeṇṭṭiṉ piratinitittuvat taṉmaiyai oppuk koṇṭārkaḷē yāyiṉum, ataṉ viruppattai aṉucarittu āṭci naṭatta oruppaṭa villai; taṅkaḷiṣṭattiṟkē anēka kāriyaṅkaḷai naṭatti vantaṉar. āṉāl pārlimeṇṭṭō aracaraip paṟṟiyum, rājyattaip paṟṟiyum, rājyattiṉ pātukāppaip paṟṟiyumāṉa cakala viṣayaṅkaḷum pārlimeṇṭṭiṉ ālōcaṉaikkuriyavai, pārlimeṇṭṭiṉāl muṭivu ceyyappaṭavēṇṭiyavai eṉṟu taṉṉuṭaiya urimaikaḷai iṭaiviṭāmal valiyuṟuttik koṇṭu vantatu. itaṉāl aracapīṭat tiṟkum pārlimeṇṭṭukkum aṭikkaṭi piṇakkukaḷ ēṟpaṭṭu vantaṉa.
patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭil, pārlimeṇṭṭiṉ cammatattaip peṟāmal, aracarkaḷ, taṅkaḷiṣṭattiṟku vari vitikkalāmā eṉṟa piracṉai eḻuntatu. intap piracṉaiyai, oru periya caccaravāka muṟṟac ceytavaṉ mutalāvatu cārla1 maṉṉaṉ. ivaṉ, piriṭṭaṉiṉ, kaṭalōrap pātukāppai muṉṉiṭṭu, kappalkaḷai pantōpatuṭaṉ vaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka kappaṟ paṇam2 eṉṟa peyarāl oru vari vitittāṉ. itaṉāl jaṉaṅkaḷiṉ veṟuppaic campātittuk koṇṭāṉ; pārlimeṇṭṭaiyum virōtittukkoṇṭāṉ. kaṭaiciyil, pārlimeṇṭṭē ivaṉaic ciraccētam ceytuviṭum paṭi uttaraviṭṭatu.
vari vitikkum atikārattaip paṟṟi intap piracṉaiyāṉatu, piṉṉar, aracāṅkattai naṭattuvatu yār. aracarā, pārlimeṇṭā eṉṟa piracṉaiyāka virintu, kaṭaiciyil pārlimeṇṭṭukkē anta atikāram uṇṭu, aracar pārlimeṇṭṭukkuṭpaṭṭavarē eṉṟu muṭintatu. itu pārlimeṇṭṭiṉ carittirap pōkkil iraṇṭāvatu tuṟai. patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil intat tuṟaiyai yaṭaintatu pārlimeṇṭ.
intap patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭil, pārlimeṇṭṭaip poṟutta maṭṭil vēṟu pala mukkiyamāṉa campavaṅkaḷum naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. inta nūṟṟāṇṭil, pārlimeṇṭṭuk   kuḷḷēyē, kāmaṉ capai mukkiyattuvam peṟṟatu: itaṉ urimaikaḷum atikāraṅkaḷum atikarittaṉa.3 āṉāl ivaikaḷuk kāka araca pīṭattuṭaṉ itu pala pūcalkaḷai naṭatta vēṇṭi yiruntatu.
maṟṟum inta nūṟṟāṇṭil, pārlimeṇṭṭukku-kaṭṭaṭat
tiṟkum aṅkattiṉarkaḷukkum-oru periya āpattu ēṟpaṭa iruntatu. nalla vēḷaiyāka inta āpattu nikaḻavillai. eppaṭiyeṉṟāl, 1605 ām varuṣam navampar mātam aintān tēti, pārlimeṇṭ kūṭuvatāka iruntatu. aṉṟu pārlimeṇṭ kaṭṭaṭattai veṭi maruntu vaittut takarttuviṭavēṇṭumeṉṟu oru cilar cērntu cati ceytaṉar. pātirimārkaḷil oru pakutiyiṉarmītu appoḻutu pārlimeṇṭ eṭuttu vanta cila naṭavaṭikkaikaḷukku virōtamāyiruntavarkaḷē intac cati ceytaṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu. mēṟpaṭi tētikku muntiṉa nāḷ-navampar mātam nāṉkāntēti - catiyiṉaril oruvaṉāṉa kai pāk4 eṉpavaṉ, muppattāṟu pīppāy veṭi maruntuṭaṉ, pārlimeṇṭ kaṭṭaṭattiṉ aṭiyiluḷḷa ōriṭattil oḷintu koṇṭiruntāṉ. ivaṉ-inta kai pāk-nalla celvākkuḷḷa oru kuṭumpattil piṟantavaṉ. oru vakkīlākavum toḻil naṭattiyavaṉ. peyiṉ tēcattu rāṇuvattil ciṟitu kālam cēvai ceytu, añcā neñcam paṭaitta vīraṉ eṉṟa peyaraiyum vāṅkiyavaṉ. ivaṉai, tāma viṇṭṭar1 eṉpavaṉ, intac catiyil iḻuttuviṭṭu mūla puruṣaṉākkiṉāṉ. kaṭaiciyil, intac catiyai aracāṅka oṟṟarkaḷ muṉkūṭṭiyē kaṇṭupiṭittuviṭṭaṉar. kai pāksum, ivaṉōṭu campantappaṭṭa cilarum kaitu ceyyappaṭṭaṉar. maraṇa taṇṭaṉai yaṭaintaṉar eṉpataic collavum vēṇṭumō? intac cati veṭimaruntuc cati2 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.








1832 ām varuṣam, putiya cīrtiruttac caṭṭamoṉṟu amulukku vantatu. itaṉpaṭi ōṭṭarkaḷiṉ eṇṇikkai atikamāyiṟṟu. toḻil naṭattuvōr, viyāpārikaḷ mutaliyōr pārlimeṇṭil pirati nitittuvam peṟṟārkaḷ: potuvāka, mattiya vakuppiṉar, aracāṅka niruvākattil paṅku koḷḷum urimaiyaiyaṭaintārkaḷ. intac cīrtiruttac caṭṭam, pārlimeṇṭṭiṉ carittirap pōkkil mūṉṟāvatu tuṟai.
intap pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil - 1834 ām varuṣam akṭṭōpar mātam patiṉāṟān tēti-turatiruṣṭavacamāka pārlimeṇṭ kaṭṭaṭattiṉ perumpakuti neruppukku iraiyāki viṭṭatu. piṉṉar itu puṉar nirmāṇam ceyyappaṭṭatu.3

1918 ām varuṣam, irupattōru vayataṭainta ellārum, atāvatu āṇkaḷ ellārum ōṭṭurimai peṟṟārkaḷ. itaṉmūlam camutāyattiṉ kīḻ varicaiyiluḷḷavarkaḷum aracāṅka niruvākattil paṅkukoḷḷac cantarppam peṟṟārkaḷ. pārlimeṇṭṭiṉ carittirap pōkkil itu nāṉkāvatu tuṟai.
oru vēṭikkai pārttīrkaḷā, vācakarkaḷē! pala tuṟaikaḷilum muṟpōkkaṭaintiruppatākak karutappaṭukiṟa piriṭṭiṣār, veku kālam varai, peṇ makkaḷukku ōṭṭurimai vaḻaṅka maṟuttu vantaṉar. itaṟkāka, ōṭṭurimai peṟuvataṟkāka, peṇkaḷ ceytu vanta kiḷarcciyāṉatu, palātkārattiṉ ellaiyaikkūṭat toṭṭuviṭṭatu, intak kiḷarcciyiṉ payaṉāka 1918 ām varuṣam, muppatu vayatukku mēṟpaṭṭa tirīkaḷukku maṭṭum ōṭṭurimai vaḻaṅkappaṭṭatu. piṉṉar 1928 ām varuṣam, irupattōru vayataṭainta peṇkaḷukkum, āṇkaḷaip pōla ōṭṭurimai yuṇṭuyeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
āka, oru cilaruṭaiya ālōcaṉai capaiyāka muḷaitta pārlimeṇṭ, ippoḻutu carva jaṉappiratiniticcapai eṉṉum maramāka vaḷarntirukkiṟatu. ippaṭi vaḷarvataṟku ēṟakkuṟaiya ēḻunūṟu varuṣa kālam piṭittatu. itaṟkāka ettaṉaiyō pōrāṭṭaṅkaḷai itu naṭattavēṇṭiyiruntatu. uṇmaiyil, pārlimeṇṭ vaḷarnta katai, piriṭṭiṣ makkaḷuṭaiya urimaip pōrāṭṭattiṉ carittiramēyākum. intap pōrāṭṭattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ, pārlimeṇṭṭiṉ naṭai muṟaiyil cila campiratāyaṅkaḷāka aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa; eppoḻutum aṉuṣṭikkappaṭṭu varumeṉṟu kūṟalām. intac campiratāyaṅkaḷ pārppataṟkum kēṭpataṟkum veku vinōtamāyirukkum. āṉāl piriṭṭiṣ makā jaṉaṅkaḷ campiratāyaṅkaḷil ūṟippōṉavarkaḷ. uriya iṭaṅkaḷil intac campiratāyaṅkaḷai viḷakkuvōm.
pārlimeṇṭṭiṉ urimaikaḷum atikāraṅkaḷum atikappaṭa atikappaṭa, atē vikitācārattiṟku aracarkaḷuṭaiya urimaikaḷum atikāraṅkaḷum kuṟaintukoṇṭu vantaṉa. itē pirakāram, lārṭ capaiyiṉ urimaikaḷum atikāraṅkaḷum curuṅkac curuṅka, kāmaṉ capaiyiṉ urimaikaḷum atikāraṅkaḷum virintu koṇṭu vantaṉa. ippoḻutu kāmaṉ capaitāṉ, pūraṇa urimaiyuṭaiyatākavum, carva atikāraṅkaḷaik koṇṭatākavum irukkiṟatu. mutaliṟ coṉṉapaṭi, aracarukkirukkum atikāraṅkaḷum, lārṭ capaiyiṉ atikāraṅkaḷum peyaraḷavukkē irukkiṉṟaṉa veṉṟu colla vēṇṭum.
patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil tōṉṟiya pārlimeṇṭṭāṉatu, aṭutta nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālam varaiyil, ēṟakkuṟaiya oru nūṟṟāṇṭu kālam orē capaiyākak kūṭivantatu. piṉṉar lārṭ capaiyeṉṟum kāmaṉ capaiyeṉṟum iraṇṭu kiḷaikaḷākap pirintatu. paramparaip pirapukkaḷum mukkiya pātirimārkaḷum lārṭ capai aṅkattiṉarāyiṉar; nāṭṭāṇmaikkārarum nakarap piramukar kaḷum kāmaṉ capai aṅkattiṉarāyiṉar. inta iraṇṭukiḷaikaḷuṭaṉēyē pārlimeṇṭ nāḷatu varai naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
pārlimeṇṭ, ārampattil eppaṭi iruntatu, ippoḻutu eppaṭi irukkiṟatu eṉpatai oppiṭṭu vēṟoru vakaiyāka varicaippaṭuttik kāṭṭiṉāl, appoḻutu vācakarkaḷ, inta pārlimeṇṭ, taṉatu urimaikaḷukkākavum, atikāraṅkaḷaip peṟavum, ceṉṟa ēḻu nūṟu varuṣa kālamāka ettakaiya makattāṉa pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiyirukka vēṇṭumeṉpataic culapamākat terintukoṇṭu viṭuvārkaḷ.
1.	pārlimeṇṭ, ārampattil, camutāyattiṉ mēl paṭiyiluḷḷa oru cilaruṭaiya capaiyāka maṭṭum iruntatu. taṟpōtu, camutāyattaic cērnta ellāruṭaiya capaiyākavum irukkiṟatu.
2.	munti, aracar iṣṭappaṭṭāl pārlimeṇṭṭaik kūṭṭalām. ippoḻutu, avar kaṭṭāyam kūṭṭiyē āka vēṇṭum.
3.	muṉṉar, iṣṭappaṭṭa kālaṅkaḷil kūṭṭalām. ippoḻutu kuṟippiṭṭa kālaṅkaḷil oḻuṅkākak kūṭṭa vēṇṭum.
4.	munti, aracarāl terinteṭukkappaṭṭavarkaḷē pārlimeṇṭṭiṉ aṅkattiṉarāyiruntārkaḷ. ippoḻutu jaṉaṅkaḷāl terin teṭukkappaṭukiṟavarkaḷ aṅkattiṉarā yirukkiṟārkaḷ.
5.	muṉṉar, rājya niruvāka campantamāṉa cakala atikāraṅkaḷum aracariṭattilēyē iruntaṉa. ippoḻutu, anta atikāraṅkaḷ peyaraḷavukku aracariṭattil irukkiṉṟaṉavē tavira, uṇmaiyil pārlimeṇṭṭiṉ kaiyilēyē irukkiṉṟaṉa. aracar, pārli
meṇṭṭiṉ cārpāka aracāṅkattai naṭattum mantirimārkaḷ kūṟum yōcaṉaippaṭiyē enta oru kāriyattaiyum ceyya vēṇṭiyava
rāyirukkiṟār. anta mantirimārkaḷō, pārlimeṇṭṭukkup poṟuppuc colla vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.
6.	munti, lārṭ capaikkē atikamāṉa atikāraṅkaḷ iruntaṉa. ippoḻutu, kāmaṉ capaikkē atikamāṉa atikāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
7.	muṉṉar, aracāṅkattiṉ uyar patavikaḷ, uyarkuṭip piṟantavar
kaḷukkē atikamāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl, aracariṭat
tilēyē intap patavi vaḻaṅkum atikāram iruntatu. ippoḻutu inta atikāram pārlimeṇṭṭukku vantuviṭṭa paṭiyāl, takuti yuṭaiyavarkaḷukkē patavikaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. oru tērtalukkup piṟaku, putitāka aracāṅkam amaikkumāṟu aracarāl aḻaikkappaṭukiṉṟavar, atāvatu piratama mantirip pataviyai ēṟṟuk koḷkiṟavar, anēkamāka kāmaṉ capai aṅkattiṉarāyiruppatait taṟpōtu kāṇalām.
pārlimeṇṭṭiṉ kūṭṭaṅkaḷ vaḻakkamāka eṅkē naṭai
peṟṟu varukiṉṟaṉa? laṇṭaṉ mānakarattaic cērntāṟpōl tēm1 natikkarai mītuḷḷa veṭmiṉiṭṭar araṇmaṉaiyil inta araṇmaṉaiyaiyum itaṉaic cērnta kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum oru tokuppāka pārlimeṇṭ māḷikaikaḷ1 eṉṟu aḻaippārkaḷ. inta aḻakāṉa araṇmaṉaiyiltāṉ lārṭ capaiyum kāmaṉ capaiyum vevvēṟāṉa maṇṭapaṅkaḷil kūṭukiṉṟaṉa. inta maṇṭapaṅkaḷait tavira pārlimeṇṭṭiṉ kamiṭṭi kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟuvataṟkāṉa vicālamāṉa aṟaikaḷeṉṉa, mantirimārkaḷ, aṅkattiṉarkaḷ ivar kaḷiṉ upayōkattiṟkāṉa aṟaikaḷeṉṉa, puttakacālai, vācakacālai mutaliyaṉavaṟṟaik koṇṭirukkum aṟaikaḷeṉṉa, cāppāṭṭu aṟaikaḷeṉṉa, ōyvukoḷvataṟkāṉa aṟaikaḷeṉṉa, ippaṭip pala aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. inta araṇmaṉai amaintirukkum iṭattiṉ motta vitīraṇam cumār eṭṭu ēkarā, inta araṇmaṉaiyil uḷḷa aṟaikaḷiṉ eṇṇikkai ēṟakkuṟaiya āyiram; vicālamāṉa maṇṭapaṅkaḷ (hālkaḷ) patiṉāṉku. inta aṟaikaḷukkum maṇṭapaṅkaḷukkum kāṟṟum veḷiccamum tarum veḷi muṟṟaṅkaḷ patiṉoṉṟu. ivai tavira, pārlimeṇṭṭiṉ uttiyōkatarkaḷ vacippataṟkeṉṟu taṉittaṉik kaṭṭaṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
pārlimeṇṭ kaṭṭaṭattaip paṟṟiya inta varuṇaṉai yellām 1941 ām varuṣam varaitāṉ muṟṟilum poruntum. itaṟkup piṟaku muṟṟilum poruntāviṭṭālum perumpālum poruntum eṉṟu collalām. ēṉeṉṟāl, mēṟpaṭi varuṣam mē mātam pattāntēti jermaṉ ākāya vimāṉaṅkaḷiṉ kuṇṭu vīcciṉāl, kāmaṉ capai naṭaipeṟṟu vanta maṇṭapam nācamāki viṭṭatu. itaṟkup patil paḻaiya mātiriyē putiya kaṭṭaṭam oṉṟu nirmāṇam ceyyappaṭṭu atiltāṉ ippoḻutu kāmaṉ capai naṭaipeṟṟu varukiṟatu.2
putiya kaṭṭaṭam kaṭṭi muṭiyum varaiyil, kāmaṉ capai, munti lārṭ capai kūṭi vanta iṭattilē kūṭi, taṉ aluvalkaḷai naṭatti vantatu, lārṭ capaiyō, araṇmaṉaiyil vēṟoru ciṟiya maṇṭapattil kūṭi vantatu.3
inta iṭa māṟṟattiṉāl, iraṇṭu capaikaḷiṉ naṭai muṟaikaḷ, campiratāyaṅkaḷ mutaliyavai ciṟitum māṟavillai. aṅkattiṉar kaḷukkuc cila acaukariyaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. avvaḷavutāṉ. āṉāl ivarkaḷ ivaṟṟaip poruṭpaṭutta villai. karumamē kaṇṇāyiṉār piriṭṭiṣār.
aracāṅkattai naṭattuvatum, caṭṭatiṭṭaṅkaḷiyaṟṟum atikārattai yuṭaiyatumāṉa oru makācapaikkut taṉiyāṉa oru kaṭṭaṭam illaiyā? araṇmaṉaiyil ēṉ kūṭavēṇṭum? aracar vacikkumiṭamallavō araṇmaṉai? niyāyamāṉa kēḷvikaḷ ivai. mutalāvatu, aracar ippoḻutu inta araṇmaṉaiyil vacikka villai. iraṇṭāvatu, iṅkē kūṭuvatu oru vaḻakkamākiviṭṭatu. eppaṭiyeṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? kūṟuvōm.
ārampattiliruntu aracarkaḷ, tāṅkaḷ vacittu vanta araṇ
maṉaiyilēyē taṅkaḷ ālōcaṉai capaiyaik kūṭṭi vantārkaḷ. piṉṉar inta ālōcaṉai capai pārlimeṇṭṭāka urukkoṇṭu, eṇṇikkai, celvākku, atikāram ivaikaḷil paṭippaṭiyāka palam peṟṟu vanta kālattilum iṅkēyē-aracarkaḷ vacittu vanta araṇmaṉaiyilēyē-kūṭivaralāyiṟṟu. mutalāvatu eṭvarṭ maṉṉaṉ, mātiri pārlimeṇṭṭaik kūṭṭiyatu, tāṉ vacittu vanta veṭ miṉiṭṭar araṇmaṉai yilēyē eṉpatu nēyarkaḷukku ñāpakamirukkum. talaimuṟai talaimuṟaiyāka veṭ miṉiṭṭar araṇmaṉaiyil vacittu vanta araca kuṭumpamāṉatu, 1837 ām varuṣam, atāvatu 1834 ām varuṣam ēṟpaṭṭa tī vipattukkup piṟaku inta araṇmaṉaikkuc cumār orumail tolaiviluḷḷa pakkiṅhām araṇmaṉaikku1 māṟiviṭṭatu. atu mutaṟkoṇṭu inta pakkiṅhām araṇmaṉaiyē, araca kuṭumpattiṉ laṇṭaṉ vācatalamāyiruntu varukiṟatu. araca kuṭumpam vēṟu iṭattiṟku māṟiviṭṭapōtilum, pārlimeṇṭ eṉṉavō, vaḻakkamākak kūṭivarukiṟa iṭattilēyē, atāvatu puṉar nirmāṇañ ceyyappaṭṭa2 veṭ miṉiṭṭar araṇmaṉaiyilēyē kūṭi varukiṟatu. cātāraṇa pāṣaiyil ākivanta iṭam eṉṟu colvārkaḷē antak kāraṇattiṟ kākavē iṅkuk kūṭivarukiṟateṉṟu kūṟalām. iṭattai, ēṉ, peyaraikkūṭa māṟṟa virumpāta avvaḷavu paṟṟuṭaiyavarkaḷ piriṭṭiṣār paḻamaiyai aṉucarikkiṟa viṣayattil, veṭ miṉiṭṭar araṇmaṉai muḻuvatum pārlimeṇṭṭiṉ upayōkattiṟkākavē iruntuvanta
pōtilum, itu kāraṇamāka, pārlimeṇṭ kaṭṭaṭam eṉṟa oru peyarālēyē itaṉai aḻaikka vēṇṭumeṉṟālum, itu veṭ miṉiṭṭar araṇmaṉai eṉṟa peyarālēyē aḻaikkappaṭukiṟatu. kāraṇam, vaḻakkantāṉ; campiratāyantāṉ.
inta pārlimeṇṭ kaṭṭaṭattiṉ niruvākam yār vacattil irukkiṟatu? vēṟu vēṟāṉa mūṉṟu atikārikaḷ allatu ilākākkaḷ vacattil irukkiṟatu. araṇmaṉaiyallavā itu? itaṉāl (aracar vacikkum araṇmaṉaiyaic cērnta) uttiyōkatar oruvaruṭaiya niruvākattil cila viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka, pārlimeṇṭ kūṭṭam naṭai peṟāta kālaṅkaḷil, kaṭṭaṭattiṟkuḷ ceṉṟu pārkka virumpukiṟavarkaḷ, ivaruṭaiya aṉumati peṟṟuttāṉ cella vēṇṭum. aṭuttāṟpōl, kaṭṭaṭattai avvappoḻutu paḻutu pārttal, itaṉuḷḷirukkum taḷavāṭa cāmāṉkaḷaic cīr kulaiyāmal pātukāttal mutaliya yāvum, aracāṅkattiṉ potu marāmattilākāviṉ poṟuppukkuṭ paṭṭirukkiṉṟaṉa. mūṉṟāvatāka, pārlimeṇṭṭiṉ kūṭṭam naṭaipeṟukiṟapōtu, naṭavaṭikkai kaḷaik kavaṉikka virumpum taṉippaṭṭa naparkaḷ, pattirikai niruparkaḷ mutaliyōrukku aṉumatiyaḷippatu mutaliya kāriyaṅkaḷai cārjaṇṭ-aṭ-ārm1 eṉṉum uttiyōkatar kavaṉikkiṟār. ivar, kāmaṉ capait talaivariṉ - ppīkkariṉ2 - atikārattiṟkuṭpaṭṭē tamatu kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyavar.
itukāṟum, pārlimeṇṭṭiṉ poruḷaip paṟṟiyum atu kūṭum iṭattaip paṟṟiyum oruvāṟu terintukoṇṭōm. iṉi, pārli meṇṭ eppaṭik kūṭukiṟateṉpataippaṟṟic ciṟitu terintu koḷvōm.

2. tērtalum mantiric capaiyum
pārlimeṇṭ eṉṟu coṉṉāl, atu perumpālum kāmaṉ capaiyaiyē kuṟikkum eṉṟu muntic colli yirukkiṟōm. inta attiyāyattilum, itait toṭarntu āṟāvatu attiyāyam varaiyilum, pārlimeṇṭ eṉṟa vārttaiyai, kāmaṉ capai eṉṟa arttattilēyē upayōkittirukkiṟōm. itai vācakarkaḷ kavaṉattil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
cātāraṇamāka, aintu varuṣattiṟkorumuṟai pārlimeṇṭukkut tērtal naṭaipeṟukiṟatu. intat tērtaliṉ viḷaivāka putiya pārli
meṇṭ kūṭukiṟatu. āka, oru pārlimeṇṭṭiṉ āyuṭ kālam aintu varuṣam.1
aintu varuṣattiṟkoru taṭavai oru pārlimeṇṭ kalaintu maṟṟoru pārlimeṇṭ kūṭukiṟateṉpatu potu niyatiyāyiruntālum, appaṭiyē anēkamāka naṭaipeṟṟu varukiṟatāyiṉum, cila camayaṅkaḷil inta aintu varuṣattiṟ kuḷḷākavē oru pārlimeṇṭ kalaintu maṟṟoru pārlimeṇṭ kūṭuvatumuṇṭu. ippaṭi oru taṭavai maṭṭu malla, iraṇṭu mūṉṟu taṭavai nikaḻvatumuṇṭu. utāraṇamāka 1922 ām varuṣam navampar mātam oru tērtalum, 1923 ām varuṣam ṭicampar mātam oru tērtalum, 1924 ām varuṣam akṭṭōpar mātam oru tērtalum, āka varuṣattiṟku oru tērtal vikitam mūṉṟu varuṣaṅkaḷil mūṉṟu tērtalkaḷ naṭaipeṟṟuviṭṭaṉa. iṅṅaṉamē 1929 ām varuṣam mē mātam oru tērtalum 1931 ām varuṣam akṭṭōpar mātam oru tērtalum, 1935 ām varuṣam mē mātam oru tērtalum, āka āṟu varuṣattil mūṉṟu tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
mēṟpaṭi tērtalkaḷ eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkaḷukkāka naṭai
peṟṟaṉa veṉpataippaṟṟi iṅkē vicārittuk koṇ ṭirāmal, aintu varuṣattiṟkiṭaiyē tērtalkaḷ naṭaipeṟu māṉāl avai eṉṉeṉṉa potuvāṉa kāraṇaṅkaḷukkāka naṭaipeṟakkūṭum eṉpatai maṭṭum curukkamāka vicārippōm.
tērtalil entak kaṭci atikappaṭiyāṉa tāṉaṅkaḷaik kaippaṟṟi yirukkiṟatō antak kaṭciyē mantiric capaiyai amaikkiṟatu. ellā jaṉanāyaka nāṭukaḷilum naṭaimuṟaiyil iruntuvarukiṟa potu niyati itu. ippaṭi oru perumpāṉmaiyāṉa kaṭci, mantiric capaiyai amaittu aracāṅkattai naṭatti varukiṟapōtu, iṭaiyil oru varuṣamō iraṇṭu varuṣamō kaḻittu, ataṉuṭaiya niruvākap pōkkil antak kaṭciyaic cērnta cilarukku atirupti yuṇṭākalām; itaṉāl pārli
meṇṭṭil atu koṇṭuvarum tiṭṭaṅkaḷukku aṅkīkāram koṭukka maṟukkalām. iṉṉum, inta iṭaik kālattil, perumpāṉmaik kaṭciyil cila tāṉaṅkaḷ kāliyātal kūṭum. kāliyāṉa tāṉaṅkaḷukku upa tērtalkaḷ naṭaipeṟṟu ivaṟṟil etirkkaṭciyiṉar veṟṟi yaṭaital kūṭum. itaṉāl perumpāṉmaik kaṭciyiṉ eṇṇikkai palam kuṟaiyum. maṟṟum inta iṭaik kālattil, perumpāṉmaik kaṭciyaic cērnta cilar, ētō oru kāraṇattiṟkāka etirk kaṭciyil pōyc cērntu koṇṭu viṭalām; pārlimeṇṭ muṉṉarvarum mukkiyamāṉa piracṉaikaḷil, anta etirk kaṭciyiṉaruṭaṉ cērntu ōṭṭuc ceyyalām. ippaṭic cila kāraṇaṅkaḷiṉāl, perumpāṉmaik kaṭciyāṉatu palavīṉa maṭaintu pōtal kūṭum. appoḻutu mantiric capaiyāṉatu, tāṉ iṉiyum niruvākattait tiṟampaṭa naṭatta muṭiyāteṉṟu uṇarntu, pārlimeṇṭṭaik kalaittuviṭumāṟum, putiya tērtal naṭaipeṟuvataṟkāṉa uttaravaip piṟappikkumāṟum maṉṉarukku yōcaṉai kūṟum; putiya tērtalil iḻantuviṭṭa taṉ kaṭci palattai mīṇṭum peṟṟuk koḷḷalāmeṉṟa nampikkaiyiṉ pēriltāṉ, pārlimeṇṭṭaik kalaittuviṭa vēṇṭumeṉṟa inta yōcaṉaiyai aracariṭam camarppikkum. aintu varuṣattiṟ kiṭaiyē pārlimeṇṭ kalaintu pōkalā meṉpataṟku iḵtoru kāraṇam.
iṉṉum inta iṭaikkālattil, mantiric capaiyiṉiṭam nampikkaiyillaiyeṉṟu etirk kaṭciyiṉarāl oru tīrmāṉam koṇṭuvarappaṭṭu atu niṟaivēṟiṉāluñ cari, mantiric capai ājar paṭuttum varavu celavut tiṭṭam appaṭiyē niṟaivēṟā viṭṭāluñ cari, anta mantiric capaiyāṉatu, tāṉ iṉiyum niruvāka pataviyiliruppatu takutiyaṉṟu eṉa uṇarntu, pārlimeṇṭṭaik kalaittuviṭṭu maṟu tērtal naṭattuvataṟkāṉa uttaravaip piṟappikkumāṟu maṉṉarukku ālōcaṉai collalām. iṭaik kālattil pārlimeṇṭ kalaintupōvataṟku iḵtu iraṇṭāvatu kāraṇam.
tērtal kālattil ovvoru kaṭciyiṉarum, nāṅkaḷ atikārat
tiṟku vantāl iṉṉiṉṉa mātiriyāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟap pōkiṟōmeṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ōṭṭarkaḷum, antak kāraṇattiṟ kākavē, mēṟpaṭi caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟi vaippārkaḷeṉṟa kāraṇattiṟkākavē avarkaḷukku ōṭṭup pōṭukiṟārkaḷ. ippaṭip perumpālāṉa ōṭṭarkaḷāl terinteṭukkappaṭukiṟa perumpālāṉa kaṭciyiṉa riṭattilēyē aracāṅkattai naṭattum poṟuppu oppaṭaikkap paṭukiṟatu. ivarkaḷilēyē mantiric capai amaikiṟatu. inta mantiric capaiyāṉatu, tērtal kālattil collappeṟāta caṭṭa tiṭṭaṅ
kaḷai, pārlimeṇṭṭil taṉakkup perumpāṉmaiyāṉa ōṭṭu palam irukkiṟateṉpatai ātāramāka vaittukkoṇṭu niṟai
vēṟṟa muṉvantāl, appoḻutu, ataṉaiyum ataṉ kaṭciyiṉaraiyum terinteṭuttaṉuppiya ōṭṭarkaḷ āṭcēpaṅ kiḷappakkūṭum. inta āṭcēpaṅkaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭu oru mantiric capai, taṉakkiṣṭamāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟat tuṇiyātu. appaṭit tuṇintu niṟaivēṟṟumāṉāl atu maṟu tērtalil talai kāṭṭa muṭiyātu. muntiya tērtaliṉ pōtu koṭutta vākkuṟutikaḷiṉiṉṟu mīṟiṉa kuṟṟattai atu ceytu viṭṭatāka ōṭṭarkaḷ karuti, ataṟku, atāvatu antak kaṭcikku aṭutta tērtalil ōṭṭuk koṭukka maṟuttu viṭuvārkaḷ. enta oru jaṉanāyakavātiyum, tammai inta nilaikkuṭ paṭuttik koḷḷa māṭṭār. ākavē, tērtal kālattil collappeṟāta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭukiṟa oru mantiric capai, maṟṟoru tērtal naṭai peṟuvataṟkāṉa nilaimaiyai uṇṭupaṇṇi, antat tērtalil, tāṉ koṇṭuvara virukkum putiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ōṭṭarkaḷ muṉṉilaiyil kiḷatti, avarkaḷuṭaiya aṅkīkārattaip peṟavē muyaṟci ceyyum. maṟṟoru tērtal naṭaipeṟuvataṟkāṉa nilaimaiyai eppaṭi uṇṭupaṇṇuvatu? pārlimeṇṭṭaik kalaittu viṭumāṟu aracarukku ālōcaṉai ceyvataṉ mūlantāṉ. itu mūṉṟāvatu kāraṇam.
ippaṭi mukkiyamāṉa mūṉṟu kāraṇaṅkaḷukkāka pārlimeṇṭ aintu varuṣa kālattiṟkuḷ kalaital kūṭum. iṅṅaṉam iṭai
yiṭaiyē pārlimeṇṭ kalaintālum, kalainta piṟaku putitākak kūṭum pārlimeṇṭṭukku, kūṭukiṟa tētiyiliruntu aintu varuṣa āyuḷuṇṭu.
oru pārlimeṇṭ kalaintāl, ataṉōṭu mantiric capaiyum kalaintuviṭum. āṉāl, pārlimeṇṭ kalaiyāma lirukka, mantiric capai maṭṭum kalaintupōtal kūṭum. uṇmaiyil, kalaital eṉṟa vācakam, pārlimeṇṭṭukkuttāṉ poruntumē tavira, mantiric capaikku, ataṉ taṉippaṭṭa muṟaiyil poruntātu. mantiric capaiyiṉ rājīnāmā allatu mantiric capaiyiṉ māṟṟam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
aintu varuṣa kālattiṟkuḷ oru mantiric capai eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkaḷukkāka rājīnāmā ceytal kūṭum? allatu māṟṟa
maṭaital kūṭum? pārlimeṇṭṭil ētēṉum oru tiṭṭattaik koṇṭuvantu atu tōlviyaṭaintu pōṉāluñ cari, etirk kaṭciyiṉar nampikkaiyillāt tīrmāṉam koṇṭuvantu atu niṟaivēṟi viṭṭāluñ cari, mantiric capaiyāṉatu rājīnāmā ceytuviṭum. atāvatu aintu varuṣa kālattiṟkuḷ pārlimeṇṭ kalaivataṟkāṉa mūṉṟu kāraṇaṅkaḷai mēlē coṉṉōmē, avaṟṟuḷ mutal iraṇṭu kāraṇaṅkaḷukkāka, pārlimeṇṭ kalaintu pōkāmal mantiric capai maṭṭum māṟalām; pārlimeṇṭ kalaiyavēṇṭumeṉpatu kaṭṭāya millai. kalaintālum kalaiyalām; kalaiyāmalum irukkalām, itaṉālēyē kalaintu pōkalām eṉṟu mutaṟ kāraṇattiṉ muṭivilum, ālōcaṉai collalām eṉṟu iraṇṭāvatu kāraṇattiṉ iṟutiyilum kūṟiṉōm; kalaintupōkavēṇṭum, ālōcaṉai collavēṇṭum eṉṟu muṟaiyē kūṟavillai.
oru mantiric capai rājīnāmā ceytuviṭṭāl maṟṟoru mantiric capai amaiyum. ippaṭi amaikiṟa mantiric capai atukāṟum etirk kaṭciyiṉarāka iruntavarkaḷaik koṇṭatākavē irukkumeṉpatai nām collat tēvaiyillai. atāvatu, atukāṟum etirkkaṭciyāka iruntatu aracāṅkak kaṭciyāka māṟiviṭum; appaṭiyē aracāṅkak kaṭciyāka iruntatu etirk kaṭciyāka māṟiviṭum.
mēlē coṉṉavaṟṟiliruntu, vācakarkaḷ curukkamāka ñāpakattil vaittuk koḷḷa vēṇṭiyavai eṉṉeṉṉa veṉpatai varicaip paṭuttik kūṟavirumpukiṟōm. 1. cātāraṇamāka, oru pārlimeṇṭṭiṉ āyuṭ kālam aintu varuṣam. 2. cātāraṇamāka, aintu varuṣattiṟkoru muṟai tērtal naṭaipeṟum. 3. āṉāl aintu varuṣattiṟku naṭuvil pārlimeṇṭ kalaiva tuṇṭu; tērtalum naṭaipeṟuvatuṇṭu. 4. pārlimeṇṭ kalaintupōṉāl mantiric capaiyum kūṭavē kalaintu pōkum. 5. āṉāl mantiric capai māṟiṉāl kūṭavē pārlimeṇṭ kalaintu pōka vēṇṭumeṉpatu kaṭṭāyamalla. kalaintu pōṉālum pōkalām; kalaintu pōkāmalum irukkalām. 6. oru pārli
meṇṭṭiṉ āyuṭkālattiṟkuḷ mantiric capai ettaṉai taṭavai vēṇṭumāṉālum māṟalām.
iṉṉoru viṣayattaiyum vācakarkaḷ kavaṉattil koḷḷa
vēṇṭum. pārlimeṇṭṭukkuk kaṭṭuppaṭṭatu mantiric capai. iruntālum, mantiric capaitāṉ pārlimeṇṭṭaik koṇṭu celuttukiṟatu; ataṉ mītu taṉ celvākkai upayōkikkiṟatu. ataṉ naṭaimuṟaikaḷaip poṟutta maṭṭil mantiric capaikkuc cila vicēṣa urimaikaḷum calukaikaḷum uṇṭu.
pārlimeṇṭ, aintu varuṣa kālattiṟkuḷ kalaintu pōkalāmeṉpatu pōl, aintu varuṣattiṟku mēl nīṭikkavum ceyyalām. ippaṭit taṉṉuṭaiya āyuḷait tāṉē nīṭittuk koḷkiṟa atikāram pārlimeṇṭṭukku uṇṭu. āṉāl inta atikārattai atu mikavum avaciyamāyirukkiṟa poḻututāṉ upayōkikkiṟatu, utāraṇamāka, mutal ulaka makāyuttattiṉ pōtum, iraṇṭāvatu ulaka makāyuttattiṉ pōtum inta atikārattai upayōkittukkoṇṭatu. 1910 ām varuṣam kūṭiya pārlimeṇṭ, 1915 ām varuṣam kalaintu pōka vēṇṭiyirukka, 1918 ām varuṣam varai eṭṭu varuṣa kālam nīṭittiruntatu. appaṭiyē 1935 ām varuṣam kūṭiya pārlimeṇṭ 1940 ām varuṣam kalaintupōka vēṇṭiyirukka, 1945 ām varuṣam varai pattu varuṣa kālam nīṭittiruntatu, yutta nerukkaṭiyil tēcattiṉ kavaṉattai, tērtal mutaliya viṣayaṅkaḷil citaṟaviṭakkūṭā teṉpataṟkākavē ippaṭi iraṇṭu cantarppaṅkaḷilum nīṭikkappaṭṭatu. āṉāl inta mātiriyāṉa nerukkaṭikaḷ ēṟpaṭuvatu apūrvam.
pārlimeṇṭ kalaivatum, tirumpak kūṭuvatum eppaṭi? aracaruṭaiya āṇaiyiṉ pēril. pārlimeṇṭ, kalaipaṭa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatum, aracar oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭuvār. aracar veḷiyiṭuvār eṉṟu colvataik kāṭṭilum, aracar peyarāl oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭappeṟum eṉṟu colvatu poruttamāka irukkum. intap pirakaṭaṉattil mūṉṟu viṣayaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkum. oṉṟu, paḻaiya pārlimeṇṭ kalaikkappaṭukiṟateṉpatu; iraṇṭu, putiya pārlimeṇṭ kūṭṭappaṭukiṟateṉpatu; mūṉṟu, kūṭṭappaṭukiṟa putiya pārlimeṇṭ iṉṉa tētiyil kūṭavēṇṭumeṉpatu.
paḻaiya pārlimeṇṭ kalaikkappaṭukiṟateṉṟu colkiṟa pōtē, putiya pārlimeṇṭ kūṭavēṇṭiya tētiyum nirṇayikkap paṭṭuviṭuvatu kavaṉikkattakkatu. itaṉuṭaiya karuttu eṉṉa? pārlimeṇṭ eppoḻutum iruntukoṇṭirukkiṟatākavē aitikam. atu kalaikkap paṭṭuviṭṭateṉṟu coṉṉāl, atu kūṭuvatu niṟuttappaṭṭirukkiṟa teṉṟutāṉ arttam. uṇmaiyil pirakaṭaṉam veḷiyāvataṟku munti naṭaipeṟukiṟa kūṭṭattiṉ muṭivil pārlimeṇṭ kūṭuvatu niṟuttip pōṭappaṭṭirukkiṟatu eṉṟutāṉ collappaṭumē yoḻiya iṉi pārlimeṇṭ kūṭātu eṉṟu collappaṭātu.
vīṭu kāliyākiviṭṭatu eṉṟu colkiṟōm. appaṭi yeṉṟāl eṉṉa? vīṭu illāmalā pōyviṭṭatu? vīṭu iruntukoṇṭutāṉ irukkiṟatu. āṉāl itil ciṟitu kālamāka vācañ ceytukoṇṭirunta varkaḷ, vēṟoruvar varukaikkāka allatu avarkaḷē tirumpi varuva taṟkāka vīṭṭiliruntu veḷiyē pōyviṭukiṟārkaḷ. atu pōlavē, pārlimeṇṭ kalaintupōy viṭṭateṉṟāl, ataṉ paḻaiya aṅkattiṉarkaḷ pōy, putiya aṅkattiṉarkaḷ varukiṟavarai atu kūṭātu eṉṟutāṉ arttappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. pārlimeṇṭ, toṭarn tāṟpōl iruntu koṇṭirukkiṟa teṉpataṟkaṟikuṟiyākavē, orē pirakaṭaṉattil, atu kalaikkappaṭṭuviṭṭa teṉṟum, tirumpak kūṭṭap paṭukiṟateṉṟum, kūṭa vēṇṭiya tētiyum oṉṟākac cērttuc collappaṭukiṉṟaṉa.
iṅkē oru viṣayam. pārlimeṇṭ kalaintu pōṉāl ataṉōṭu mantiric capaiyum kalaintu pōkumeṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, ippaṭic coṉṉataṉāl, mantiric capai, pārlimeṇṭ kūṭuvatu niṉṟu pōṉatum, taṉatu aluvalkaḷaik kavaṉikkāmal iruntu viṭumeṉṟu, atāvatu mantirikaḷ atu
kāṟum ceytuvanta vēlaikaḷai appaṭi appaṭiyē pōṭṭuviṭṭu veḷiyē vantu viṭuvārkaḷeṉṟu karutakkūṭātu. putiya mantiric capai amaittu, atu pataviyai ēṟṟukkoḷkiṟa varai, paḻaiya mantirikaḷ, putiya koḷkaikaḷaik koṇṭu pukutta māṭṭārkaḷāyiṉum campiratāyamāṉa aluvalkaḷaik kavaṉittuk koṇṭutāṉ varuvārkaḷ. ellā mantiric capaikaḷum aṉuṣṭikka vēṇṭiya oru muṟai itu.
paḻaiya pārlimeṇṭ kalaintu viṭṭatu, putiya pārlimeṇṭ kūṭa vēṇṭum. itaṟkiṭaiyil tērtal naṭai peṟukiṟatu. pārlimeṇṭṭil, atāvatu kāmaṉ capaiyil mottam aṟunūṟṟuc coccam tāṉaṅkaḷ, inta aṟunūṟṟuc coccam tāṉaṅkaḷaiyum nirappa tērtal naṭaipeṟum.
apēṭcakarkaḷāka niṟkiṟavarkaḷ nūṟṟaimpatu pavuṉ jāmīṉ kaṭṭavēṇṭum. mottam ōṭṭukaḷil nūṟṟukkup paṉṉiraṇ ṭarai catavikitamōṭṭukaḷpeṟātaapēṭcakarkaḷiṉjāmīṉtokaipaṟimutalceyyappaṭṭuviṭum...g‹Åu©liu¢  catattiṟku atikamāṉa ōṭṭukaḷ peṟṟu, āṉāl tērtalil veṟṟi peṟṟālum peṟāviṭṭālum anta apēṭcakar kaṭṭiya tokai avarukkut tiruppit tantuviṭappaṭum.
tērtalil ōṭṭuk koṭukkak kūṭiyavarkaḷ yārār? irupat
tōru vayataṭaintu atu kāraṇamāka ōṭṭar jāpitāvil pativu peṟṟirukkum yārum ōṭṭuk koṭukkum urimaiyuṭaiyavarē.
apēṭcakarkaḷāka niṟkak kūṭiyavarkaḷ yārār? mēlē coṉṉapaṭi ōṭṭurimai peṟṟirukkiṟa yārum apēṭcakarāka niṟkalām. āṉāl lārṭ capaiyil aṅkattiṉarāyirukkak kūṭiya takutiyuḷḷa pirapukkaḷ, pātirimārkaḷ cilar, ippaṭippaṭṭavarkaḷ apēṭcakarkaḷāka niṟkakkūṭātu.
apēṭcakarkaḷ perumpālum ētēṉum oru kaṭciyaic cērntavarkaḷāka iruppārkaḷ. piriṭṭaṉil ippoḻutuḷḷa mukkiyamāṉa araciyal kaṭcikaḷ mūṉṟu.
oṉṟu, kaṉsarvēṭṭiv kaṭci.1 itu 1830 ām āṇṭiliruntu taṉikkaṭciyāka iyaṅki varukiṟateṉṟu collalām. itaṟku munti itu ṭōri2 kaṭci eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. camīpa kālattil intak kaṭcikkut talaimai vakittu aracāṅkattait tiṟampaṭa naṭattiyavarkaḷil kuṟippiṭat takkavarkaḷ pālpar, pōṉarlā, carccil.3
maṟṟoṉṟu, liparal kaṭci.4 itaṉ tōṟṟamum ēṟakkuṟaiya 1830 ām āṇṭu eṉṟu collalām. itaṉ mukkiya talaivarkaḷā yiruntavarkaḷ melpōrṉ, pāmarṭṭaṉ, kiḷāṭṭaṉ, ākvit, lāyiṭjārj.5
iṉṉoṉṟu, toḻiṟkaṭci. 1900 ām āṇṭil itu tōṉṟiyatu. kaṭcikaḷukkuḷ ituvē iḷaiyatu. iruntālum itu mummuṟai aracāṅkattai ēṟṟut tiṟampaṭa naṭatti vantirukkiṟatu. itaṉ mukkiya talaivarkaḷ, rāmsē mākṭōṉālṭ, kiḷimeṇṭ aṭli.6
inta mūṉṟu mukkiyamāṉa kaṭcikaḷait tavira, potu vuṭaimaik kaṭci7 yoṉṟu uṇṭu; itu, pārlimeṇṭṭil atikamāṉa tāṉaṅkaḷaip peṟa muṭiyavillai.
intakkaṭcikaḷiṉ cārpāka niṟkiṟa apēṭcakarkaḷait tavira, taṉippaṭṭa muṟaiyil, atāvatu entak kaṭciyilum cērātavar eṉṟa muṟaiyil cilar apēṭcakarkaḷāka niṟpar. ivarkaḷ cuyēccai
vātikaḷ1 eṉṟu aḻaikkappaṭuvar. ivarkaḷ eṇṇikkaiyil mikac coṟpamāṉa pērākavē iruppar.
tērtaliṉpōtu tīviramāṉa piracāram naṭaipeṟu meṉpataip
paṟṟi nām atikam collat tēvaiyillai. enta nāṭṭilum iḵtu iyaṟkai, paṇam, celvākku ellām upayōkikkappaṭum. āṉāl ovvōr apēṭcakarum kuṟippiṭṭa oru tokaikkumēl celavaḻikkak kūṭāteṉṟu caṭṭamuṇṭu.2 itaṟkumēl celavaḻittāl, atu lañcak kuṟṟamākak karutappaṭum. intak kuṟṟam nirūpikkap paṭṭuviṭṭāl, apēṭcakar veṟṟiyaṭaintum pirayōjaṉamillai; tāṉattai iḻantu viṭumpaṭiyākiviṭum; tērtalukkāka mēṟcoṉṉa varampuk kuṭpaṭṭu evvaḷavu tokai celavaḻikkappaṭṭa teṉpataṟku, ovvōr apēṭcakarum kaṇakkuk kāṭṭa vēṇṭum.
ellāt tokutikaḷilum tērtal orē tētiyiltāṉ naṭaipeṟum. tērtal muṭinta piṟaku, antantat tokutiyilum tērtalai naṭattiya uttiyōkatar, veṟṟi peṟṟa apēṭcakarukku, iṉṉār iṉṉa tokutikku muṟaiyākat terinteṭukkappaṭṭār eṉṟu ōr attāṭcip pattiram koṭuppār. itaṉai, pārlimeṇṭṭil ceṉṟu amarvataṟkāṉa aṉumatic cīṭṭu eṉṟu kūṟalām. itaṟkup piṟakē, apēṭcakaruṭaiya peyarukku muṉṉāl kaṉam3 eṉṟa vārttaiyum, piṉṉāl em.pi.4 eṉṟa iraṇṭu eḻuttukkaḷum vantu cērukiṉṟaṉa.
tērtal muṭintuviṭṭatu. aṟunūṟṟuc coccam aṅkat
tiṉarkaḷ pārlimeṇṭṭukkut terinteṭukkappaṭṭu viṭṭārkaḷ.5 iṉi eṉṉa? mantiric capai amaiyavēṇṭiyatutāṉ; pārlimeṇṭ kūṭa vēṇṭiyatutāṉ. mutalil mantiric capaiyē amaikiṟateṉpataiyum, piṉṉarē pārlimeṇṭ kūṭukiṟateṉ pataiyum vācakarkaḷ kavaṉittukkoḷḷa vēṇṭum.
mantiric capai eppaṭi amaikiṟatu? tērtalil entak kaṭci atikappaṭiyāṉa tāṉaṅkaḷaik kaippaṟṟiyirukkiṟatō, atāvatu entak kaṭciyaic cērntavarkaḷ pārlimeṇṭṭil perum pāṉmaiyōrā yirukkiṟārkaḷō, antak kaṭciyiṉ talaivarai aracar aḻaittu mantaric capaiyai amaikkumāṟu āṇaiyiṭuvār. antat talaivarum, kaṭciyiṉ mukkiyatarkaḷaik kalantālōcittu mantirikaḷiṉ jāpitā oṉṟait tayārippār; tayārittu aracariṭam camarppippār. aracarum inta jāpitāvai aṅkīkarippār, piṟaku talaivar, aracaruṭaiya cannitāṉattil piratama mantiriyāka vicuvācap piramāṇam eṭuttukkoḷvār. ivarait toṭarntu maṟṟa mantirikaḷum aracar muṉṉilaiyil vicuvācap piramāṇam eṭuttukkoḷvārkaḷ. mantiric capai amaintu viṭukiṟatu.
inta mantiric capaiyiṉ amaippaip paṟṟiṉa cila viṣayaṅ
kaḷaic coṉṉāl putumaiyākavum putirpōlavum irukkum. mutalāvatu, itaṟkuc caṭṭattil iṭamillai. atāvatu, mantiric capai oṉṟu ēṟpaṭavēṇṭum, ataṉ amaippu ippaṭi irukkavēṇṭum, ataṉ atikāraṅkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpavaikaḷait tiṭṭappaṭuttic collum caṭṭam etuvumillai. paṣṭamākac collap pōṉāl, itu caṭṭa rītiyāṉa tāpaṉamalla. āyiṉum itu pataviyēṟṟu aracāṅkattai naṭatti varukiṟatu. ellām vaḻakkattai yoṭṭittāṉ. potuvākavē, piriṭṭiṣ araciyalamaippu, eḻuttu mūlamāṉa ātāramillātatu. atāvatu, piriṭṭiṣ araciyal tiṭṭameṉpatu itutāṉ eṉṟu eḻuttilē eṭuttuk kāṭṭakkūṭiyatoṉṟumillai. piriṭṭiṣ araciyaliṉ pala amicaṅkaḷ, nīṇṭa kālamāka naṭaimuṟaiyil iruntu varukiṟa cila niyatikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai yeṉṟu curukka
mākak kūṟalām.
maṟṟoṉṟu, perumpāṉmaik kaṭcit talaivar piratama mantiri yāvatum, avar, tammōṭu ottuḻaikkakkūṭiya tamatu kaṭciyiṉariṟ cilarai mantirikaḷākat terinteṭuttuk koḷvatum, inta mantiri kōṣṭikku maṉṉarpirāṉ aṅkīkāram koṭuppatum varaṉmuṟaiyāka naṭaipeṟṟu vantapōtilum, mantirikaḷai, aracarē niyamaṉam ceykiṟā reṉṟu collappaṭum. ēṉeṉṟāl, aracar, rājyattiṉ mēlāṉa niruvākat talaivarākavum, appaṭiyē aracāṅkattiṉ atikāraṅkaḷ palavaṟṟaiyum amulukkuk koṇṭu varukiṟavarākavum karutappaṭukiṟār. uṇmaiyil, pārlimeṇṭ vakukkum caṭṭatiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭē avaruṭaiya talaimaip pataviyum atikāraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. eṉṟālum aracar peyarālēyē ellā atikāraṅkaḷum pirayōkat tiṟkuk koṇṭuvarappaṭukiṉṟaṉa; ellā niyamaṉaṅkaḷum avar peyarālēyē ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
iṉṉoṉṟu: mantiric capaiyil ittaṉai peyartāṉ irukkavēṇṭumeṉṟa kaṇakkuk kiṭaiyātu. tēvaikkut takunta
paṭi allatu nilaimaikkut takuntapaṭi, mantirikaḷiṉ eṇṇikkai kūṭalām; allatu kuṟaiyalām.
mantiric capaiyiluḷḷa mantirikaḷait tavira mantiric capaiyil illāta mantirikaḷum uṇṭu. inta mantirip patavikaḷilcila, nīṇṭa kāla vaḻakkattaiyoṭṭi ēṟpaṭṭavai; iṉṉuñ cila, aracāṅkat
tiṟku mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi ālōcaṉai kūṟuvataṟkāka uṇṭāṉavai. maṟṟuñ cila, poṟuppāṉa cila kāriyaṅkaḷaik kavaṉip
pataṟkeṉṟu irukkiṉṟaṉa. potuvāka, tiṟamaicālikaḷaiyum aṉupava cālikaḷaiyum aracāṅkam upayōkittukkoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟ kākavē, ippaṭic cilar mantirikaḷāka niyamikkappaṭukiṉṟaṉar.
mantirikaḷil iṉṉārtāṉ mantiric capaiyil irukka vēṇṭumeṉṟa nirṇayam kiṭaiyātu. yārār mantiric capaiyil irukkavēṇṭum, yārār irukkat tēvaiyillai eṉpatai, oru putiya aracāṅkam amaikiṟapōtu, piratama mantiri taṉatu cakākkaḷiṟ cilaraik kalantālōcittut tīrmāṉittuk koḷkiṟār.
mantiric capaiyiluḷḷa mantirikaḷ, illāta mantirikaḷ ivar
kaḷait tavirttu, upa mantirikaḷ1 eṉṟu cilar uṇṭu. enta oru mantiric capaiyilum muppatu allatu muppattaintu pēr upa mantirikaḷāka iruppar. āka, entak kaṭci, aracāṅkattai amaikkiṟatō antak kaṭciyaic cērnta cumār aṟupatu eḻupatu pēr varai, mantiri
kaḷākavum upa mantirikaḷākavum āvataṟkuc cantarppam irukkiṟatu.
piratama mantiriyāṉavar, mantiric capaiyai amaikkiṟapōtē, pirapukkaḷil oru cilarait tamatu cakākkaḷākat terinteṭuttuk koḷ kiṉṟār. Vbd‹whš, murh§f¤â‹ ãuâÃâfshf yh®£Þ rigÆY« áy® ïU¡fnt©Lkšyth?2āyiṉum mantirikaḷil, mantiric capaiyiluḷḷavarkaḷil perumpālōr kāmaṉ capai aṅkattiṉarākavē irukkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, kāmaṉ capaiyiltāṉ aracāṅkattaip paṟṟiṉa palavita carccaikaḷum vātaṅkaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa; mukkiyamāṉa piracṉaikaḷ eḻuppappaṭukiṉṟaṉa; etirk kaṭci, taṉatu caktiyai iṅkutāṉ pirayōkittup pārkkiṟatu; aracāṅkam, taṉatu kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytukoṇṭu varavēṇṭumāṉāl, atu, kāmaṉ capaiyil peṟum ātaravaip poṟuttē irukkiṟatu. curukkamāka, aracāṅkattiṉ āyuṭkālattai nirṇayippatē kāmaṉ capaitāṉ. intak kāraṇaṅkaḷiṉālēyē, mantirikaḷiṟ perumpālōr kāmaṉ capai aṅkattiṉarā yirukkiṟārkaḷ.
mantirikaḷuḷ, piratama mantirikkuḷḷa poṟuppukkaḷ makat
tāṉavai. ivar, oru pakkam, kaṭcit talaivarāyiruntu ataṉ kaṭṭuk
kōppu kulaiyāmalirukkumāṟu pārttukkoḷḷa vēṇṭum; ataṉ viruppu veṟuppukkaḷai kūṭiya maṭṭil aṉucarittuk koṇṭu pōkavēṇṭum. maṟṟoru pakkam, piratama mantiri eṉṟa hōtāvil, mantiric capaiyiṉ talaivarāyiruntu ataṉai oḻuṅkākak koṇṭu celuttavēṇṭum. ataṉ kūṭṭaṅkaḷ ivar talaimaiyilēyē naṭaipeṟum, aracāṅkattiṉ ellā ilākā vēlaikaḷaiyum potuvāka mēṟpārvai ceyyavēṇṭiyavar ivar. atāvatu, aracāṅkattiṉ talaivar ivar. mantirikaḷukkuḷ karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭāl avaṟṟaic camarasappaṭuttiviṭuvatu, appaṭiyē ilākāk kaḷukkuḷ uṇṭākiṟa apippirāya pētaṅkaḷaic carippaṭuttivaippatu mutaliyavai ivaruṭaiya aluvalkaḷiṟ cila. poṟuppu vāynta patavikaḷukkut takuti vāyntavarkaḷai niyamittal, kauravap paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkutal mutaliyavaṟṟai ivar kavaṉikkavēṇṭum. kāmaṉ capaikkuc cariyāṉapaṭi vaḻi kāṭṭikkoṇṭu pōkavēṇṭiyavarum ivarē. atāvatu, entac camayattil entat tīrmāṉattai allatu macōtāvaik koṇṭu varalāmeṉpatai nirṇayippatu, ētēṉum oru piracṉaiyaip paṟṟi vātam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkumpōtu, vātattiṉ pōkku, aracāṅkattiṉ koḷkaikaḷaic carivarap purintu koḷḷāta vaḻiyil ceṉṟu koṇṭirukkiṟa teṉṟu tōṉṟiṉāl, allatu aracāṅkat tiṟku virōtamāṉa oru cūḻnilaiyai uṇṭupaṇṇak kūṭumeṉṟu terintāl, uṭaṉē vātattil talaiyiṭṭu ataṉ pōkkai oḻuṅku paṭutti viṭuvatu, ippaṭippaṭṭavaikaḷai yellām ceyyavēṇṭiyavar ivarē. tēcīya mukkiyattuvam peṟṟa piracṉaiyaippaṟṟi, ciṟappāka araca kuṭumpattaip poṟutta oru piracṉaiyaip paṟṟic capaiyiṉ cārpākap pēcukiṟavarum, pirapalatar yārēṉum oruvar kālamākiviṭṭāl, avaruṭaiya kuṭumpattiṉarukku pārlimeṇṭṭiṉ cārpāka anutāpan terivittup pēcukiṟavarum ivarē. iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷi ṉālēyē, ivar, capaiyiṉ talaivar1 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār. talaivar eṉṟāl, capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷaic cila oḻuṅkukaḷukkuṭ paṭṭu naṭatti vaikkiṟa talaivaralla; capaiyai, aracāṅkattiṟkaṉu kūlamāṉa vaḻiyil naṭattik koṇṭupōkiṟa talaivar eṉṟē arttam. eṉavē, oru piratama mantiri, kaṭciyiṉ talaivar, aracāṅkattiṉ talaivar, kāmaṉ capaiyiṉ talaivar ākiya mūṉṟuvita poṟuppuk kaḷaiyum vakikka vēṇṭiyavarāyirukkiṟār.
mantiric capai, kūṭṭuppoṟuppuṭaiyatu eṉpataip paṟṟi nām vitarittuc collat tēvaiyillai. kūṭṭup poṟuppu eṉṟu coṉṉāl, oru mantiri ceykiṟa ellāk kāriyaṅkaḷukkum, maṟṟa mantirikaḷ poṟuppāḷikaḷ eṉpatu arttamalla. potuvāka, aracāṅkattiṉ koḷkaikaḷ, antak koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟu vataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, antat tiṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvara eṭuttuk koḷḷappaṭum naṭavaṭikkaikaḷ, inta mātiriyāṉa viṣayaṅ kaḷai, ellā mantirikaḷum kūṭiyē nirṇayikkiṟārkaḷ. ippaṭi nirṇayik kiṟa viṣayaṅkaḷukkuttāṉ ellā mantirikaḷum poṟuppāḷikaḷ.
kūṭṭup poṟuppaippaṟṟic coṉṉa inta iṭattil, kūṭṭu aracāṅkattaip paṟṟiyum cila vārttaikaḷ colvatu avaciyameṉṟu karutukiṟōm. perumpālum oru kaṭciyiṉa ruṭaiya mantiric capaiyē, atāvatu, oru kaṭci aracāṅkamē amaikiṟatu. āṉāl cila vicēṣa cantarppaṅkaḷil, ellāk kaṭcikaḷum cērnta mantiric capai amaivatuṇṭu. itaṟku kūṭṭu mantiric capai allatu kūṭṭu aracāṅkam eṉṟu peyar.2
yuttam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. ataic camāḷikka, tēcattiṉ ellāc caktikaḷaiyum orumukappaṭuttip pōril veṟṟi kāṇa
vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. antamātiriyāṉa cantarppattil, kaṭci vēṟṟumaikaḷ maṟakkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. ellāk kaṭciyiṉarum oṉṟu cērntu aracāṅka yantirattai iyakkuvikka muṉ varukiṉṟaṉar; kūṭṭu mantiric capai amaikiṟatu. utāraṇamāka 1919 ām varuṣattiliruntu 1922 ām varuṣam varai srī lāyiṭ jārj3 talaimaiyil oru kūṭṭu aracāṅkamum, 1940 ām varuṣattiliruntu 1945 ām varuṣam varai srī carccil4 talaimaiyil oru kūṭṭu aracāṅkamum muṟaiyē naṭaipeṟṟu vantaṉa. eṉavē kaṭci aracāṅkamillāmal kūṭṭu aracāṅkam naṭaipeṟutalum cila camayaṅkaḷil uṇṭu.
mantirikaḷiṉ campaḷam, mātavāriyāka allāmal, varuṣa
vāriyākavē nirṇayikkappaṭṭirukkiṟatu. ellā mantirikaḷukkum orē mātiriyāṉa campaḷamillai. mantirikaḷiṉ eṇṇikkai, campaḷa vikitam mutaliyavaṟṟai nirṇayittu 1937 ām varuṣam oru caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. itaṟkup piṟaku, kaṭaici taṭavaiyāka 1946 ām varuṣam, mantirikaḷiṟ cilar, upa mantirikaḷ, ivarkaḷuṭaiya campaḷa vikitattaik kūṭṭukiṉṟa muṟaiyil cila tiṭṭaṅkaḷ amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. ivai pirakāram, piratama mantiriyum lārṭ hai cāṉsalar1 eṉṟa maṟṟoru mukkiyamāṉa mantiriyum patiṉāyiram pavuṉ vikitamum , maṟṟa mantirikaḷil perumpālōr aiyāyiram pavuṉ vikitamum, oru cilar maṭṭum ataṟkuk kuṟainta tokaiyaiyum peṟa uriyavarākiṉṟaṉar. 1949 ām varuṣam srī aṭli aracāṅkattil, mantiric capaiyiluḷḷa mantirikaḷeṉṟum, mantiric capaiyil illāta mantirikaḷeṉṟum irunta muppatu pēril piratama mantiriyum, lārṭ hai cāṉsalarum patiṉāyiram pavuṉ vikitamum, irupattaintu mantirikaḷ aiyāyiram pavuṉ vikitamum, mūṉṟu mantirikaḷ mūvāyiram pavuṉ vikitamum peṟṟaṉar.
veṭmiṉiṭṭar pakutiyiluḷḷa oyiṭ hāl2 eṉṟa iṭattiltāṉ aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷil perumpālaṉa irukkiṉṟaṉa. iṅkuḷḷatutāṉ ṭauṉiṅ teru3 itil, pattāvatu patiṉōrāvatu eṇkaḷuḷḷa māḷikaikaḷ mikavum piracittamāṉavai. eppaṭiyeṉṟāl, pattāvatu eṇṇuḷḷa māḷikaitāṉ, piratama mantiriyiṉ uttiyōka vācatalam. patiṉōrāvatu eṇṇuḷḷa māḷikai pokkiṣa mantiriyiṉ uttiyōka vācatalam. atāvatu ivviruvarum, taṅkaḷ patavi
kaḷai ēṟṟuk koṇṭatum, inta māḷikaikaḷil vantu kuṭiyamarvārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya uttiyōka kālam muṭikiṟavarai, ivaiyē ivar kaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷāka irukkum. pattāvatu eṇ māḷikaiyil mantirikaḷiṉ antaraṅka ālōcaṉaik kūṭṭaṅkaḷ palavum naṭaipeṟum. iṅkiruntē aracāṅka campantamāṉa aṟikkaikaḷ palavum piṟakkum. aracāṅkattiṉ talaimaip pīṭam eṉṟu itaṉaic colvatuṇṭu. maṟṟum, inta ṭauṉiṅ teruvil anniya nāṭṭilākā, kuṭiyēṟṟa nāṭṭilākā, uḷnāṭṭilākā, ivai campantamāṉa kāriyālayaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.

3. mutaṟkūṭṭam
mantiric capai amaintuviṭṭatu. itaṉai iṉi pārlimeṇṭ aṅkīkarikka vēṇṭum. itaṟkākavum, itait toṭarntu maṟṟa aluvalkaḷaik kavaṉippataṟkākavum, ēṟkaṉavē aracar pirakaṭaṉat
til kuṟikkappaṭṭuḷḷa nāḷil pārlimeṇṭ kūṭum. intanāḷ, anēkamāka cevvāykkiḻamaiyākavē irukkum.1 aṉṟu piṟpakal, cariyāka iraṇṭēmukkāl maṇikku, kāmaṉ capai maṇṭapattil, terinteṭukkappaṭṭa ellā aṅkattiṉarkaḷum oṉṟu kūṭuvārkaḷ.2
kūṭiṉatum, lārṭ capaiyiliruntu oru tūtar varuvār. avarukku karuṅkōlēntiya aṟimuka uttiyōkatar3 eṉṟu peyar. avar varukiṟār eṉṟu terintatum (kāmaṉ capai) maṇṭapattiṉ muṉ vāyiṟ katavukaḷ mūṭappaṭṭuviṭum. avar mūṉṟu taṭavai taṭṭuvār. ‘ah® m§nf? eṉṟu kēṭpārkaḷ. nāṉtāṉ karuṅkōlēntiya uttiyōkatar eṉṟu avar patil kūṟuvār. piṟakutāṉ katavukaḷ tiṟakkappaṭum. avar uḷḷē piravēcittu, kāmaṉ capaiyiṉar, lārṭ capaikku varavēṇṭu meṉṟu aracar āṇaiyiṭṭiruppatāka aṟivippār. uṭaṉē ellā aṅkattiṉarkaḷum lārṭ capai maṇṭapattiṟkuc celvārkaḷ. aṅku, kāmaṉ capaiyiṉar, taṅkaḷukkut talaivarāka oruvarai, atāvatu ppīkkarai aṉṟu terinteṭuttu, maṟunāḷ avarai, aracaruṭaiya aṅkīkārattiṟku ājarpaṭuttumāṟu, aracarāl niyamikkappaṭṭa vicēṣa uttiyōkatarkaḷāl kūṟappaṭuvārkaḷ. itaik kēṭṭukkoṇṭu, aṅkattiṉarkaḷ, tirumpa kāmaṉ capai maṇṭapattiṟku varuvārkaḷ. vantatum ppīkkariṉ1 tērtal naṭaipeṟum.
ppīkkar terinteṭukkappaṭukiṟapōtu, capait talaivarāka yārum irukkamāṭṭār. kāmaṉ capaiyiṉ piratama kumātā2 eṉṟa ōr uttiyōkatar uṇṭu. ivartāṉ ppīkkariṉ tērtalai naṭatti vaippār. aracāṅkak kaṭci, etirk kaṭci eṉṟu iraṇṭu kaṭcikaḷ uṇṭallavā, ivaṟṟuḷ, mutalil aracāṅkak kaṭciyaic cērnta ōr aṅkattiṉar, ppīkkar patavikku oruvaruṭaiya peyaraip pirērippār. itai etirkkaṭci aṅkattiṉar oruvar āmōtippār. maṟṟa aṅkattiṉarkaḷ karakōṣattiṉāl aṅkīkāram terivippārkaḷ, ppīkkariṉ tērtal muṭintu viṭṭatu.
ppīkkarākat terinteṭukkappaṭum varai, piratāpa napar, maṟṟac cātāraṇa aṅkattiṉarkaḷaip pōla, piṉ varicai peñkkaḷoṉṟil aṭakkamāka uṭkārntiruppār. terin teṭukkappaṭṭatum, avarai pirērittavarum āmōtittavarum, pakkattuk koruvarākap piṭittu, koñcam valukkaṭṭāyap paṭutti aḻaittuk koṇṭupōkiṟa mātiri aḻaittup pōy talaivar ācaṉattil amarvippārkaḷ. ippaṭik kaṭṭāyappaṭutti amarvippatu oru campiratāyam. itaippaṟṟip pintiya attiyāyattil kūṟuvōm. ppīkkar taṉṉait terinteṭuttataṟkāka vantaṉaṅ kūṟuvār.
oru pīkkarait terinteṭuppataṟku munti, kaṭcit talaivarkaḷ oṉṟu kūṭik kalantālōcittu, aṉupavam, tiṟamai, nērmai mutaliyavaṟṟōṭu kūṭiya oruvarai ēkamaṉatākat terinteṭuppataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koḷvārkaḷ, perumpālum perumpāṉmaik kaṭciyaic cērnta, atāvatu aracāṅkakkaṭciyaic cērnta oruvaraiyē ppīkkarākat terin teṭuppārkaḷ. itaṉāl maṟṟakkaṭciyiṉaruṭaiya uṇarccikaḷaiyō apippirāyaṅkaḷaiyō intap perumpāṉmaik kaṭciyiṉar alaṭciyañ ceytuviṭṭu, taṅkaḷ kaṭciyiṉaril oruvaraiyē, ōṭṭu palam irukkiṟateṉṟa tairiyattil terinteṭup pārkaḷ eṉpatu arttamillai. kūṭiyamaṭṭil kaṭci vēṟṟumaiyiṉṟi, ellāruṭaiya matippukku muriya oruvarē terinteṭukkappaṭuvār. anēkamāka, ppīkkar patavikkup pōṭṭiyillāmalē pārttuk koḷvārkaḷ.
oruvaraiyē, ovvoru pārlimeṇṭṭukkum, atāvatu ovvōr aintu varuṣattiṟkum toṭarntāṟpōl ppīkkarākat terin teṭuppatutāṉ vaḻakkamāyiruntu varukiṟatu. itaṉāl, potut tērtaliṉpōtu, ppīkkar entat tokutiyil apēṭcakarāka niṟkiṟārō antat tokutiyil vēṟuyārum apēṭcakarāka niṟkamāṭṭār. pōṭṭi yiṉṟiyē avar - ppīkkar - terinteṭukkappaṭuvār. ppīkkar, kaṭcikaḷukku mēṟpaṭṭavar eṉpataṟkākavē ippaṭic ceyyappaṭukiṟatu. ppīkkaraip paṟṟiṉa maṟṟa vivaraṅkaḷaip pintiya ōr attiyāyattil kūṟuvōm.
cevvāykkiḻamaiyaṉṟu, ppīkkar terinteṭukkap paṭṭatōṭu kūṭṭam muṭintuviṭum. maṟunāḷ putaṉkiḻamai, kuṟitta nērattil, ppīkkarākat terinteṭukkappaṭṭavaruṭaiya talaimaiyil kūṭum. muntic coṉṉa karuṅkōlēntiya aṟimuka uttiyōkatar, muntiya nāḷ pōlavē, aracaruṭaiya āṇai koṇṭu varuvār. avar vantu pōṉatum, capaiyiṉar, terinteṭukkappaṭṭa ppīkkariṉ talaimaiyil lārṭ capai maṇṭapattiṟkuc celvārkaḷ. aṅku ppīkkarākat terin teṭukkappaṭṭavar, tammai ppīkkarākat terinteṭut tiruppatākap paṇivuṭaṉ terivittuk koḷvār. aracariṉ cārpāka iḵtu aṅkīkarikkap paṭum. piṉṉar, ppīkkar, kāmaṉ capaiyiṉarukkup pūrvīkamāka iruntuvarum urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum, ellā aṅkattiṉar cārpākavum kōruvār. ivai eppoḻutumpōl uṇṭu eṉṟu ūrjitam ceyyappaṭum.1 itaṟkup piṟaku muṉpōl ppīkkar talaimaiyil, aṅkattiṉarkaḷ, kāmaṉ capai maṇṭapattiṟkut tirumpi varuvārkaḷ. vantatum, mutalil ppīkkar, tām amarum ācaṉattiṟkuk kīḻēyuḷḷa paṭikaḷiṉ mēl paṭiyil niṉṟukoṇṭu, rājavicuvācap piramāṇam eṭuttuk koḷvār. ivaraittoṭarntu maṟṟa aṅkattiṉarkaḷ eṭuttuk koḷvārkaḷ. eppaṭi?
etirukketirākavum, oṉṟaṉ piṉṉāl maṟṟoṉṟākavum paṭippaṭiyākap pōṭappaṭṭirukkum nīṇṭa peñcukaḷiṉ valatu pakkattu mutal varicaiyilum, iṭatu pakkattu mutal varicaiyilum amarn tirukkum aṅkattiṉarkaḷ mutalilum, piṟaku pakkattuk koruvarāka maṟṟavarkaḷum muṟaiyē ceṉṟu, ppīkkar muṉṉilaiyil niṉṟu koṇṭu vicuvācap piramāṇam eṭuttuk koḷvārkaḷ.
ovvōr aṅkattiṉarākap piramāṇam eṭuttuk koḷkiṟapōtu, ppīkkar, ācaṉattil amarntiruppār. maṟṟa aṅkattiṉarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ iṭattil uṭkārntiruppārkaḷ. piramāṇam eṭuttukkoṇṭa aṅkattiṉar, aṅku vaikkappaṭṭirukkum rijittaril kaiyoppamiṭu vār. piṟaku kāmaṉ capaiyiṉ piratama kumātā, avarai ppīkkarukku aṟimukappaṭutti vaippār. avarum ppīkkaruṭaṉ kaikulukki viṭṭut tirumpi vantu tamatu iṭattil amarntukoḷvār. piramāṇam eṭuttuk koḷḷāmal, oruvar capaiyil aṅkattiṉa rāka amara muṭiyātu, avarukku ōṭṭuppōṭavum atikāram kiṭaiyātu.
kāmaṉ capaiyiṉ motta aṅkattiṉarkaḷ aṟunūṟṟuc coccam pērāyiruntapōtilum, kuṟainta paṭcam nāṟpatu pērāvatu capai naṭaipeṟukiṟapōtu ājarāyirukka vēṇṭu meṉpatu viti. nāṟpatupēr ājarāyiruntāltāṉ, naṭavaṭikkaikaḷai naṭattalām. appoḻututāṉ anta naṭavaṭikkaikaḷ cellupaṭi yākum. aṅkattiṉarkaḷ piramāṇam eṭuttukkoḷkiṟapōtu kūṭa, kuṟainta paṭcam nāṟpatupēr ājarā yirukka vēṇṭumeṉṟa inta viti kaṇṭippāka aṉuṣṭikkappaṭukiṟatu.
putaṉkiḻamaiyaṉṟu toṭaṅkappeṟṟa intap piramāṇam eṭuttukkoḷkiṟa caṭaṅku viyāḻakkiḻamaiyum toṭarntu naṭaipeṟum. itaṉōṭu anta vārakkūṭṭam muṭikiṟatu.
aṭuttatu, pārlimeṇṭ tiṟappuviḻā. pārlimeṇṭ ēṉ kūṭṭap paṭukiṟatu eṉpatai aṅkattiṉarkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭumallavā, itaṟkākavē inta viḻā, lārṭ capaiyiltāṉ itu naṭaipeṟum. anēkamāka aracarē nēril vantu inta viḻāvai naṭatti vaippār. avarukkuc cāttiyamillāviṭṭāl, avaruṭaiya uttaravu peṟṟavarkaḷ naṭatti vaippārkaḷ.
cevvāykkiḻamai pārlimeṇṭ mutaṉ mutalākak kūṭiya
tallavā, itaṟku eṭṭāvatu nāḷ cevvāykkiḻamaiyaṉṟu intat tiṟappu viḻā naṭaipeṟum. perumpālum inta muṟaippaṭitāṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. aṉṟu-cevvāykkiḻamai - pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkuc ciṟitu muṉpāka, kāmaṉ capai, tamatu maṇṭapattil kūṭum. appoḻutu ppīkkar, tamatu ācaṉattil vīṟṟirukkamāṭṭār; kāmaṉ capaiyiṉ piratama kumātā amarntirukkum ācaṉattil amarntiruppār. ēṉeṉṟāl, aracar, tiṟappuviḻāp piracaṅkattaic ceytu muṭikkiṟa varaiyil, kāmaṉ capai, ppīkkariṉ talaimaiyil iruntukoṇṭu, evvitamāṉa naṭavaṭikkaikaḷaiyum naṭattak kūṭāteṉpatu aitikam. ciṟitu nērattiṟkellām, munti mātiri, aracaruṭaiya āṇaipeṟṟa karuṅkōlēntiya aṟimuka uttiyōkatar varuvār. avar varukaiyai muṉṉiṭṭu, vaḻakkampōl, maṇṭapattiṉ muṉvāyiṟ katavukaḷ aṭaikkappaṭum, avarum vaḻakkampōl mūṉṟu taṭavai taṭṭuvār. avarum varuvār. avar vantatum, piratama kumātā ācaṉattil atukāṟum amarntirunta ppīkkar tamatu ācaṉattil pōy amarntu koḷvār. anta uttiyōkatarum, lārṭ capaikku, kāmaṉ capaiyiṉar uṭaṉē varavēṇṭumeṉṟa aracaruṭaiya āṇaiyait terivittu viṭṭut tirumpap pōyviṭuvār. avar pōṉatum, ppīkkar, piratama kumātāvum maṟṟa aṅkattiṉarkaḷum piṉ toṭara, ūrvalamāka lārṭ capaikkuc celvār. aṅku, lārṭ capai aṅkattiṉarallātār ētēṉum aluvalāka vantāl, avarkaḷukkeṉṟu pirattiyēkap paṭuttap
paṭṭuḷḷa iṭattil vantu ellōrum niṟpārkaḷ. kāmaṉ capaiyiṉ uttiyōkatarkaḷō, aṅkattiṉarkaḷō, lārṭ capaiyil aluvalāka vantu uṭkārakkūṭāteṉpatu niyati.
aracarē nēril vantu tiṟappuviḻāvai naṭatti vaikkiṟā reṉṟāl, capai maṇṭapam veku cōpitamāka viḷaṅkum. pirapukkaḷum avarkaḷ maṉaivimārkaḷum āṭamparamāṉa āṭai āparaṇaṅkaḷuṭaṉ uṭkārn tiruppārkaḷ. aracarum araciyum.1 uyaramākap pōṭappaṭṭirukkum iraṇṭu ciṅkātaṉaṅkaḷil vīṟṟiruppārkaḷ. avarkaḷukkuk kīḻē vulsāk2 eṉṟa peyaruḷḷa ācaṉattil, lārṭ capaiyiṉ talaivar-ivarukku lārṭ cāṉsalar eṉṟu peyar-amarntiruppār. etirppakkam kōṭiyil, mēlē coṉṉapaṭi kāmaṉ capaiyiṉar niṉṟu koṇṭiruppārkaḷ. aracarō avar cārpāka lārṭ cāṉsalārō oru piracaṅkam ceyvār. iḵtu eḻutip paṭikkiṟa piracaṅkamākattāṉ irukkum. piracaṅkam muṭintatum, kāmaṉ capaiyiṉar, ppīkkar talaimai
yil taṅkaḷ maṇṭapattiṟkut tirumpi varuvārkaḷ.
vantatum (kāmaṉ capaiyiṉ) kūṭṭam naṭaipeṟātu, piṟpakal mūṉṟu maṇikkuttāṉ toṭaṅkum. maṉṉarpirāṉ pēcciliruntutāṉ naṭavaṭikkaikaḷ toṭaṅkappaṭa vēṇṭu meṉpatu niyatiyāyiṉum, ataṟku munti ētēṉum oru macōtā, amulukkuk koṇṭuvara uttēcamillāta oru macōtā, campiratāyattiṟkākac ciṟitu vācikkap paṭum. ēṉ intac campiratāya naṭavaṭikkai eṉṟāl, kāmaṉ capaikku, taṉ iṣṭappaṭi taṉ aluvalkaḷaik kavaṉittuk koḷḷa urimaiyuṇṭu eṉpatai ūrjitappaṭuttik kāṭṭuvataṟkuttāṉ. intac campiratāya naṭavaṭikkai cila nimiṣaṅkaḷukkuḷ muṭintuviṭum.
piṟaku, ppīkkar, aracar pēccait tām kēṭṭatākavum, atait tirumpavum tām paṭippatākavum colli antap pēccaip paṭippār. pēcciṉ accaṭikkappaṭṭa piratikaḷ ēṟkaṉavē ellā aṅkattiṉar kaḷukkum vaḻaṅkappaṭṭirukkum. āyiṉum itaṉait tirumpa kāmaṉ capaiyil paṭikka vēṇṭumeṉpatu niyati. itu paṭikkappaṭukiṟapōtu, aṅkattiṉarkaḷ mikavum mariyātaiyuṭaṉ kēṭkavēṇṭumeṉpatu muṟai.
aracaruṭaiya pēccaippaṟṟic cila vārttaikaḷ. uṇmaiyil iḵtu aracaruṭaiya pēccalla. putitākap pataviyēṟṟuk koḷkiṟa piratama mantiri, tamatu cakākkaḷuṭaṉ kalantālōcittu, tayāritta piracaṅkattai aracar paṭikkiṟār; allatu, piratama mantiri, aracar vāymūlamākap pēcukiṟāreṉṟu kūṟalām. putitāka, amaintuḷḷa aracāṅkam, eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya uttēcit tirukkiṟatu ataṉ uḷnāṭṭu veḷināṭṭuk koḷkaikaḷ evvāṟirukkum eṉpavai kaḷaip paṟṟic curukkamākat terivippatē intap pēccu. intap pēccaik koṇṭu putiya aracāṅkattiṉ pōkku eppaṭiyirukkumeṉpatai oruvāṟu nitāṉittuk koṇṭuviṭalām.
ppīkkar, aracar pēccaip paṭittu muṭittatum, antap pēcciṉ mītu vātam toṭaṅkum. aracaruṭaiya pēcceṉpatu, uṇmaiyil eppaṭip putiya aracāṅkattiṉ koḷkaikaḷai vakuttukkāṭṭum pēccāyiruk kiṟatō, atupōla, inta vātamum, aracaruṭaiya pēcciṉmītu vātamā yillāmal putiya aracāṅkattaip paṟṟiyum ataṉ koḷkaikaḷaip paṟṟiyumāṉa vātamākavē irukkum. itaṟkāka, putiya aracāṅkattaiyum, ataṉ koḷkaikaḷaiyum, intac capai aṅkīkarikkiṟatu allatu nirākarikkiṟatu eṉṟu kuṟippāka oru pirēraṇai koṇṭu varappaṭṭu ataṉmītu eḻukiṟa vātamāyirātu. ataṟkup patil maṉṉarpirāṉ tiruvāy malarntaruḷiya uraikaḷukkāka vantaṉam terivittu avarukku oru viṇṇappap pattiram camarppikkap paṭukiṟatu eṉṟu potuvāṉa oru pirēraṇai koṇṭuvarappaṭum. itaṉai oruvar pirērippār; maṟṟoruvar āmōtippār. ivviruvarum piratama mantiriyiṉāl terinteṭukkappaṭṭavarka ḷākavum aracāṅkak kaṭciyiṉarākavum iruppārkaḷ. intap pirēraṇaiyiṉ mītum, itaṟku etirkkaṭciyiṉar koṇṭuvarum pala tiruttap pirēraṇaikaḷiṉ mītumē vātam naṭaipeṟum. intat tiruttap pirēraṇaikaḷ, mēṟcoṉṉa acal pirēraṇaiyai nirākarippatāyirukkamāṭṭā. appaṭi nirākarippatu, aracarukku avamariyātai ceytatākumallavā? aracarukku vantaṉam terivikka vēṇṭāmeṉṟu yārtāṉ kūṟuvār? eṉavē, intat tiruttap pirēraṇaikaḷ, acal pirēraṇaiyuṭaṉ oṭṭiyaṉavākavē irukkum. itaṟku utāraṇam kāṭṭiṉāltāṉ viḷakkum.
acal pirēraṇai, maṉṉar pirāṉ tiruvāy malarntaruḷiya uraikaḷukkāka vantaṉam terivittu avarukku oru viṇṇappap pattiram camarppikkap paṭukiṟatu eṉpatallavā? itaṉōṭu, āṉāl antap pēccil inta viṣayam viḷakkappaṭātataṟku varuntukiṟatu, anta viṣayam viṭappaṭṭiruppataṟkāka varuntukiṟatu, iṉṉa viṣayattaip paṟṟip piratāpikkappaṭavillai yeṉpataṟkāka varuntukiṟatu eṉṟu cērkkavēṇṭum eṉṟu colli, etirk kaṭciyiṉarukku eṉṉeṉṉa tōṉṟukiṟatō avaṟṟaiyellām inta mātiri pala tiruttap pirēraṇaikaḷākak koṇṭu varuvar.
acal pirēraṇai mītum tiruttap pirēraṇaikaḷ mītum cumār oru vārattiliruntu pattu nāṭkaḷ varai vātam naṭaipeṟum. ellāk kaṭci aṅkattiṉarkaḷum itil kalantukoḷvārkaḷ. antanta ilākā campantappaṭṭa tiruttap pirēraṇaikaḷukku antanta ilākā mantiri patil kūṟuvār. kaṭaiciyil aracāṅkattiṉ cārpākap piratama mantiri patil kūṟuvār. intap patilkaḷ yāvum, vātattiṉ pōtu aṅkattiṉarkaḷ eḻuppiya cantēkaṅkaḷai nivartti ceyvatākavum, āṭcēpaṅkaḷukkuc camātāṉam kūṟuvatākavum, aracāṅkattiṉ nōkkaṅkaḷaiyum tiṭṭaṅ
kaḷaiyum viḷakkic colvatākavum irukkum.
intap patilkaḷukkup piṟaku, tiruttap pirēraṇaikaḷ yāvum anēkamāka vāpa peṟṟukkoḷḷappaṭṭuviṭum. ōṭṭukku viṭappaṭak kūṭiya nilaimaivarai vātattai muṟṟaviṭātu aracāṅkam. ataṉaiyum miñci ōṭṭeṭukkappaṭakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭāl, avai - tiruttap pirēraṇaikaḷ - tōlviyē yaṭaiyum. ēṉeṉṟāl aracāṅkak kaṭcikkup perumpāṉmaiyāṉa ōṭṭu palam irukkiṟatallavā? appaṭi ētēṉum oru tiruttap pirēraṇai, aracāṅkattiṉ etirppai mīṟi veṟṟi yaṭaintuviṭumāṉāl, aracāṅkattiṟkup pōtiya ātara villaiyeṉpatutāṉ arttam. uṭaṉē mantiric capai rājīnāmā ceytuviṭum; vēṟoru mantiric capai amaiyum. āṉāl ippaṭi nikaḻvatu mikavum aritu; nikaḻvatē illai yeṉṟum kūṟalām. tērtalukkup piṟaku amainta mantiric capaiyai, enta kāmaṉ capaiyum uṭaṉē nirākarittu viṭat tuṇiyātallavā? mantiric capaiyum avvaḷavu palavīṉamāṉa titiyil irātallavā? kaṭaiciyil vātam muṭintu, acal pirēraṇai, atāvatu maṉṉarpirāṉukku viṇṇappap
pattiram camarppikka vēṇṭumeṉṟa pirēraṇai ēkamaṉatāka niṟaivēṟṟap paṭum. piṟaku, intap pattiram, kāmaṉ capai aṅkattiṉarkaḷā yuḷḷa pirivu kavuṉcilarkaḷ1 mūlamākavō, araṇmaṉaiyaic cērnta uttiyōkatarkaḷ mūlamākavō aracarukkuc camarppikkap paṭum.
aracar pēccaip paṟṟiṉa vātam muṭintatum, capaiyiṉ nikaḻcci niralil kaṇṭuḷḷapaṭi naṭavaṭikkaikaḷ ārampamākum. inta naṭavaṭikkaikaḷ eṉṉeṉṉa, pārlimeṇṭ evvep poḻutu kūṭukiṟatu, ententa nērattil kūṭukiṟatu, ivaikaḷaip paṟṟic curukkamāka iṉik kūṟuvōm.

4. aṉṟāṭa naṭaimuṟai
pārlimeṇṭ, varuṣam munnūṟṟaṟupattaintu nāṭkaḷum kūṭik koṇṭiruppatillai; iṭaiviṭṭu iṭaiviṭṭuttāṉ kūṭum. āṉāl oru varuṣattiṟkuḷ kaṭṭāyam kūṭiyākavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, aracāṅkattiṉ varavu celavut tiṭṭam, atāvatu paṭjeṭ1 oru varuṣattiṟkuttāṉ tayārikkappaṭukiṟatu. varivitittal, vari vacūlittal ivaikaḷellām varuṣavāri ceyyappaṭukiṟa kāriyaṅkaḷ, ivai yaṉaittiṟkum pārlimeṇṭṭiṉ aṅkīkāram vēṇṭiyirukkiṟa tallavā? eṉavē oru varuṣattiṟkuḷ pārlimeṇṭ niccayamākak kūṭum. atāvatu, inta varuṣam etaṟku, aṭutta varuṣam pārttuk koḷḷalām eṉṟu taḷḷippōṭa muṭiyātu. oru varuṣattuk kūṭṭattai oru ceṣaṉ2 eṉṟu colvārkaḷ.
cātāraṇamāka oru ceṣaṉ eṉpatu, akṭṭōpar allatu navampar mātam toṭaṅki aṭutta varuṣam akṭṭōpar allatu navampar mātam varai mūṉṟu taṭavaiyāka viṭṭuviṭṭu naṭaipeṟum. ituvē taṟpōtaiya vaḻakkamāyiruntu varukiṟatu.3
oru ceṣaṉiṉ mutal taṭavaik kūṭṭam, akṭṭōpar allatu navampar mātam, avvappoḻutu nirṇayikkappaṭukiṟa oru tētiyi liruntu, ṭicampar mātam kiṟima paṇṭikai viṭumuṟai varai naṭaipeṟum. inta mutal taṭavaikkūṭṭam, ettaṉai nāṭkaḷ naṭaipeṟum eṉṟu carācariyākak kūṭac collamuṭiva tillai. ovvoru varuṣamum ovvoru vitamākak kūṭavum kuṟaiyavum ceyyum. aimpatu aṟupatu nāṭkaḷ kūṭum eṉṟu uttēcamākac collalām.
iraṇṭāvatu taṭavaikkūṭṭam, anēkamāka pipravari mātam, mutal allatu iraṇṭāvatu vārattil ārampittu, mārccu mātam mūṉṟāvatu vāram varai, atāvatu, īṭṭar1 paṇṭikai viṭumuṟaikku muṉpu varai cumār nāṟpatu nāṭkaḷ naṭaipeṟum.
mūṉṟāvatu taṭavaik kūṭṭam, īṭṭar viṭumuṟaikkup piṟaku toṭaṅki, ākaṭ mātam mutal vāram varai, iṭaiyil viṭsaṉṭaiṭ2 eṉṟa paṇṭikaikkākac cila nāṭkaḷ viṭumuṟai viṭappaṭṭu, cumār eḻupatu allatu eṇpatu nāṭkaḷ naṭaipeṟum. ovvoru taṭavaik kūṭṭattaiyum antanta paruvattiṉ peyarāl aḻaippar. utāraṇamāka, paṉikālak kūṭṭam, mārikālak kūṭṭam, ippaṭi, ippaṭi.
oru taṭavaik kūṭṭattiṟkum maṟutaṭavaik kūṭṭattiṟkum mattiyiluḷḷa nāṭkaḷil pārlimeṇṭ kūṭātu; viṭumuṟai yeṉṟu collalām. mottamākak kaṇakkiṭṭup pārttāl, varuṣattil cumār nūṟṟaimpatiliruntu nūṟṟaṟupatu nāṭkaḷ pārlimeṇṭ kūṭuvatā yirukkum. ippaṭik kūṭum nāṭkaḷil, tiṉacari eppoḻutu kūṭukiṟatu? eppoḻutu kalaikiṟatu? caṉikkiḻamaiyum ñāyiṟṟuk kiḻamaiyum anēkamākak kūṭuvatillai. avaciyamum avacaramum iruntāloḻiya, ciṟappāka, tēcam āpattāṉa nilaiyiliruntāloḻiya, -atāvatu yutta kālattil eṉṟu vaittukkoḷḷalām. -inta iraṇṭu nāṭkaḷum viṭumuṟai nāṭkaḷē. appaṭi inta iraṇṭu nāṭkaḷil oru nāḷ, 
caṉikkiḻamaiyō ñāyiṟṟukkiḻamaiyō allatu iraṇṭu nāṭ
kaḷilumō kūṭavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl, capaiyē oru tīrmāṉattai niṟaivēṟṟi, antat tīrmāṉattai aṉucarittuk kūṭalām. atāvatu, mēṟpaṭi iraṇṭu nāṭkaḷil kūṭuvatum kūṭāmaliruppatum capaiyiṉ viruppattaip poṟuttirukkiṟatu. taṉṉuṭaiya kūṭṭaṅkaḷai evveppoḻutu naṭattavēṇṭu meṉpatai nirṇayikkum atikāram capaikkē uṇṭu; vēṟoruvarukkum atāvatu ppīkkar mutaliya evarukkum kiṭaiyātu.
cātāraṇamāka, tiṅkaṭkiḻamaiyiliruntu veḷḷikkiḻamai varai aintu nāṭkaḷtāṉ tiṉacari kūṭṭam naṭaipeṟum. inta aintu nāṭkaḷilum, tiṅkaṭ kiḻamaiyiliruntu viyāḻakkiḻamai varai, tiṉacari piṟpakal 2-45 maṇiyiliruntu iravu 11-30 maṇi varaiyilum, veḷḷikkiḻamai maṭṭum muṟpakal 11-30 maṇiyiliruntu piṟpakal 4-30 maṇi varaiyilum kūṭṭam naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatu potuvāṉa ēṟpāṭu. āṉāl inta ēṟpāṭṭai, taṉ caukariyattiṟkut takuntapaṭi māṟṟikkoḷḷa capaikkup pūraṇa urimaiyuṇṭu. appaṭiyē māṟṟikkoṇṭumirukkiṟatu. utāraṇamāka 1945-46 ām varuṣa ceṣaṉukku, mutal nāṉku nāṭkaḷilum piṟpakal 2-15 maṇiyiliruntu iravu 9-45 maṇivarai kūṭavēṇṭumeṉṟu māṟṟikkoṇṭatu. 1947 ām varuṣam amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭa oru vitippaṭi, mutal nāṉku nāṭkaḷilum piṟpakal 2.30 maṇiyi
liruntum, veḷḷikkiḻamai 11 maṇiyiliruntum kūṭṭam toṭaṅkap
paṭukiṟatu. 1945 ām varuṣam toḻiṟkaṭciyiṉar, aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, potuvāka pārlimeṇṭṭiṉ naṭaimuṟaikaḷ, vitikaḷ, mantirikaḷiṉ eṇṇikkai, campaḷa vikitam mutaliyavaṟṟil anēka māṟṟaṅkaḷaic ceytaṉar. aracāṅka aluvalkaḷ turitamāka naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpataṟkākavum kālattai vīṇākkak kūṭā teṉpataṟkākavum, capai kūṭum nēram ippaṭi māṟṟappaṭṭa teṉṟu collappaṭṭatu. āṉāl inta mātiriyāṉa māṟṟaṅkaḷ avvappoḻutu nikaḻvaṉavē.  potuvāṉa ēṟpāṭeṉṉavō nīṇṭa kālamāka aṉucarikkappaṭṭu varukiṟa niyati eṉṉavō, mēlē coṉṉapaṭi, tiṅkaṭkiḻamaiyiliruntu viyāḻakkiḻamai varai tiṉacari 2-45 maṇikkukkūṭi iravu 11-30 maṇikkuk kalaivatum, veḷḷikkiḻamai maṭṭum 11-30 maṇikkuk kūṭi 4-30 maṇikkuk kalaivatumtāṉ. intap potu niyatiyai aṉucarittē, tiṉacari naṭavaṭikkaikaḷ iṅku vivarikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai vācakarkaḷukkut terivittuk koḷkiṟōm. naṭavaṭikkaikaḷ ārampamāvatum muṭivatum kālmaṇi muṉṉatu piṉṉatāka iruntapōtilum, naṭavaṭikkaikaḷeṉṉavō orē mātiritā ṉallavā?
enta nāḷilum, iṭaivēḷaic ciṟṟuṇṭikkeṉṟu arai maṇi nēramō oru maṇi nēramō capaiyiṉ kūṭṭam taḷḷi vaikkappaṭukiṟatu kiṭaiyātu. kūṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭi rukkaiyilēyē, aṅkattiṉarkaḷ ciṟṟuṇṭikkeṉṟu pōvatum, ciṟṟuṇṭikkup piṟaku tirumpi varuvatumāyiruppārkaḷ.
capaiyiṉ aluvalkaḷ, aṉṟāṭa nikaḻcci niralil kaṇṭuḷḷa
paṭi cāṅkōpāṅkamāka, -ēṉ ciṟitu mantamākakkūṭa eṉṟu collalām. -naṭaipeṟum, āṉāl iraṇṭu cantarppaṅkaḷil maṭṭum capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷil ciṟitu viṟuviṟuppu kāṇappaṭum. oṉṟu, kēḷvi nēram. maṟṟoṉṟu, avaciyamum avacaramumāṉa piracṉaiyaippaṟṟi vivātikka vēṇṭu meṉpataṟkāka, capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷait taḷḷivaikka vēṇṭumeṉṟa oru pirēraṇai ēṟkaṉavē niṟaivēṟiyiruntu, piṟaku ataṉ mītu vātam naṭaipeṟukiṟapōtu. inta iraṇṭu cantarppaṅkaḷilum, aṅkattiṉarkaḷiṉ cāmarttiyam, mantirikaḷiṉ tiṟamai iraṇṭum naṉku veḷiyākum.
iraṇṭēmukkāl maṇikkuc capai kūṭukiṟatallavā, mutalil pirārttaṉai. piṟaku, campiratāyamākak kavaṉikkappaṭavēṇṭiya aluvalkaḷ ētēṉum iruntāl avai kavaṉikkappaṭṭatum, kēḷvi nēram toṭaṅkum. mūṉṟē mukkāl, maṇivarai, ēṟakkuṟaiya oru maṇi nēram aṅkattiṉarkaḷ, kēḷvikaḷ kēṭpatum mantirikaḷ patil colvatum naṭaipeṟum. intak kēḷvi patilkaḷiṉ mūlam, aṅkattiṉarkaḷ, aracāṅka ilākā ovvoṉṟilum eṉṉa naṭai peṟukiṟateṉpatai oruvāṟu terintukoḷkiṟārkaḷ; potu jaṉaṅ kaḷiṉ kuṟainiṟaikaḷ aracāṅkattiṟkut terivikkappaṭukiṉṟaṉa; appaṭiyē aracāṅkam ceytu varukiṟa kāriyaṅkaḷ, ceyya uttēcit tirukkum kāriyaṅkaḷ yāvum potujaṉaṅkaḷukkut terivikkappaṭu kiṉṟaṉa. curukkamāka, intak kēḷvi nērattil aṅkattiṉarkaḷ, aracāṅkattai ilākāvāriyākap paricīlaṉai ceytu pārkkiṟārkaḷ. ōr aṟiñaṉ kūṟiya mātiri, kēḷvikaḷ, ovvōr ilākāviṉ mītum carclaiṭ pōṭṭup pārkkiṉṟaṉa.
kēḷvikaḷ kēṭpataṟkuc cila niyatikaḷ uṇṭu. kēḷvikaḷ kēṭka virumpum aṅkattiṉarkaḷ, kuṟaintapaṭcam iraṇṭunāḷ muntiyē, kēḷvikaḷai eḻutiyaṉuppiviṭa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, mantirikaḷ patil colvataṟku vēṇṭiya viṣayaṅkaḷaic cēkarittukkoḷḷa avakācam vēṇṭumallavā? mantirikaḷ, vāymoḻi mūlamākap patil collavēṇṭumeṉṟu enta ōr aṅkattiṉarēṉum virumpiṉāl, avar tamatu kēḷvikaḷukku naṭcattirak kuṟiyiṭṭu aṉuppavēṇṭum. āṉāl ōr aṅkattiṉar, oru nāḷaikku mūṉṟu naṭcattirak kuṟik kēḷvikaḷukkumēl kēṭkakkūṭātu. naṭcattirak kuṟiyiṭappeṟāta kēḷvikaḷukku eḻuttu mūlamākavē patil kiṭaikkum.
oru viṣayattaippaṟṟi oru kēḷvi kēṭkappaṭṭu ataṟku mantiri, tām tayārittu vaittirukkiṟa patilaic colli muṭittatum, atē viṣayattaip paṟṟi aṅkattiṉarkaḷ mēlum mēlum upakēḷvikaḷ kēṭpārkaḷ. mantirikaḷum, enta viṣayattai enta aḷavukkut terivik kalāmō anta aḷavukkut terivittu cāmarttiyamākap patil colvārkaḷ. intac camayattil aṅkattiṉarkaḷiṉ uṇarcci talai tūkki niṟkum. mantirikaḷ, aṅkattiṉarkaḷiṉ maṉattaip puṇpaṭut tāmalum, avarkaḷ kaṇṇiyattiṟkup paḻutu ēṟpaṭāmalum, kūṭiya maṭṭil avarkaḷ tiruptiyaṭaikiṟa muṟaiyilum patil collum āṟṟal mutaliya palavum inta nērattil paricōtaṉaik kuḷḷāku meṉṟu kūṟalām.
ōr aṅkattiṉar, tām kēṭṭa kēḷvikaḷukku mantiriyāṉavar tiruptikaramākap patilaḷikkavillaiyeṉṟu karutiṉāl, atē kāraṇattaik kāṭṭi, atāvatu mantiriyiṉ patil tiruptikaramā yillaiyeṉṟa kāraṇattaikkāṭṭi, capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷait taḷḷi vaikka vēṇṭumeṉṟu oru pirēraṇai koṇṭuvantu ataṉmītu vātattai eḻuppalām.
aṅkattiṉarkaḷ, kēḷvi kēṭkum urimaiyuṭaiyavarka ḷeṉṟālum, enta viṣayattaippaṟṟiyum enta vitamākavum kēḷvi kēṭka urimaiyuṭaiyavarkaḷallar. mutalāvatu, oru kēḷviyāṉatu, curukkamākavum, kuṟippiṭṭa oru viṣayattaiyoṭṭiyum irukka vēṇṭum; nīṇṭa oru piracaṅkamāyirukkakkūṭātu. entat takavalai ātāramāka vaittukkoṇṭu ōr aṅkattiṉar kēḷvi kēṭ
kiṟārō, antat takavaliṉ uṇmaikku anta aṅkattiṉar poṟup pēṟṟuk koḷḷavēṇṭum. atāvatu, kātāl kēṭṭatu, vatanti ivai kaḷaiyellām ātāramāka vaittuk koṇṭu aṅkattiṉarkaḷ kēḷvi kēṭkak kūṭātu. mantirikaḷiṉ apippirāyattait terintu koḷ vataṟkākavum kēḷvikaḷ kēṭkak kūṭātu. ēṟkaṉavē kēṭṭu, patil colliyāṉa oru viṣayattaippaṟṟi maṟupaṭiyum vēṟu vācakattil kēṭkakkūṭātu. aracāṅkattār avvappoḻutu veḷiyiṭum aṟikkaikaḷ mutaliyavaṟṟiliruntu terintukoḷḷakkūṭiya vivaraṅ kaḷaip paṟṟik kēṭkakkūṭātu. iṉṉum aracaraip paṟṟiyō, araca kuṭumpattaip paṟṟiyō, avarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟiyō kēṭkak kūṭātu. mantirikaḷ, aracarukku, kuṟippiṭṭa oru piracṉaiyai paṟṟi eṉṉa ālōcaṉai coṉṉārkaḷeṉpataip paṟṟiyō  collap pōkiṟākaḷeṉpataip paṟṟiyō kēṭkakkūṭātu. inta mātiri, kēḷvi kēṭpatil cila varaṉmuṟaikaḷ, cila kaṭṭuppāṭukaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
cātāraṇamāka oru nāḷil aimpatukkumēl aṟupatuvarai kēḷvikaḷum upakēḷvikaḷumākak kēṭkappaṭṭu patil collap
paṭukiṉṟaṉa. tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ ākiya inta nāṉku nāṭkaḷuntāṉ kēḷvi-patil nāṭkaḷ. veḷḷikkiḻamai illai.
kēḷvi-patil nēram muṭintavuṭaṉē, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, aracāṅkam kūṟiya patil tiruptikaramāyillaiyeṉṟa kāraṇattaik kāṭṭiyō, allatu kuṟippiṭṭa oru mukkiyamāṉa piracṉaiyaip paṟṟi avacaramāka vātañ ceyyavēṇṭumeṉṟu colliyō, capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷait taḷḷivaikka vēṇṭumeṉṟu enta ōr aṅkattiṉarum oru pirēraṇai koṇṭu varalām. cātāraṇamāka, etirk kaṭci aṅkattiṉarkaḷtāṉ intamātiriyāṉa pirēraṇaikaḷaik koṇṭu varuvārkaḷ. intap pirēraṇai, kuṟippiṭṭa oru piracṉaiyaip paṟṟiyatā, mukkiyamāṉatā, avacaramāṉatā eṉṟu ppīkkar pārppār. inta mūṉṟu takutikaḷum antap pirēraṇaikku illaiyeṉṟāl ataṉai uṭaṉē nirākarittuviṭuvār. pirēraṇai, cariyāṉa kāraṇaṅkaḷōṭu kūṭiyirukkiṟateṉṟu apippirāyappaṭṭāl capaiyiṉ cammatattaik kēṭpār. etirkkaṭci aṅkattiṉar aṉaivarum cammatam terivippar eṉpatai nām collat tēvaiyillai. inta avacarap pirēraṇaikkuk kuṟaintapaṭcam nāṟpatu pērāvatu cammatattait terivikkavēṇṭu meṉpatu viti.
capaiyiṉ cammatam peṟṟatum, mēṟpaṭi pirēraṇaiyiṉ mītu vātam toṭaṅkiviṭātu; mālai ēḻarai maṇikkuttāṉ toṭaṅkum. ēṉeṉṟāl, mantirikaḷ, vātattiṟkut taṅkaḷait tayārppaṭuttik koḷḷa avakācam vēṇṭumallavā?
mēṟpaṭi taḷḷi vaikkum pirēraṇaikku aṉumati koṭukkap
paṭṭa piṟaku, capaiyiṉ maṟṟa naṭavaṭikkaikaḷ nikaḻcci niralil kaṇṭuḷḷa paṭi naṭaipeṟat toṭaṅkum. ēḻarai maṇiyaṭittatum, uṭaṉē capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷ niṟuttappaṭṭu mēṟpaṭi pirēraṇaiyiṉ mītu vātam toṭaṅkiviṭum. inta vātattiṉ pōtum, aṅkattiṉarkaḷiṉ uṇarcci ciṟitu talaitūkki niṟkum.
aracāṅkamāṉatu, avvappoḻutu, tāṉ koṇṭuḷḷa koḷkai kaḷaip paṟṟiyum, antak koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa eṭuttuk koṇṭuḷḷa, eṭuttukkoḷḷa uttēcittirukkiṟa naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟiyum ōr aṟikkai veḷiyiṭum. itaṟku veḷḷai aṟikkai1 yeṉṟu peyar. inta aṟikkaiyiṉ mītum avvappoḻutu vātam naṭaipeṟuvatuṇṭu. inta vātaṅkaḷum anēkamāka kāracāramāka irukkum.
taḷḷi vaikkum pirēraṇaiyaippaṟṟi mēlē coṉṉōmē, intap pirēraṇai, tiṉantōṟum koṇṭuvarappaṭum eṉpatillai. avacaramum mukkiyamumāṉa piracṉaikaḷ mītu vātam naṭaipeṟa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāltāṉ koṇṭuvarappaṭum.
āṉāl tiṉantōṟum, atāvatu, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ inta nāṉku nāṭkaḷilum iravu patiṉōru maṇikkum, veḷḷikkiḻamai mālai nāṉku maṇikkum, capaiyiṉ naṭavaṭikkai
kaḷait taḷḷi vaikka vēṇṭumeṉṟu enta ōr aṅkattiṉarum oru pirēraṇai koṇṭuvaralām. appaṭiyē koṇṭu varappaṭuva
tuṇṭu. intap pirēraṇaikkup piṟaku, enta ōr aṅkattiṉarum, tām mukkiyameṉṟu karutum enta oru piracṉaiyaip paṟṟiyum vātam kiḷattalām. kēḷvi nērattil aracāṅkam kūṟiya patiliṉmītō, allatu taḷḷivaikkum pirēraṇaiyiṉmītu naṭaipeṟṟa vātattait toṭarntō, vātam naṭattuvataṟku, aracāṅkak kaṭciyiṉarallāta aṅkattiṉarkaḷ intac cantarppattai upayōkittukkoḷvar. āṉāl intap patiṉōru maṇikku mēṟpaṭṭa vātamum tiṉantōṟum naṭaipeṟu meṉpatillai. ēṉeṉṟāl, aracāṅkattār, tāṅkaḷ niṟaivēṟṟik koḷḷa vēṇṭiya aluvalkaḷ atikamāka irukkiṉṟa kālaṅkaḷil patiṉōru maṇikkuk kūṭṭattait taḷḷivaikka vēṇṭumeṉṟa inta vitiyai vilakki vaikka vēṇṭumeṉṟu colli taṅkaḷ aluvalkaḷaik kavaṉikkumāṟu ceyyalām.
oṉṟumaṭṭum niccayam. entavitamāṉa vātam, enta vitamāṉa nilaiyilirunta pōtilum, cariyākap patiṉoṉṟarai maṇikkuc capaiyiṉ aṉṟaiya kūṭṭam niṟuttappaṭṭuviṭum. itaṟku enta vitamāṉa pirēraṇaiyum avaciyamillai.
veḷḷikkiḻamaik kūṭṭattaip paṟṟic cila vārttaikaḷ. inta veḷḷikkiḻamaik kūṭṭattai araināḷ kūṭṭameṉṟē colla vēṇṭum. caṉikkiḻamaiyum ñāyiṟṟukkiḻamaiyum ōyvu nāṭ kaḷallavā, anta nāṭkaḷil, cila aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷ tokutikaḷukkuc ceṉṟu ōṭṭarkaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷa virumpu vārkaḷ. iṉṉum cila aṅkattiṉarkaḷukkuc conta aluvalkaḷ irukkum. ivaiyaṉaittaiyum uttēcittu, veḷḷikkiḻamaik kūṭṭam cīkkiram kalaintuviṭukiṟatu.
aṉṟu pakal patiṉoṉṟarai maṇikkuc capai kūṭiṉavuṭaṉē, nikaḻcci niralil kaṇṭuḷḷapaṭi naṭavaṭikkaikaḷ ārampamākiviṭum. kēḷvi-patilkaḷ kiṭaiyāteṉpatai ēṟkaṉavē terivit tirukki
ṟōm. capaiyilum atikamāṉa aṅkattiṉarkaḷ ājarāyirukka māṭṭārkaḷ. mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷ etuvum naṭaipeṟa māṭṭā teṉṟē collavēṇṭum, aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷ conta hōtāvil, ētēṉum macōtākkaḷ allatu tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭu varuvatā yiruntāl aṉṟu koṇṭu varalām. āṉāl aracāṅkattār, itaṟkup perumpālum iṭaṅkoṭuppatillai; enta oru macōtāvaiyum allatu tīrmāṉattaiyum, tāṅkaḷē koṇṭuvarak kūṭiya mātiri pārttukkoḷvārkaḷ. veḷḷikkiḻamaik kūṭṭam atika cuṟucuṟuppillāmalirukkumākaiyāl, aṉṟu mantirikaḷ, ceṉṟa nāṉku nāṭkaḷāppākki vaittirunta taṅkaḷ taṅkaḷ ilākā vēlaikaḷaik kavaṉippārkaḷ.
aracāṅkamāṉatu, perumpāṉmaik kaṭci palattaip peṟṟirup
patāl, atu, taṉṉiṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷai naṭattik koṇṭu pōka muṭiyātapaṭiyum, kūṭiyamaṭṭil maṟṟak kaṭci aṅkattiṉarkaḷukku naṭavaṭikkaikaḷil kalantukoḷḷum urimai irukkakkūṭiya mātiri yākavum, pārlimeṇṭṭiṉ vitikaḷ, niyatikaḷ, campiratāyaṅkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. itutāṉ piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭil kāṇappaṭum vicēṣamāṉa amicam. enta ōr aracāṅkamum kaṭci palattaik koṇṭu cuyēccaiyāka naṭantukoṇṭu viṭalāmeṉpatu muṭiyātu: maṟṟak kaṭciyiṉariṉ ottuḻaippaiyum ātaravaiyum kūṭiyamaṭṭil peṟṟut tāṉāka vēṇṭum. ellāk kaṭciyiṉarum taṅkaḷ karuttukkaḷait tārāḷamāka eṭuttuc collakkūṭiya vitamākavē capaiyiṉ naṭai
muṟaikaḷ vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. capaiyil, vātattai oḻuṅku
paṭuttiviṭum ppīkkar, ellāk kaṭciyiṉarum vātattil paṅkeṭuttuk koḷḷakkūṭiya mātiri pārttuk koḷvār. curukkamāka, perum pāṉmaik kaṭciyiṉar, ciṟupāṉmaik kaṭciyiṉarai oṭukkiviṭṭu, taṅkaḷ kāriyattaic cātittuk koṇṭuviṭa muṭiyātapaṭi pārlimeṇṭṭiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvaḷavellām irun tālum, perumpāṉmaiyōriṉ viruppappaṭiyētāṉ, atāvatu aracāṅkattiṉ viruppappaṭiyētāṉ capaiyiṉ kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. enta oru capaiyilum, enta oru tāpaṉattilum ippaṭittāṉ naṭaipeṟum. itaippaṟṟi nām atikam vitarittuc collat tēvaiyillai.
pārlimeṇṭṭiṉ aṉṟāṭa naṭavaṭikkaikaḷai iraṇṭu vitamākap pirittuc collalām, oṉṟu, putiya caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟik koṭuttal; maṟṟoṉṟu, aracāṅka yantiram oḻuṅkāka iyaṅkikkoṇṭirukkumāṟu pārttukkoḷḷutal. kēḷvi-patilkaḷ, vātap pirativātaṅkaḷ ākiya yāvum, inta iraṇṭu pirivukaḷaiyoṭṭiṉavākavē irukkum. mutalil, oru putiya caṭṭam eppaṭi iyaṟṟappaṭukiṟateṉpataic ciṟitu kavaṉippōm.
cātāraṇamāka enta oru caṭṭamum, kāmaṉ capaiyaip poṟutta maṭṭil aintu paṭikaḷaiyum, lārṭ capaiyil mēṟkoṇṭu cila paṭi kaḷaiyum kaṭakkavēṇṭiyirukkiṟateṉṟu collalām. intap paṭi kaḷaik kaṭantatutāṉ caṭṭam1. atuvaraiyil caṭṭam eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭuvatillai; macōtā2 veṉṟa peyarālēyē aḻaikkap paṭukiṟatu. atāvatu, macōtātāṉ tirunti kaṭaiciyil caṭṭamākiṟatu.
oru macōtā eppaṭic caṭṭamākiṟateṉpatai utāraṇattiṉ mūlamākac coṉṉāltāṉ oruvāṟu viḷaṅkum. aracāṅkattiṉ kalvi ilākāvai eṭuttukkoḷvōm. kalvi mantiriyāṉavar kalvi muṟai iṉṉiṉṉa vakaiyil irukkavēṇṭumeṉpataip paṟṟi, tamatu ilākā uttiyōkatarkaḷuṭaṉum, avaciyamāṉāl kalvi nipuṇarkaḷuṭaṉum kalantālōcittu oru tiṭṭam vakuttu vaittirukkiṟār. intat tiṭṭattai amulukkuk koṇṭu varuvataṟkuc cila vitikaḷ, nipantaṉaikaḷ mutaliyaṉa irukkavēṇṭu mallavā? ivaikaḷaik koṇṭa oru pattiram allatu tatavēju tayārikkappaṭum. ituvē macōtā. itil macōtāviṉ nōkkaṅkaḷ mutaliyaṉavum aṭaṅki yirukkum.
inta macōtā tayārāṉatum, pārlimeṇṭṭil mutal taṭavaiyāka ājarpaṭuttappaṭum. itaṟku mutal vācippu1 eṉṟu peyar. itutāṉ, nām mēlē aintu paṭikaḷ eṉṟu coṉṉō mallavā avaṟṟuḷ mutalpaṭi.
mutal vācippiṉpōtu, macōtā vācikkappaṭamāṭṭātu. vācippu eṉṟu colli vācikkappaṭa māṭṭāteṉṟāl vēṭikkaiyāka illaiyā? āṉāl ippaṭittāṉ naṭai peṟukiṟatu. vācikkappaṭuvatē illaiyeṉṟāl, vātam eṅkē naṭaipeṟappōkiṟatu?
nikaḻcciniralil, kalvi campantappaṭṭa inta macōtā mutal taṭavaiyāka vācikkappaṭumeṉṟirukkum. inta viṣayam vantatum, capaiyiṉ piratama kumātā, macōtāviṉ peyarai urakka vācippār. itaṉōṭu macōtāviṉ mutal vācippu muṭintu viṭṭatu! uṇmaiyil, mutal vācippu eṉpatu oru campiratāyantāṉ.
mutal vācippu muṭintatum, aṅkattiṉarkaḷ, macōtāviṉ accaṭitta piratiyoṉṟai, capaiyiṉ kāriyālayattiliruntu peṟṟuk koḷvar. peṟṟuk koṇṭatum macōtā pūrāvaiyum paṭittuppārttu, atupaṟṟit taṅkaḷuṭaiya karuttukkaḷait terivippataṟkut tayārp paṭuttikkoḷvar.
cila nāṭkaḷ kaḻittu, macōtā, iraṇṭāvatu muṟaiyāka capaiyil ājarpaṭuttappeṟum. itaṟku iraṇṭāvatu vācippu2 eṉṟu peyar. mēlē coṉṉa paṭikaḷil iraṇṭāvatu paṭi. iraṇṭāvatu vācippiṉ pōtu, kalvi mantiriyāṉavar, macōtāviṉ nōkkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai viḷakkic colli, vātattait toṭaṅki vaippār. itaṟkup piṟaku, maṟṟa aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷait terivippārkaḷ, ippaṭit terivippavarkaḷ perumpālum etirk kaṭciyaic cērntavar kaḷākavē iruppārkaḷ eṉpatai nām collat tēvaiyillai.
iraṇṭāvatu vācippiṉpōtu, macōtāviṉ potuvāṉa amicaṅkaḷtāṉ vātikkappaṭum. ataṉ vitikaḷ, ṣarattukkaḷ, ovvoṉṟāka ārāycci ceyyappaṭamāṭṭātu. āṉāl appaṭi ārāya vēṇṭiyatu avaciyamallavā? eṉavē, capaiyiṉ aṅkattiṉar cilaraik koṇṭa oru kamiṭṭi niyamikkappaṭṭu ataṉ vacam, macōtāvai virivākap paricīlaṉai ceyyum poṟuppu oppaṭaikkappaṭum. intak kamiṭṭiyai paricīlaṉaik kamiṭṭi1 eṉṟu aḻaikkalām. macōtā, mūṉṟāvatu paṭiyai aṭaikiṟatu.
intap paricīlaṉaik kamiṭṭi, iraṇṭu vakaiyāka amaivatuṇṭu. oṉṟu, capai pūrāvumē kamiṭṭiyāka māṟum. maṟṟoṉṟu, capaiyiṉ oru cila aṅkattiṉarkaḷai maṭṭum koṇṭatāyirukkum. inta iraṇṭāvatu vakaik kamiṭṭiyil, kūṭiya maṭṭum ellāk kaṭci aṅkattiṉarkaḷum piratinitittuvam peṟṟiruppar. mukkiyamāṉa macōtākkaḷāyiruntāl, mutal vakaik kamiṭṭi, atāvatu capai pūrāvumē koṇṭa kamiṭṭiyum, cillarai macōtākkaḷāyiruntāl, iraṇṭāvatu vakaik kamiṭṭi, atāvatu oru cilarai maṭṭum koṇṭa kamiṭṭiyum muṟaiyē amaiyum. inta iruvakaik kamiṭṭi kūṭṭaṅkaḷukku ppīkkar talaimai vakikka
māṭṭār; kamiṭṭi kūṭṭaṅkaḷukkeṉṟu terinteṭukkap paṭṭa oruvar-iruvarukku cērmaṉ2 eṉṟu peyar-talaimai vakippār.
intap paricīlaṉaik kamiṭṭi ceyta māṟṟaṅkaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum macōtā, capaiyil maṟupaṭiyum ājarpaṭuttap peṟum. itu macōtāviṉ nāṉkāvatu paṭi. capai pūrāvumē kamiṭṭiyāka māṟi macōtāvaip paricīlaṉai ceytiruntāl, inta nāṉkāvatu paṭiyil atikamāṉa vātaṅkaḷ irā. kamiṭṭiyiliruntu vanta macōtāvai ājarpaṭuttuvateṉpatu oru campiratāyamāṉa kāriyamākavē irukkum. appaṭikkiṉṟi, oru cilarai maṭṭum koṇṭa kamiṭṭi, macōtāvaip paricīlaṉai ceytu, atu capaiyil ājarpaṭuttappaṭumāṉāl, appoḻutu vātaṅkaḷ nikaḻum. aṅkattiṉarkaḷ tiruttap pirēraṇaikaḷ koṇṭu varutal kūṭum.
ivaiyellām muṭinta piṟaku, macōtā, mūṉṟāvatu taṭavai capaiyil ājarpaṭuttappaṭum. itutāṉ macōtāviṉ mūṉṟāvatu vācippu3. paṭikaḷil aintāvatu paṭi. mūṉṟāvatu vācippiṉpōtu, atika māṉa tiruttap pirēraṇaikaḷ koṇṭuvarappaṭamāṭṭā. cillaraiyāka, vācakaṅkaḷil cila cila māṟṟaṅkaḷai uṇṭupaṇṇak kūṭiyamātiri cila tiruttap pirēraṇaikaḷ koṇṭu varappaṭuva tuṇṭu. macōtāvaip paṟṟip potu vātamum naṭaipeṟum. kaṭaiciyil ōṭṭukku viṭappaṭṭu macōtā niṟaivēṟum. ippaṭi mūṉṟu vācippukaḷ muṭintapiṟakutāṉ, allatu aintu paṭikaḷaik kaṭanta piṟakutāṉ oru macōtā, kāmaṉ capaiyaip poṟutta maṭṭil niṟaivēṟiyatākiṟatu.
kāmaṉ capaiyil niṟaivēṟiya macōtā lārṭ capaikku aṉuppappeṟum. aṅkum mēṟcoṉṉa mātiriyāṉa paṭikaḷaik kaṭantu, kaṭaiciyil maṉṉar pirāṉuṭaiya aṅkīkārattiṟkuc cellum. itaṟkup piṟakutāṉ macōtā caṭṭamākiṟatu.
macōtā, lārṭ capaiyil cila māṟṟaṅkaḷ allatu tiruttaṅkaḷ aṭaital kūṭum. inta māṟṟaṅkaḷō tiruttaṅkaḷō perumpālum aracāṅkattiṉarālēyē koṇṭuvarappaṭuvatāka irukkum. lārṭ capaiyil ippaṭi māṟṟamō tiruttamō aṭainta macōtā maṟupaṭiyum kāmaṉ capaikku vantu anēkamāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭuviṭum.
lārṭ capai, oru macōtāvukkut tiruttaṅkaḷ, māṟṟaṅkaḷ mutaliyaṉa ceyvatōṭu nillāmal ataṉai nirākarittum viṭalām. āṉāl ippaṭi nirākarippataṉ mūlam anta macōtāvaic caṭṭamākka viṭāmal ceyya muṭiyātu. eppaṭiyeṉṟu ciṟitu pārppōm.
macōtākkaḷil, paṇa campantamāṉa macōtākkaḷeṉṟum, paṇa campantamallāta macōtākkaḷeṉṟum iru vakaiyuṇṭu. ivaṟṟuḷ, paṇa campantamāṉa oru macōtāvai kāmaṉ capai niṟaivēṟṟi lārṭ capaikku aṉuppiṉāl, lārṭ capaiyāṉatu oru mātattiṟkuḷ ataṉai aṅkīkarikka vēṇṭum. appaṭi aṅkīkarikkāviṭṭāl, macōtā, nērē maṉṉar pirāṉuṭaiya aṅkīkārattiṟku aṉuppappaṭṭu avaruṭaiya aṅkīkārattaip peṟṟuviṭum.
paṇa campantamallāta oru macōtāvai, kāmaṉ capai
yāṉatu niṟaivēṟṟi vaḻakkampōl lārṭ capaikku aṉuppum. ataṉai lārṭ capai nirākarikkalām. maṟupaṭiyum kāmaṉ capai macōtāvai niṟai vēṟṟi lārṭ capaikku aṉuppum. appoḻutum lārṭ capai nirākarikkalām. mīṇṭum, kāmaṉ capai, macōtāvai niṟaivēṟṟi lārṭ capaikku aṉuppum. intat taṭavaiyum lārṭ capai nirākarittuviṭṭāl, inta nirākarippaip poruṭpaṭuttāmal, macōtā, aracaruṭaiya aṅkīkārattiṟku aṉuppappaṭṭu aṅkīkārattaip peṟṟuviṭum.
lārṭ capai, ippaṭi mūṉṟu taṭavai paṇa campantamallāta oru macōtāvai nirākarippataṉ mūlam ataṉai oru varuṣa kālam varai caṭṭamākka viṭāmal taṭaippaṭutti vaikkalām. avvaḷavu
tāṉ, iṅkē iṉṉoru viṣayam. macōtāvai, kāmaṉ capai mūṉṟu taṭavai niṟaivēṟṟukiṟatu, appaṭiyē lārṭ capai mūṉṟu taṭavai nirākarikkiṟatu eṉṟāl, orē kūṭṭattil mūṉṟu taṭavaiyalla, atāvatu, orē kūṭṭattil mūṉṟu taṭavai niṟaivēṟṟuvatō  nirākarippatō kūṭātu. aṭuttaṭuttu naṭaipeṟum mūṉṟu kūṭṭaṅkaḷil, ovvoru kūṭṭattilum ovvoru taṭavaiyāka, muṟaiyē niṟaivēṟṟavō nirākarikkavō vēṇṭum.
ivaṟṟiliruntu nām terintukoḷḷa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu, enta oru macōtāvum pala taṭavai paricīlaṉai ceyyap paṭṭa piṟakutāṉ caṭṭamākiṟateṉpatu. maṟṟoṉṟu, caṭṭa nirmāṇañ ceyyum viṣayattil kāmaṉ capaikkuttāṉ mēlāṉa atikāram irukkiṟateṉpatu.
oru macōtāvait tayārittu capaiyil ājarpaṭutta aracāṅkat tiṟku evvaḷavu urimai irukkiṟatō, ēṟakkuṟaiya avvaḷavu urimai maṟṟa taṉippaṭṭa aṅkattiṉarkaḷukkum irukkiṟatu. āṉāl aracāṅkap paṇattiliruntu celavu ceyvataṉ campantamāṉa macōtāvāyiruntāl, ataṉai aracāṅkattiṉartāṉ koṇṭuvara vēṇṭum; taṉippaṭṭa aṅkattiṉarkaḷ, celavu campantamāṉa macōtāvaik koṇṭuvarumāṟu aracāṅkattiṉarait tūṇṭalām. potuvāka, enta macōtāvā yiruntālum ataik kūṭiyamaṭṭil tāṅkaḷē koṇṭuvarakkūṭiya mātiri aracāṅkattār pārttukkoḷvar.
iṉi, pārlimeṇṭ, aracāṅka yantirattai eṅṅaṉam kaṇkāṇittu varukiṟateṉṟu pārppōm.
aracāṅkameṉṟāl, atu palavita vēlaikaḷaik kavaṉikka vēṇṭi yirukkiṟatu. inta vēlaikaḷ pala ilākākkaḷukkup pakirntu koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intap pala ilākākkaḷilum āyirak kaṇakkāṉa cippantikaḷ vēlai ceykiṟārkaḷ. piriṭṭiṣ aracāṅkattaip poṟuttamaṭṭil cumār nūṟu ilākākkaḷ varai irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil cumār mūṉṟarai laṭcam pēr aluval pārk kiṟārkaḷ. ivaiyellām civil ilākākkaḷ. ivai tavira, rāṇuva campantappaṭṭa ilākākkaḷ vēṟu irukkiṉṟaṉa taraippaṭaiyeṉṟum, kaṭaṟpaṭaiyeṉṟum, ākāyappaṭaiyeṉṟum pala pakutikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaic cērnta pōr vīrarkaḷ laṭcak kaṇakkil irukkiṟārkaḷ.
cātāraṇa kālattaik kāṭṭilum yutta kālattil, inta civil rāṇuva ilākākkaḷiṉ eṇṇikkaiyum ivaṟṟaic cērntavar
kaḷuṭaiya eṇṇikkaiyum atikarikkiṉṟaṉa eṉpatai nām collat tēvaiyillai.
ittaṉai ilākākkaḷum, tāṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytuvara vēṇṭumāṉāl, paṇam tēvaiyāyirukkiṟatallavā? intap paṇattai, aracāṅkam, tāṉē cuyamāka, vari mūlamākavō, vēṟu kaṭaṉ vāṅkutal mutaliyavai mūlamākavō vacūlittuk koḷḷātu; vacūlikkavum kūṭātu; vari vitippataṟkō, kaṭaṉ vāṅkuvataṟkō pārlimeṇṭṭiṉ cammatattaip peṟavēṇṭum. cammatattaik koṭuttu viṭṭatōṭu pārlimeṇṭ cummāyirātu. vacūlikkappaṭṭa paṇam cariyāṉapaṭi celavaḻikkappaṭukiṟatā eṉpataiyum kaṇkāṇittu varum. āka, paṇattai vacūlippatum, celavaḻippatum pārlimeṇṭṭiṉ poṟuppil naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉaveṉṟu curukkamākac collalām.
āṉāl pārlimeṇṭṭē nērmukamāka inta iraṇṭu kaṭamai kaḷaic ceyyātu. aracāṅkantāṉ mutaṉ mutal, paṇattai vacūlippatu eppaṭi eṉpataip paṟṟiyum, appaṭiyē eppaṭic celavu ceyyavēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum pārlimeṇṭṭukkuk kūṟum. avaṟṟaip pārlimeṇṭ  tiruttalām; māṟṟalām; vēṟu yōcaṉaikaḷ kūṟalām. avvaḷavē tavira, pārlimeṇṭṭē, atāvatu aracāṅkattiṉarallāta maṟṟa aṅkattiṉarkaḷ, paṇa varavu celavu campantamāka enta oru pirēraṇaiyaiyum allatu macōtāvaiyum koṇṭuvarakkūṭātu. itaippaṟṟi ēṟkaṉavē ciṟitu kūṟiyirukkiṟōm. pārlimeṇṭ naṭai muṟaikaḷ eppaṭic cikkalāṉavaiyō appaṭiyē paṇa varavu celavu campantamāṉa kāriyakkiramaṅkaḷum ciṟitu cikkalāṉavai. pārli meṇṭṭiṉ perumpoḻutu, inta varavu celavu piracṉaikaḷaik kavaṉip
patilēyē celavaḻikiṟatu.
intac cantarppattil vācakarkaḷ nāṉku viṣayaṅkaḷai, inta viṣayaṅkaḷ ēṟkaṉavē terivikkappaṭṭirunta pōtilum, maṟupaṭiyum iṅkē ñāpakappaṭuttikkoḷḷutal nallatu. mutalāvatu pārli
meṇṭṭiṉ cammatamillāmal vari vacūlippataṟkō kaṭaṉ vāṅku
vataṟkō aracarukkuc cuyamāka atikāram kiṭaiyātu; appaṭiyē aracāṅkattiṟkum kiṭaiyātu. iraṇṭāvatu, paṇattai vacūlikkiṟa atikāramum celavaḻikkiṟa atikāramum kāmaṉ capaikkuttāṉ uṇṭē tavira lārṭ capaikkuk kiṭaiyātu. varavu celaviṉaṅkaḷaippaṟṟi kāmaṉ capai kiḷattiyatai lārṭ capai aṅkīkarikkiṟatu. avvaḷavutāṉ. āṉāl atuvē-lārṭ capaiyē-cuyamāka, putitāka vari vitikkavō, kāmaṉ capai aṉumatitta celavai nirākarikkavō muṭiyātu. mūṉṟāvatu, kāmaṉ capaiyilum, putitāka oru vari vitikka vēṇṭumāṉāl. atai mutalil aracāṅkantāṉ pirērikkavēṇṭum; taṉippaṭṭa aṅkattiṉarkaḷ pirērikkak kūṭātu. inta vari vitikkalām anta vari vitikkalām eṉṟu aracāṅkattiṟkup palavitamāka yōcaṉaikaḷ kūṟalām; aracāṅkattait tūṇṭalām; nerukkalām. avvaḷavutāṉ. nāṉkāvatu, celaviṉaṅ
kaḷukkum, appaṭiyē aracāṅkantāṉ mutalmutal pirēraṇaikaḷai allatu macōtākkaḷaik koṇṭuvara vēṇṭum; taṉippaṭṭa aṅkattiṉarkaḷ koṇṭuvarakkūṭātu. varaviṉaṅkaḷukku mātiri aracāṅkattait tūṇṭalām; nerukkalām. āka, varavu celaviṉaṅ kaḷaip paṟṟiya pirēraṇaikaḷaiyō macōtākkaḷaiyō aracāṅkan tāṉ mutaṉ mutal koṇṭuvaravēṇṭum. avaṟṟiṉmītutāṉ pārlimeṇṭ ōṭṭuc ceyyum.
varikaḷākavō, vēṟu vitamākavō vacūlikkappaṭukiṟa paṇam yāvum tokuppu niti1 eṉṟa oru nitiyiṉ kaṇakkil, pāṅki āp iṅkilāntu2 eṉṟa pāṅkiyil jamāl ceyyappaṭukiṟatu. aracāṅkattiṉ paṇattaik kāppāṟṟik koṭukkum pāṅki eṉṟu inta pāṅkiyaik kūṟalām.
varikaḷil iraṇṭu vakaiyuṇṭu. oṉṟu, nirantara vari. atāvatu varuṣantōṟum celuttikkoṇṭu varavēṇṭiya vari, iṉṉoṉṟu, oru varuṣattiṟku maṭṭum vitikkappaṭukiṟa vari. ippaṭiyē celaviṉaṅ kaḷilum iraṇṭu vakaiyuṇṭu. oṉṟu, nirantarac celaviṉaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ, araca kuṭumpattiṉarukkuk koṭukkappaṭukiṟa tokai, ppīkkar campaḷam mutaliyaṉa aṭaṅkum. maṟṟoṉṟu, oru varuṣattiṟku maṭṭu māṉa celaviṉaṅkaḷ. kuṟippiṭṭa oru kāriyattiṟkākac celavaḻikkap paṭukiṟa tokaiyum intap pintiya celaviṉattil aṭaṅkum.
inta varuṣavāri varaviṉaṅkaḷum celaviṉaṅkaḷum oru varuṣattiṟkuppōl maṟṟoru varuṣattil irātu; kūṭutal kuṟaiccal iruntu koṇṭirukkum.
pirati varuṣamum aracāṅkamāṉatu muntiṉa varuṣattil nikara varavu evvaḷavu, aṭutta varuṣattil varavāka etirpārkkakkūṭiyatu evvaḷavu, appaṭiyē muntiṉa varuṣattu nikara celavu evvaḷavu, aṭutta varuṣattil celavākakkūṭiyatu evvaḷavu eṉṟa vivaraṅkaḷaik kuṟippiṭṭu oru tiṭṭam tayārittu pārlimeṇṭṭil ājar paṭuttum. varavu celavukaḷaik kuṟikkum intat tiṭṭattiṟkē paṭjeṭ eṉṟu peyar eṉpatu vācakarkaḷukku niṉaivirukkum.
aracāṅkam ājar paṭuttum inta varavu celavu tiṭṭattai pārlimeṇṭṭāṉatu, iraṇṭu kamiṭṭikaḷākap pirintu paricīlaṉai ceykiṟatu. oṉṟu, varaviṉaṅkaḷukku vaḻitēṭum kamiṭṭi.1 itaṉaic curukkamāka, varavuk kamiṭṭiyeṉṟu kūṟalām. maṟṟoṉṟu, celaviṉaṅḷait taṇikkai ceyyum kamiṭṭi,2 itaṉaic curukkamāka, celavuk kamiṭṭiyeṉṟu aḻaikkalām.
inta iraṇṭu kamiṭṭikaḷum capaiyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭavai
yalla; capaiyiṉ cila aṅkattiṉarkaḷai maṭṭum koṇṭavaiyalla. capaiyē, varaviṉaṅkaḷaip paricīlaṉai ceykiṟapōtu varavuk kamiṭṭi yākavum, celaviṉaṅkaḷait taṇikkai ceykiṟapōtu celavuk kamiṭṭi yākavum taṉṉai māṟṟik koḷkiṟatu. atāvatu, capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷ ellārumē kamiṭṭikaḷiṉ aṅkattiṉarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ. eṉṉa vittiyācameṉṟāl, capaiyākak kūṭukiṟapōtu, ppīkkar talaimai vakippār. kamiṭṭiyākak kūṭukiṟapōtu, cērmaṉ talaimai vakippār. inta cērmaṉ, kamiṭṭi kūṭṭattil talaimai vakikkiṟapōtu ppīkkar amarkiṟa pīṭattil amaramāṭṭār; vēṟōr ācaṉattil amarvār. inta cērmaṉukku utaviyāka ṭepuṭṭi cērmaṉ3 oruvar uṇṭu. cērmaṉ talaimai vakikka muṭiyāta cantarppaṅkaḷil ivar talaimai vakippār; ṭepuṭṭi ppīkkarāka4vum aluval pārppār. inta cērmaṉum ṭepuṭṭi cērmaṉum piratiyoru pārlimeṇṭṭiṉ tuvakkattilum, ppīkkar terinteṭukkappaṭuvataip pōla terinteṭukkappaṭuvārkaḷ.
iraṇṭu kamiṭṭikaḷilum vātap pirativātaṅkaḷ palamāka nikaḻum. ciṟappāka, celaviṉaṅkaḷaip paṟṟip piratāpam ēṟpaṭukiṟapōtu, aṅkattiṉarkaḷ ovvōr ilākāviṉ kuṟainiṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭu vārkaḷ. mantirikaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ ilākākkaḷaip poṟutta maṭṭil camātāṉam kūṟiyō, kuṟaikaḷukkup parikāran tēṭuvatākac colliyō, celaviṉaṅkaḷukku aṅkīkāram peṟuvar.
mēlē, tokuppu nitiyaippaṟṟik kuṟippiṭṭōmallavā, inta nitikku mēlatikāriyoruvar uṇṭu. iruvarukku kampṭrōlar aṇṭ āṭiṭṭar jeṉaral1 eṉṟu peyar; taṇikkai atikāriyeṉṟu arttam. pārlimeṇṭ, ententa iṉaṅkaḷukkuc celavaḻikka vēṇṭumeṉṟu ōṭṭuc ceytirukkiṟatō, ataṉpaṭi inta nitip paṇam celavaḻikkap paṭṭirukkiṟatā eṉṟu kavaṉippatu ivar kaṭamai. pirati varuṣamum, ivar, ovvōr ilākāviṉ kaṇakkukaḷait taṇikkai ceytu, ivaṟṟait tamatu apippirāyattuṭaṉ pārlimeṇṭ muṉṉar camarppippār. ivaṟṟaip pārlimeṇṭṭāṉatu, oru kamiṭṭiyiṉ paricīlaṉaikku aṉuppum. itaṟku papḷik akkavuṇṭ kamiṭṭi2 eṉṟu peyar; ilākāk
kaḷiṉ kaṇakkukaḷaip paricīlaṉai ceyyum kamiṭṭiyeṉṟu collalām. intak kamiṭṭi, piratiyoru varuṣa ceṣaṉ ārampattilum terin teṭukkap paṭukiṟatu. itaṟku vicēṣamāṉa atikāraṅkaḷ uṇṭu. enta ilākā kaṇakkup putakaṅkaḷaiyum allatu uttiyōkatarkaḷaiyum itu varavaḻaittut taṇikkai ceyyalām; vicāraṇai ceyyalām. intat taṇikkai, vicāraṇai mutaliyavaṟṟiṉmītu ōr aṟikkai tayārittu, pirati varuṣamum pārlimeṇṭ muṉṉar camarppikkum. itaṉ mītum rucikaramāṉa vātam naṭaipeṟum. jaṉaṅkaḷiṭamiruntu vacūlikkappaṭukiṟa paṇam turviniyōkappaṭuttappaṭāmal cariyāṉapaṭi celavaḻikkap
paṭṭirukkiṟatā, enta vakaiyilēṉum cikkaṉam ceyyalāmā eṉpavai kaḷai yellām kavaṉippataṟkākavē intat taṇikkaik kamiṭṭi niyamikkap paṭukiṟatu. potuvākavē pārlimeṇṭṭāṉatu. varavu celavukaḷaik kaṇkuttip pāmpupōl kavaṉittu varukiṟateṉṟu collalām.
iṉi, pārlimeṇṭṭiṉ mukkiyamāṉa cila uttiyōkataraic cantippōm.

5. uttiyōkatarkaḷ
ppīkkar
kāmaṉ capaik kūṭṭaṅkaḷukkut talaimai vakikkiṟavarē ppīkkar eṉṟum, ivar pōṭṭiyiṉṟit terinteṭukkappaṭuvār eṉṟum, piṉvaricai ācaṉaṅkaḷoṉṟil aṭakkamāka uṭkārntirukkiṟa oruvarē ppīkkarākat terinteṭukkappaṭukiṟāreṉṟum, inta mātiriyāṉa cila viṣayaṅkaḷaip paṟṟi ēṟkaṉavē colliyirukkiṟōmallavā?
ppīkkar eṉṟāl pēcukiṟavar eṉṟu arttam. āṉāl ivartāṉ, capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷaip poṟuttamaṭṭil pēcātavar; atāvatu ataṉ vātaṅkaḷil kalantu koḷḷātavar. āyiṉum ivar ppīkkar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār. ippaṭi aḻaippatu oru campiratāyantāṉ.
araca pīṭattiṟkum pārlimeṇṭṭukkum pala pōrāṭṭaṅ
kaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉaveṉṟu muntic coṉṉōmallavā, ivaṟṟiṉ oru pakuti, araca pīṭattiṟkum kāmaṉ capaikkum naṭaipeṟṟa pērāṭṭam. intap pōrāṭṭattiṉ oru nilaiyil kāmaṉ capaiyāṉatu, pakiraṅka mākak kūṭuvataṟku añci, rakaciyamākavē kūṭi, taṉ vivakāraṅkaḷai naṭatti vantatu. āyiṉum, taṉ karuttukkaḷai allatu tāṉ ceyta tīrmāṉaṅkaḷai, avvappoḻutu aracarukkut teriyappaṭutta vēṇṭumallavā? itaṟkāka, kūṭṭattiṟkut talaimai vakittavaraiyē aracariṭam pēca aṉuppi vantatu. ivarē kāmaṉ capaiyiṉ piratinitiyāka aracariṭam pēcukiṟavarāyiruntār. atu mutaṟkoṇṭu, capaiyiṉ talaivarai, pēcukiṟavar, atāvatu ppīkkar eṉṟu aḻaippatu vaḻakkamā
yiruntu varukiṟatu.
āṉāl inta ppīkkar patavi mikavum āpattāṉatāyiruntatu. kāmaṉ capaiyiṉ tīrmāṉaṅkaḷ, cila camayaṅkaḷil aracarukkup piṭittamillā malirukkum. appoḻutu ataṉ cārpākap pēca vantirukkiṟavarai avamariyātaiyāka naṭattuvār; allatu avar mītu tam kōpattait tiruppuvār. itaṉāl intap pataviyai yārum virumpi aṭaivatillai. aracarukkup piṭittamillāta tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭiya avaciyam kāmaṉ capaikku ēṟpaṭṭāl, appoḻutu yārum kūṭṭattiṟkut talaimai vakikka oruppaṭamāṭṭār. eṉavē, oruvarai valukkaṭṭāyamāka iḻuttu vantu talaimaip pīṭattil uṭkāra vaittu mēṟpaṭi tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟum. ēṉeṉṟāl, tīrmāṉaṅkaḷ oḻuṅkāṉa muṟaiyil niṟaivēṟṟappaṭavillai yeṉṟu kāraṇam colli aracar avaṟṟai alaṭciyañ ceytuviṭak kūṭātallavā? ippaṭiyellām munti naṭaipeṟṟu vantatu. itaṉ aṭaiyāḷam, atāvatu ppīkkaraip palavantappaṭutti avaruṭaiya pīṭattil amarvippa teṉpatu. ippoḻutum oru campiratāyamāka aṉuṣṭikkappaṭukiṟatu. aṭutta attiyāyattil, itaṉaiyum, itaṉaip pōṉṟa vēṟu cila campiratāyaṅkaḷaiyum kāṇpōm.
ppīkkar patavi, ippoḻutu āpattāṉatillai; āṉāl mikavum poṟuppuṭaiyatu. intap pataviyil amarntiruppōr mikavum kaṇṇiyamākavum mariyātaiyuṭaṉum naṭattappaṭukiṟār. intap patavikku oru makattuvam aḷikkappaṭṭirukkiṟateṉṟu curukkamākac collalām.
ppīkkariṭattil oruvita mariyātai tōṉṟak kūṭiya mātiri yākavē, ivaruṭaiya uṭai, talaiyaṇi, ācaṉam mutaliyaṉa iruk kiṉṟaṉa. kaṟuppu kavuṉ1; vik2 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa poy mayiriṉālāya talaiyaṇi; ippaṭiyāṉa cila alaṅkāraṅkaḷ. ivar amarntirukkum ācaṉamō ciṟitu uyaramāṉatu; ciṅkātaṉam pōṉṟatu; mēlē vitāṉamuḷḷatu. ivar, capaikku varukiṟapōtum, capaiyiṉiṉṟu pōkiṟapōtum, cārjaṇṭ-aṭ-ārm3 eṉṟa uttiyōkatar mē4 eṉṟa atikārak kōlaip piṭittukkoṇṭu muṉṉē celvār. haikōrṭṭukaḷil nītipatikaḷukku muṉṉē veḷḷittaṭi piṭittuk koṇṭu oruvar cellavillaiyā anta mātiri. iṉṉum palavita mariyātaikaḷ ivarukkuk kāṭṭap peṟukiṉṟaṉa.
ēṟkaṉavē terivittirukkiṟapaṭi, ivar, pōṭṭiyiṉṟiyē intap patavikkut terinteṭukkappaṭuvatu vaḻakkam. iṅṅaṉamē ivar pārlimeṇṭ apēṭcakarāka niṟkum tokutiyilum ivarukkup pōṭṭiyirātu. ivar, ētēṉum oru kaṭciyaic cērntavarāyirunta pōtilum, antak kaṭciyiṉ vivakāraṅkaḷil atikamākap paṅkeṭuttuk koṇṭirukkamāṭṭār; antak kaṭciyiṉ mukkiyataruḷ oruvarākavum irukkamāṭṭār. ippaṭippaṭṭavaraittāṉ ppīkkar patavikkut terinteṭuppar. itaṉāltāṉ piṉ varicai peñcukaḷoṉṟil aṭakkamāka uṭkārntiruppār eṉṟu mūṉṟāvatu attiyāyattil, ppīkkariṉ tērtalaippaṟṟip piratāpikkiṟapōtu kuṟippiṭṭōm. tavira, ivar ppīkkarākat terinteṭukkappaṭṭatum, entak kaṭciyaic cērntavarā yiruntārō antak kaṭciyiliruntu vilakikkoṇṭu viṭuvār: antak kaṭciyōṭu evvita toṭarpum vaittukkoḷḷa māṭṭār. ppīkkar, kaṭcikaḷukku mēṟpaṭṭavarāyirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavē inta niyati.
ppīkkar, pataviyilirukkiṟa kālamvarai, vacippataṟkeṉṟu, veṭmiṉiṭṭar araṇmaṉaiyaic cērnta kaṭṭaṭaṅkaḷil oṉṟu aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. ivaruṭaiya nikara campaḷam varuṣattiṟku aiyāyiram pavuṉ. ivarukkeṉṟu taṉiyāka oru kāriyālayam uṇṭu. ivaruṭaiya kāriyataricitāṉ, intak kāriyālayattiṉ mukkiya uttiyōkatar. ivaratu varuṣa campaḷam 1,100 pavuṉiliruntu 1,320 pavuṉ varai. ivar, ppīkkariṉ kaṭitap pōkkuvarattukkaḷaik kavaṉippatōṭu pārlimeṇṭ campantappaṭṭa vēṟu pala aluvalkaḷaiyum kavaṉittuk koḷkiṟār. iṉṉoruvar, purōkitar. pārlimeṇṭṭiṉ ovvoru nāḷ kūṭṭattiṉ toṭakkattilum pirārttaṉai naṭattukiṟavar ivar
tāṉ. ivaratu varuṣa campaḷam 900 pavuṉ. aṭuttatu, caṭṭa nipuṇar; caṭṭa campantamāka ppīkkarukku ālōcaṉai kūṟukiṟavar. ivarkaḷ tavira, puttakacālai atikāriyeṉṉa, kaṇakku atikārikaḷeṉṉa, kumātākkaḷeṉṉa, ippaṭip palar, ppīkkariṉ kāriyālayattil aluval pārkkiṉṟaṉar. iṉṉum, ppīkkariṉ varukaiyai aṟivikkum tūtareṉṉa, ppīkkariṉ uṭaiyait tāṅki varum uttiyōkatareṉṉa, ippaṭic cilar uṇṭu.
capai, muḻuccapaiyākak kūṭukiṟapoḻutu, atāvatu kāmaṉ capaiyiṉ pakiraṅkak kūṭṭaṅkaḷukku ppīkkar talaimai vakippār. capai muḻuvatum kamiṭṭiyāka māṟik koḷkiṟapōtō, maṟṟak kamiṭṭikaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷukkō ivar talaimai vakikka māṭṭār.
capaiyāṉatu nērē araca pīṭattiṟku ētēṉum terivikka vēṇṭumāṉāl, ppīkkar mūlamākattāṉ terivikkavēṇṭum. capai muḻuvatum cērntu aracaraik kāṇavēṇṭumāṉāl, ppīkkarait talaivarākak koṇṭutāṉ kāṇavēṇṭum. inta urimai, atāvatu aracaraik kāṇum urimai capaikku eppoḻutum uṇṭu eṉpatai ppīkkariṉ niyamaṉattai maṉṉarpirāṉ aṅkīkarittu viṭṭatāka lārṭ capaiyil aṟivikkappaṭukiṟapoḻutu, ppīkkar, kāmaṉ capaiyiṉ cārpāka valiyuṟuttukiṟār eṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum.
maṟṟum ppīkkar, anniya nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷiṭamiruntu allatu pārlimeṇṭṭukaḷiṭamiruntu capaikku varum ceytikaḷ, tatavējukaḷ mutaliyavaṟṟaip peṟṟu avaṟṟai uriya camayaṅkaḷil capaikku aṟivikkiṟār. appaṭiyē avaikaḷukku-anniya aracāṅkaṅkaḷukkum pārlimeṇṭṭukaḷukkum-capai aṉuppukiṟa ceytikaḷ, tatavējukaḷ mutaliyavaṟṟai aṉuppukiṟār. ivaipōl iṉṉum cila poṟuppukkaḷum ivarukku irukkiṉṟaṉa. curukkamāka, capaiyiṉ veḷi campantaṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil capaiyiṉ kuralāka irukkiṟār ppīkkar.
capaiyiṉ uḷ vivakāraṅkaḷaip poṟutta maṭṭil ppīkkariṉ kaṭamaikaḷai mūṉṟu vakaiyākap pirikkalām. mutalāvatu, capaiyil oḻuṅkum amaitiyum nilavumāṟu pārttukkoḷḷa vēṇṭum. iraṇṭāvatu, aṅkattiṉarkaḷ, capaiyiṉ vitikaḷ, campiratāyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkuṭpaṭṭu, atāvatu oḻuṅkākap pēcumāṟu pārttukkoḷḷavēṇṭum. mūṉṟāvatu, kūṭiya maṭṭil ellākkaṭci aṅkattiṉarkaḷum vātattil paṅkukoḷḷakkūṭiya mātiri pārttuk koḷḷavēṇṭum. inta mūṉṟu vitak kaṭamaikaḷaiyum carivara niṟaivēṟṟa iruvarukkuc cakala atikāraṅkaḷum aḷikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. inta atikāraṅkaḷil cila, vitikaḷiṉ mūlamāka ēṟpaṭṭavai; cila, campiratāyaṅkaḷāka vantavai.
capaiyil enta nimiṣattilum uṇarcci talaitūkki niṟkak
kūṭum; appoḻutu aṅkattiṉarkaḷ taṅkaḷaiyum mīṟik kaṭumaiyākap pēcutal kūṭum; allatu oḻuṅkīṉamāka naṭantukoḷḷutal kūṭum. kūccalum kuḻappamum kūṭa uṇṭākum. inta mātiriyāṉa cantarppaṅ kaḷil ppīkkar mikavum nitāṉamāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
cātāraṇamāka ppīkkar eḻuntu niṉṟāl, pēcuvataṟkāka eḻuntu niṟkiṟa aṅkattiṉarkaḷ uṭaṉē uṭkārntukoṇṭuviṭa vēṇṭu meṉpatu viti. eṉavē, capaiyil oḻuṅkīṉam atikarikkiṟa nilaiyil ppīkkar eḻuntu niṟpār. uṭaṉē eḻuntu niṟkum aṅkattiṉarkaḷ uṭkārntuviṭuvārkaḷ. capaiyiṉ kaṇṇiyattiṟkum kauravattiṟkum paḻutu ēṟpaṭāmal aṅkattiṉarkaḷ naṭantukoḷḷavēṇṭiya avaciyattaic cila vārttaikaḷāl nitāṉamākavum āṉāl kaṇṭippākavum eṭuttuc colvār. anēkamāka amaiti ēṟpaṭṭuviṭum. appaṭiyum mīṟiyārēṉum ōr aṅkattiṉar eḻuntu niṉṟu muṟaitavaṟip pēcavō naṭakkavō toṭaṅkuvārāṉāl, avarai ppīkkar uṅkaḷ iṭattil uṭkāruṅkaḷ eṉṟu kūṟuvār. itaṟkum aṅkattiṉar kēṭka
villaiyāṉāl, avarai, capaiyai viṭṭu veḷiyē cellumāṟu kūṟuvār. avar veḷiyēṟāmal piṭivātamākac capaiyilēyē iruppārāṉāl, avar peyaraik kuṟippiṭuvār. peyaraik kuṟippiṭutal eṉṟa vācakam pārlimeṇṭ paripāṣaikaḷil oṉṟu.
iṅṅaṉam peyar kuṟippiṭappaṭṭatum antac cantarppattil naṭaipeṟum vātattiṟku enta mantiri campantappaṭṭavarāyirukkiṟārō avar eḻuntu niṉṟu, piratāpa aṅkattiṉar veḷiyēṟṟappaṭa vēṇṭu meṉṟu oru tīrmāṉam koṇṭu varuvār. ēkamaṉatāka itu niṟaivēṟiviṭum. uṭaṉē campantappaṭṭa aṅkattiṉar veḷiyēṟa vēṇṭiyatutāṉ. veḷiyēṟa maṟuttāl, palavantamāka veḷiyēṟṟap paṭṭuviṭuvār. ōr aṅkattiṉar, mutal taṭavaiyākap peyar kuṟippiṭap peṟṟu veḷiyēṟṟappaṭṭāl, veḷiyēṟṟappaṭṭa tiṉattiliruntu aintu nāḷ varaiyilum, iraṇṭāvatu taṭavaiyāka veḷiyēṟṟappaṭṭāl irupatu nāḷ varaiyilum, mūṉṟāvatu taṭavaiyāka veḷiyēṟṟap paṭṭāl ceṣaṉil pākkiyirukkiṟa nāṭkaḷ pūrāvum ājarākakkūṭātu. nirampa oḻuṅkīṉamāka naṭantukoḷkiṟa aṅkattiṉaraic ciṟaip
paṭuttac ceyyavum ppīkkarukku atikāram muṇṭu.
aṅkattiṉarkaḷ pēcukiṟapoḻutu viṣayattai viṭṭup pēcāmalum, kaṇṇiyamaṟṟa vārttaikaḷai upayōkiyāmalum ppīkkar pārttuk koḷḷa vēṇṭum. vātattiṉpoḻutu, iṉṉiṉṉa vārttaikaḷai upayōkikkakkūṭātu eṉṟu oru niyati uṇṭu; iṉṉiṉṉa mātiriyākap pēcavēṇṭumeṉṟum cila niyatikaḷ uṇṭu. utāraṇamāka, lārṭ capaiyaippaṟṟik kuṟippiṭa nēriṭukiṟapoḻutu, lārṭ capaiyeṉṟu collakkūṭātu. appaṭiyē aṅkattiṉarkaḷ peyaraiyum collak
kūṭātu, ippaṭic cila niyatikaḷ uṇṭu. inta niyatikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu aṅkattiṉarkaḷ pēcukiṟārkaḷāveṉṟu ppīkkar mikavum jākkirataiyuṭaṉ kavaṉittu varavēṇṭum. inta niyatiyaip
paṟṟi aṭutta attiyāyattil kūṟuvōm.
enta aṅkattiṉar pēca virumpukiṟār eṉpataik kūrntu kavaṉittu avaraip pēca aṉumatippatu ppīkkariṉ mukkiyamāṉa kaṭamaiyākum. ippaṭi aṉumatikkiṟa viṣayattil enta aṅkattiṉarukkum pārapaṭcam kāṭṭakkūṭātu; appaṭiyē yāraiyum alaṭciyam ceyyakkūṭātu, ellākkaṭci aṅkattiṉarkaḷukkum cama cantarppam aḷikkavēṇṭum. ovvōr aṅkattiṉarum, tamatu pēcum urimai, ppīkkar vacattil pattiramāka irukkiṟateṉṟu uṇaravēṇṭum.
capaiyil eḻuntu niṟkiṟa enta aṅkattiṉarum pēciviṭa muṭiyātu. avar ppīkkar kaṇṇilpaṭa vēṇṭum; ppīkkariṉāl pēca aṉumatikkappaṭa vēṇṭum, appoḻututāṉ avar pēcalām. ppīkkar kaṇṇil paṭuvatu eṉṟa inta vācakamum pārlimeṇṭṭiṉ paripāṣaikaḷil oṉṟu. pēca vēṇṭumeṉṟa uttēcattuṭaṉ orē camayattil nālaintu pēr niṟkiṟārkaḷeṉṟu vaittukkoḷvōm. appoḻutu ppīkkar, yāraippārttup pēcac colkiṟārō avartāṉ ppīkkariṉ kaṇṇil paṭṭava
rāvār.
ippaṭi ppīkkariṉ kaṇṇil ōr aṅkattiṉar paṭavēṇṭumāṉāl, avar tamatu peyarai muṉkūṭṭiyē tamatu kaṭcik koṟaṭā1 mūlamāka ppīkkariṉ kātil pōṭṭu vaikka vēṇṭum, atāvatu ōr aṅkattiṉar pēcavirumpiṉāl, avar, mutalil tām pēca virumpuvatākat tamatu kaṭcik koṟaṭāviṉiṭattil terivikka vēṇṭum. antak koṟaṭā, tamatu kaṭciyaic cērnta iṉṉiṉṉār pēcap pōkiṉṟaṉar eṉṟu oru jāpitā tayārittu ppīkkariṭam koṭuppār. ippaṭi ovvoru kaṭcik koṟaṭāvum ceyvar. inta jāpitākkaḷai aṉucarittu, ppīkkar, aṅkattiṉarkaḷaip pēca aṉumatippār. āṉāl jāpitākkaḷil kaṇṭuḷḷa ellā aṅkattiṉarkaḷaiyum pēca aṉumatippateṉpatu cila camayaṅkaḷil muṭiyāta kāriyam. kālam, viṣayam ivaikaḷai aṉucarittu, kūṭiya maṭṭil ellāk kaṭci aṅkattiṉarkaḷum vātattil piratinitittuvam peṟakkūṭiya mātiriyākap pārttuk koḷvār ppīkkar.
potuvāka ppīkkar, mikavum, nērmaiyuṭaiyavarākavum, nitāṉan tavaṟātavarākavum, nalla ñāpakacakti vāyntavarākavum, capaiyil naṭakkiṟa viṣayaṅkaḷaik kūrntu kavaṉippavarākavum, pārlimeṇṭṭiṉ vitikaḷ, niyatikaḷ mutaliyavaṟṟil mikunta tērcci peṟṟavarākavum, antat tērcciyai, tēvaiyāṉapōtu aṉuṣṭāṉattil koṇṭu varakkūṭiya tairiyamuṭaiyavarākavum irukkavēṇṭum.
ṭepuṭṭi ppīkkar
ppīkkar, eppoḻutum entak kālattilum kūṭṭaṅkaḷukkut talaimai vakittuk koṇṭirukka muṭiyātallavā? uṭalnalak kuṟaivāl ōyveṭuttukkoḷḷalām; allatu avarukku vēṟu acaukariyaṅkaḷ ēṟpaṭalām. intamātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil, avarukkum patil, kūṭṭattiṟkut talaimai vakikkavēṇṭiyavarē ṭepuṭṭi ppīkkar. varavucelavuk kamiṭṭikaḷiṉ talaivarum ivarē. itaip paṟṟi ēṟkaṉavē kūṟiyirukkiṟōm. ppīkkarukkuḷḷa atikāraṅkaḷ yāvum ivarukku uṇṭu. ppīkkaraip pōlavē, ivar capaiyiṉ vātappirativātaṅkaḷil kalantukoḷḷa māṭṭār. ivaruṭaiya varuṣa campaḷam iraṇṭāyirattainnūṟu pavuṉ.
koṟaṭā
ppīkkarukku, pēcakkūṭiyavarkaḷiṉ jāpitāvai koṟaṭā aḷippār eṉṟu mēlē coṉṉōmē, intak koṟaṭāvaippaṟṟic cila vārttaikaḷ. ovvoru kaṭcikkum, piratama koṟaṭā eṉṟum, utavik koṟaṭākkaḷeṉṟum uṇṭu. ivarkaḷ, capaikūṭum camayaṅkaḷil mikavum cuṟucuṟuppāyiruppar. capaiyiṉ mukkiyamāṉa piracṉaikaḷ mītu ōṭṭeṭukkappaṭukiṟa camayaṅkaḷil ivarkaḷ, taṅkaḷ kaṭci aṅkattiṉarkaḷait tiraṭṭik koṇṭuvantu ōṭṭup pōṭac ceyvar, maṟṟak kaṭcik koṟaṭākkaḷaik kāṭṭilum, aracāṅkak kaṭcik koṟaṭākkaḷukku poṟuppu mika atikam. ivarkaḷuḷ piratama koṟaṭā, perumpālum ōr upamantiriyā yiruppār. ivar capai kūṭum nāṭkaḷil, tiṉantōṟum kālaiyil piratama mantiriyaik kaṇṭu. aṉṟaiya nikaḻcci niralaippaṟṟiyum, aṉṟu eṉṉeṉṉa mukkiyamāṉa piracṉaikaḷ ōṭṭukku varakkūṭumeṉpataip paṟṟiyum, vātattilirukkum allatu vātattiṟku varappōkum piracṉaikaḷaip paṟṟi aṅkattiṉarkaḷukkuḷ ententa mātiriyāṉa apippirāyaṅkaḷ nilavukiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟiyum terivippār; maṟṟa mantirikaḷukkum terivikkac ceyvār.
tavira, intap piratama koṟaṭāvukku atika celvākku uṇṭu. eppaṭi yeṉṟāl, kaṭciyiṉ palattaiyum, celvākkaiyum perukka vēṇṭi, kaṭciyaic cērntavarkaḷil yārārukku eṉṉeṉṉa kauravap paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkalām, eṉṉeṉṉa calukaikaḷ kāṭṭalām eṉpavai kaḷaip paṟṟip piratama mantirikkuc cipārcu ceykiṟavar ivarē. itaṉāl aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷ cārpākavum taṅkaḷ tokutiyiluḷḷa mukkiyatarkaḷiṉ cārpākavum ivarai nāṭuvārkaḷ. ivaratu varuṣa campaḷam mūvāyiram pavuṉ.
koṟaṭā eṉṟa vārttai evvāṟu pirayōkattiṟku vantateṉpataippaṟṟic ciṟitu kūṟuvōm. koṟaṭā eṉṟāl, kutirai cavukku eṉṟu arttam. 1769ām varuṣam, kāmaṉ capaiyil mukkiyamāṉa oru piracṉaiyaippaṟṟit tīviramāka vātam naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. vātattiṉ muṭivil, aracāṅkattiṟkut tōlvi ēṟpaṭum pōliruntatu. appoḻutu eṭmaṇṭ park1 eṉpavar, kūṭṭattiṟku varāta aṅkattiṉarkaḷaic cavukkaṭi koṭuttu aḻaittuvara aracāṅkamāṉatu, taṉatu naṇparkaḷa, iṅkilāntiṉ vaṭapakutikkum pārisukkum aṉuppi irukkiṟatu eṉṟu vēṭikkaiyākak kūṟiṉār. atu mutaṟkoṇṭu, kaṭciyiṉ cārpāka aṅkattiṉarkaḷukku vitikkappaṭum tākkītukaḷukkum, antat tākkītukaḷai viṭukkum uttiyōkatar kaḷukkum koṟaṭā eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.
cārjaṉṭ-aṭ-ārm
capaiyiṉ pātukāvalar eṉṟu ivaraik kūṟalām. ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, ppīkkar capaikku varukiṟa pōtum, capaiyiṉiṉṟu pōkiṟa pōtum, ivar, muṉṉē mē eṉṟa atikārak kōlai ēntic cella vēṇṭiyavar; tavira ppīkkariṉ uttaravukaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyavar. maṟṟum capaikūṭum maṇṭapattil pārvaiyāḷarkaḷālō itarar kaḷālō kūccalum kuḻappamum ēṟpaṭātapaṭi pārttukkoḷḷa vēṇṭiyavar. ivarukku utaviyāka, ṭepuṭṭi cārjaṇṭ, aciṭṭeṇṭ cārjaṇṭ.2 pōlīkārar, vāyiṟ kāppāḷar mutaliyōr uṇṭu.
varuṣavāri campaḷam, cārjaṇṭ-aṭ-ārmsukku 1,700 pavuṉ; ṭepuṭṭi cārjaṇṭṭukku 1,200 pavuṉ; aciṭṭeṇṭ cārjaṇṭṭukku 950 pavuṉiliruntu 1,100 pavuṉ varai.

kāmaṉ capaiyiṉ piratama kumātā
peyaraip pārttāl oru cātāraṇa uttiyōkatar mātiri terikiṟatallavā? āṉāl appaṭiyillai. mikavum mukkiyamāṉa, poṟuppuḷḷa uttiyōkatar ivar. capaiyiṉ anēka tatavēju
kaḷil ivar kaiyeḻuttiṭa vēṇṭum. capaiyil aṟivikkavēṇṭiya viṣayaṅkaḷai ivarē aṟivikka vēṇṭum. ppīkkarukkuk kīḻē
yuḷḷa ācaṉattil amarntu, capaiyiṉ naṭaimuṟaikaḷaik kūrntu kavaṉittuk koṇṭirukka vēṇṭum. ppīkkarō, mantirimārkaḷō, aṅkattiṉarkaḷō, ivaruṭaiya ālōcaṉaiyai avvappoḻutu nāṭuvārkaḷ. avarkaḷukku vēṇṭiya ālōcaṉaikaḷaik kūṟavēṇṭum. capaiyāṉatu kamiṭṭiyāka māṟukiṟapōtu, ivar, tamatu ācaṉattaik kāliceytuviṭuvār. inta ācaṉattiltāṉ kamiṭṭiyiṉ cērmaṉ amarvār.
ivarukku utaviyāka iraṇṭu kumātākkaḷ irukkiṉṟaṉar.1 tavira, ivar kīḻ mūṉṟuvitamāṉa ilākākkaḷum, inta ilākākkaḷil anēka uttiyōkatarkaḷum uṇṭu.
varuṣa vāri campaḷam, piratama kumātāvukku 3,500 pavuṉ; iraṇṭāvatu kumātāvukku 2,200 pavuṉ; mūṉṟāvatu kumātā
vukku 1,700 pavuṉ.
etirkkaṭcit talaivar2
aracāṅkattai etirttu niṟkum mukkiyamāṉa kaṭci etuvō antak kaṭciyiṉ talaivarē ivar. ivar, aracāṅkattiṟku allatu pārlimeṇṭṭukkuk kaṭṭuppaṭṭa ōr uttiyōkatarallar. āyiṉum ivarukku aracāṅka pokkiṣattiliruntu varuṣavāri iraṇṭāyiram pavuṉ campaḷam koṭukkappaṭukiṟatu. aracāṅkam, taṉṉaik kaṇṭittup pēcuvataṟkeṉṟu, campaḷam koṭuttu oruvarai amarttik koṇṭiruppatu pōlallavō irukkiṟatu itu? āṉāl itutāṉ jaṉanāyakam. etirtarappu apippirāyaṅkaḷukku matippuk koṭukka vēṇṭiyatu, jaṉa āṭciyiṉ kīḻ amaintuḷḷa ōr aracāṅkattiṉ mukkiya kaṭamaikaḷil oṉṟākum.
etirk kaṭcit talaivar, aracāṅkattai eppoḻutum kaṇṭittuk koṇṭiruppār allatu kaṇṭittuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatillai. appaṭi avar ceyyavum māṭṭār. avaruṭaiya kaṇṭaṉaṅkaḷ, apippirāyaṅkaḷ mutaliyaṉa aracāṅkattiṉ kuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭi, ataṉai nalvaḻippaṭuttuvatāyirukka vēṇṭum, itaṉāl etirkkaṭcit talaivar, veṟumaṉē kuṟaikūṟikkoṇṭiruk kiṟavarāka irukkakkūṭātu; aracāṅka yantirattiṉ nuṇukkaṅkaḷ palavaṟṟaiyum naṉku aṟintavarāyirukkavēṇṭum; cantarppam vantāl aracāṅkattai naṭattum poṟuppai ēṟṟukkoḷḷum āṟṟal peṟṟavarāyirukka vēṇṭum. uṇmaiyil ippaṭip paṭṭavartāṉ etirk kaṭcit talaivarāyiruppār. aṭutta tērtalil, ivaruṭaiya kaṭcikku atikamāṉa tāṉaṅkaḷ kiṭaittuviṭumāṉāl appoḻutu ivartāṉē piratama mantirip pataviyai ēṟka vēṇṭiyavar?
aṅkattiṉarkaḷ
kāmaṉ capaiyiṉ uttiyōkatarkaḷaippaṟṟi itukāṟum kūṟi vantōm. inta attiyāyattilēyē, kāmaṉ capaiyiṉ aṅkattiṉar kaḷaip paṟṟiyum cila vārttaikaḷ kūṟa virumpukiṟōm. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷum campaḷam peṟukiṟa kāraṇattiṉāl oru vitattil uttiyōkatarkaḷākiṟārkaḷ.
kāmaṉ capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷukkuc campaḷam uṇṭu. ovvoruvarukkum varuṣattiṟku āyiram pavuṉ. aṅkattiṉarkaḷ kūṭiyavarai poruḷ muṭṭuppāṭiṉṟi taṅkaḷ araciyal aluval
kaḷaik kavaṉittu varavēṇṭumeṉpataṟkākavē intac campaḷa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. inta ēṟpāṭṭai mutaṉ mutal ceytatu srī lāyiṭ jārj. ivaruṭaiya muyaṟciyiṉ pēril 1911 ām varuṣam, kāmaṉ capai aṅkattiṉar ovvoruvarukkum varuṣattiṟku nāṉūṟu pavuṉ vikitam campaḷam koṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟu oru caṭṭam niṟaivēṟiyatu.1 piṟaku 1937 ām varuṣam intat tokai aṟunūṟu pavuṉāka atikappaṭuttappaṭṭatu.2 piṉṉar 1946 ām varuṣam āyiram pavuṉāka uyarttappaṭṭatu.3 intac campaḷam tavira piratiyōr aṅkattiṉarum, pārlimeṇṭ kūṭiyirukkum kālaṅkaḷil, laṇṭaṉukkum tamatu tokutikkum avvappoḻutu reyilil pōy varuvataṟku aṉukūlamāka, mutal vakuppu ilavacap pirayāṇa aṉumati cīṭṭu peṟukiṉṟār.
iṅkē oru viṣayam. pārlimeṇṭṭukku oruvar terin
teṭukkappaṭalām. āṉāl terinteṭukkappaṭṭa piṟaku, avar, tamatu aṅkattiṉar pataviyai rājīnāmā ceyyakkūṭātu; ceyya muṭiyātu, aintu varuṣakālamum avar aṅkattiṉarāyiruntu tīravēṇṭiyatutāṉ. appaṭiyirukka iṣṭamillaiyāṉāl, avar, tamakku ōr uttiyōkam vēṇṭumeṉṟu colli, aracāṅkattiṟku viṇṇappittukkoḷḷa vēṇṭum. aracāṅka uttiyōkatarkaḷ, capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷā yirukka muṭiyāteṉpatu caṭṭam.4 eṉavē, cilṭraṉ haṇṭ raṭ peyilip5 eṉpatu pōṉṟa peyaraḷavil ētēṉum ōr uttiyōkam avarukkut tarappaṭum, inta uttiyōkattiṟku avar niyamikkappaṭṭatum avar em.pi. yalla. āṉāl iṅṅaṉam aintu varuṣattiṟkiṭaiyē aṅkattiṉarkaḷ rājīnāmā ceyvateṉpatu mikavum apūrvam.

6. cila campiratāyaṅkaḷ
pārlimeṇṭṭukkup putitākat terinteṭukkappaṭṭa ōr aṅkattiṉar, mutal mutal capaikku varukiṟapōtu, aṅkuḷḷa iṭavacati, uttiyōkatarkaḷiṟ cilar aṇintukoṇṭirukkum uṭai, aṉucarikkap paṭum campiratāyaṅkaḷ, ellām avarukku oru putirpōla irukkum. toppiyai eṅkē vaippatu eṉpatu mutal capaiyil eppaṭip pēcuvatu eṉpatu varai anēka viṣayaṅkaḷai avar terintukoḷḷa vēṇṭum. itaṟkuc cila nāṭkaḷ piṭikkum, āṉāl ārampattil eppaṭippaṭṭavarum tikaippēyaṭaivar.
ōr aṅkattiṉar tamatu tokutiyil mikavum pirapalatarā
yirukkalām. aṅku avarukku entak kūṭṭattilum mutal varicai
yil iṭam kiṭaikkalām. āṉāl capaiyil piravēcitta piṟaku, avar, aṟunūṟṟuccoccam pēril oruvartāṉ; muṉṉāṭi vantu iṭam piṭittukkoḷḷa vēṇṭiyavartāṉ,
appaṭiyāṉāl ovvōr aṅkattiṉarukkum taṉittaṉi iṭam kiṭaiyātā? illai; niccayamāka illai. teḷivākac collavēṇṭu māṉāl aṟunūṟṟuc coccam aṅkattiṉarkaḷukku aṟunūṟṟuc coccam ācaṉaṅkaḷ kiṭaiyā. kaṇakkākac collavēṇṭumāṉāl, munnūṟṟaṟupatu aṅkattiṉarkaḷ uṭkāruvataṟkāṉa iṭavacatitāṉ irukkiṟatu. ellā aṅkattiṉarkaḷum ājarāṉāl eṉṉa ceyvatu? pakkaṅkaḷiluḷḷa kālari1kaḷil irukkavēṇṭiyatutāṉ. āṉāl inta iṭa nerukkaṭi anēkamāka ēṟpaṭuvatillai. aṅkattiṉarkaḷ iṭattiṟ
kut tēṭukiṟa cantarppaṅkaḷaik kāṭṭilum, iṭattiṟku aṅkat
tiṉarkaḷait tēṭippiṭikkiṟa cantarppaṅkaḷtāṉ atikamāka ēṟpaṭukiṉṟaṉaveṉṟu collalām.
putitākak kaṭṭappeṟṟa maṇṭapattilkūṭa mēṟcoṉṉa aḷavukkut tāṉ, atāvatu cumār nāṉūṟupēr uṭkārakkūṭiya aḷavukkuttāṉ iṭa vacati ceyyappaṭṭuḷḷatu. ēṉ iṅṅaṉam eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. nīṇṭakālamāka iruntu varukiṟa ōr amaippu muṟaiyai māṟṟa viruppamillāmaitāṉ. paḻamaikkup perumai koṭuttu ataip piṉpaṟṟuvatil piriṭṭiṣārukkuḷḷa paṟṟu viyakkattakkatu.
cātāraṇamāka ellā aṅkattiṉarkaḷum orē camayattil capaiyil ājarāyiruppatillai. ēkatēcamāka varavu celavut tiṭṭam pōṉṟa ētēṉum mukkiyamāṉa tiṭṭaṅkaḷ camarppikkappaṭukiṟapōtu atikamāṉa aṅkattiṉarkaḷ ājarāyiruppārkaḷ. appaṭi ājarāyiruppavarkaḷum nīṇṭa nēram capaiyil irukkamāṭṭārkaḷ. itaṉāl capaiyil iṭa nerukkaṭi uṇarappaṭuvataṟku atika cantarppaṅkaḷ tōṉṟuvatillai.
aṅkattiṉarkaḷiṟ perumpālōr kūṭṭattiṟku vantiruttal kūṭum. āṉāl vantirukkum ellārum capaiyil ājarāyirukka
māṭṭārkaḷ. cilar, kamiṭṭi kūṭṭaṅkaḷil kalantu koṇṭiruppar. cilar, putakacālaiyil iruntukoṇṭu, aṭutta nāḷ, pēcuvataṟ
keṉṟu kuṟippukkaḷ eṭuttuk koṇṭiruppar. cilar, naṇparkaḷuṭaṉ campāṣittuk koṇṭiruppar. ippaṭip palatuṟai aluvalkaḷil avaravar īṭupaṭṭirupparātaliṉāl capaiyil ājarāyiruntu ataṉ naṭavaṭikkaikaḷil paṅkeṭuttukkoḷkiṟavar oru cilarākavē iruppar. itaṉālēyē, capaiyil ājarāyirukkavēṇṭiya aṅkattiṉarkaḷiṉ kuṟainta paṭca eṇṇikkai nāṟpatu eṉṟu nirṇayikkappaṭṭirukkiṟatu. atāvatu capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷ toṭarntu naṭaipeṟuvataṟku, ēṟakkuṟaiya patiṉāṟil orupaṅku aṅkattiṉarkaḷ ājarāyiruntālē pōtum eṉpatu viti. inta nāṟpatu pērcapaiyil illaiyeṉṟāl, ppīkkar, maṇiyaṭittu aṅkattiṉarkaḷai varavaḻaikkac ceyvār. oru nāḷ kūṭṭattil carācari aimpatukkumēl nūṟu aṅkattiṉarkaḷ varai capaiyil ājarāyiruppārkaḷeṉṟu potuvākac collalām.
ulakattup perumpālāṉa nāṭukaḷiṉ pārlimeṇṭṭukaḷil aṅkattiṉarkaḷiṉ ācaṉaṅkaḷ piṟai vaṭivamākap pōṭap
paṭṭirukkum. aṅkattiṉarkaḷ, talaivarai nērmukamākap pārttuk
koṇṭu uṭkārntiruppārkaḷ. āṉāl piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭil appaṭiyillai. ppīkkarukkup pakkavāṭṭiltāṉ amarntiruppārkaḷ. atāvatu, naṭuvilē ciṟitu iṭaivaḻi viṭṭu, valatu pakkattilum iṭatu pakkattilum oṉṟukkup piṉṉoṉṟāka varicaik kiramattil pōṭappaṭṭirukkum metteṉṟuḷḷa nīṇṭa cāyvu peñcukaḷil amarvārkaḷ. itaṉāl, aṅkattiṉarkaḷ, etiretir varicaiyil amarntu oruvaraiyoruvar pārttukkoḷḷalāmēyoḻiya, ppīkkarai nērmukamākap pārkkamuṭiyātu; pakkavāṭṭākattāṉ pārkkamuṭiyum. ippaṭi etiretir varicaiyiluḷḷa peñcukaḷ, paṭippaṭiyāka, atāvatu muntiṉa varicaiyaik kāṭṭilum pintiṉa varicai ciṟitu uyaramāka irukkakkūṭiya mātiri amaikkappaṭṭirukkum.
inta peñcukaḷil amarum aṅkattiṉarkaḷ, enta iṭattai
yum taṅkaḷukkeṉṟu nirantaramāka otukki vaittukkoḷḷak
kūṭātu. itu potuvāṉa viti. iruntālum, uṭkārum viṣayattil ōr oḻuṅkumuṟai aṉuṣṭikkappaṭukiṟatu. ppīkkarukku valatu pakkattiluḷḷa peñcukaḷil, aracāṅkak kaṭciyaic cērntavarkaḷ amarntiruppārkaḷ; iṭatu pakkattiluḷḷa peñcukaḷil etirkkaṭci aṅkattiṉarkaḷ amarntiruppārkaḷ. ippaṭi amarvatilum oru niyati uṇṭu. valatu pakkattil mējaikkarukiluḷḷa mutal varicai peñciyil mantirimārkaḷ iruppārkaḷ. pokkiṣa peñcu allatu muṉ puṟattu peñcu1 eṉṟē itaṉai aḻaippatu vaḻakkam: iṭatu pakkattil mējaikkarukiluḷḷa mutal varicai peñciyil etirk kaṭcit talaivar mutalāyiṉōr iruppārkaḷ. etirtarappu peñcu2 itu, tavira, nīṇṭa kalamāka aṅkattiṉarāyirukkiṟavarkaḷ, nāṭṭukku nalla cēvai ceytu atu kāraṇamākac capaiyiṉaruṭaiya matippilēyē uyarntiruk
kiṟavarkaḷ ippaṭippaṭṭavarkaḷ, kūṭiya maṭṭil ppīkkarukkuc camīpamāka iṭam peṟuvārkaḷ. avarkaḷukkuk kāṭṭum oru mariyātaitāṉ itu; avarkaḷ koṇṭāṭakkūṭiya urimaiyalla. aracāṅkak kaṭci aṅkattiṉarkaḷ cātāraṇamāka valatu pakkattilēyē uṭkāruvār kaḷāyiṉum, cila camayaṅkaḷil, atāvatu iṭanerukkaṭi ēṟpaṭukiṟa camayaṅkaḷil, iṭatu pakkattil peñcukaḷ kāliyāyirukkumāṉāl aṅkum ceṉṟu uṭkāruvārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ kaṭci māṟiviṭṭa varkaḷākamāṭṭārkaḷ āṉāl inta iṭa nerukkaṭi ēṟpaṭuvatu, muntic coṉṉapaṭi mikavum apūrvam.
iṭaivaḻikku nēr talaippil, atāvatu maṇṭapattiṉ vaṭakōṭiyil, ppīkkariṉ ācaṉam, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi ciṟitu uyaramāka irukkum. itaṟkuk kīḻē, muntic coṉṉa mūṉṟu kumātāk kaḷum vik eṉṟa talaiyaṇiyuṭaṉ vīṟṟiruppārkaḷ. ivarkaḷukkum ciṟitu kīḻē nīṇṭa mējaiyoṉṟu pōṭappaṭṭirukkum. itiltāṉ capaiyil ājarpaṭuttappeṟum cakala tatavējukaḷum vaikkappaṭum. maṟṟum inta mējaiyiṉ oru kōṭiyil mē eṉṟa atikārak kōlum kāṭciyaḷikkum. inta atikārak kōl veḷḷiyiṉālāyatu; atikārac ciṉṉaṅkaḷiṉāl aḻakupaṭuttappeṟṟatu. ppīkkariṉ talaimaiyil capai kūṭiyirukkiṟapoḻututāṉ inta mē mējaiyiṉ mītuḷḷa mēl taṭṭil irukkum. capai, kamiṭṭiyāka māṟi cērmaṉ talaimaiyil kūṭukiṟa
pōtu, kīḻ taṭṭil vaikkappaṭṭuviṭum.
capaiyiṉ tiṉacarik kūṭṭaṅkaḷil, carācari aimpatukkumēl nūṟu aṅkattiṉarkaḷ varaitāṉ ājarāyiruppārkaḷeṉṟu mēlē coṉṉīrkaḷē, appaṭiyāṉāl capaiyil pēcuvatu mikavum culapam pōlirukkiṟatu eṉṟu vācakarkaḷ karutalām. appaṭiyillai. capaiyil pēcuvatu mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyam. oruvar, varuṣak kaṇakkil aṅkattiṉarāyirukkalām; taṭavaik kaṇakkil pēci yirukkalām. āṉāl ovvoru taṭavai pēcukiṟapōtum, mutalil ciṟitu tayakkamē koḷḷa nēriṭum.
cātāraṇamāka, potukkūṭṭaṅkaḷil pēcuvataṟkum pārli
meṇṭṭil pēcuvataṟkum ettaṉaiyō vittiyācaṅkaḷ uṇṭu. oṉṟil pēcukiṟamātiri maṟṟoṉṟil pēca muṭiyātu. pēcavum kūṭātu. oṉṟiṉ cūḻnilai vēṟu; maṟṟoṉṟiṉ cūḻnilai vēṟu.
potukkūṭṭattil, kēṭpavarkaḷellārum, pēcukiṟavarukkup pariccayamā yirukkamuṭiyātu. avarkaḷaippaṟṟi ivarukku atika
mākat teriyātu. appaṭiyē avarkaḷukkum ivaraippaṟṟi atikamākat teriyātu. pēccumuṭinta piṟaku, pēciṉavarum kēṭṭavarkaḷum cantippatum aritu. avarkaḷ, pēccaippaṟṟik koḷkiṟa apippirāyam antak kūṭṭattōṭu maṟaintu pōtal kūṭum. anta apippirāyam, pēciṉavarai enta vitattilum pātikkātu. eṉavē, aṅku nirppayamākap pēcalām. āṉāl pārlimeṇṭṭil, kēṭpavarkaḷ ellārum ētō oru vakaiyākap pēcukiṟavarukkup pariccayamāṉavarkaḷ. oruvaraippaṟṟi maṟṟoruvar kūṭiyamaṭṭil terintukoṇṭirukkiṟavarkaḷ; aṭikkaṭi cantikkak kūṭiyavarkaḷ. pēccaip paṟṟi, kēṭkiṟavarkaḷ koḷkiṟa apippirāyattaip poṟuttirukkiṟatu pēcciṉāl uṇṭākiṟa viḷaivu. eṉavē, anta viḷaivu nallatāyirukka vēṇṭumēyeṉṟa payattuṭaṉum pirārttaṉaiyuṭaṉumē oruvar pārlimeṇṭṭil pēcutal vēṇṭum.
potukkūṭṭattil evvitak kaṭṭuppāṭum illāmal pēcalām. kēṭpavarkaḷukkuk kūṭiyamaṭṭil viracamāyillāmalum, avarkaḷ maṉattaip puṇpaṭuttāmalum, pēciṉāl pōtum. āṉāl pārli meṇṭṭil pēcukiṟapōtu, cila niyatikaḷaik kaṇṭippākak kaṭaip piṭittāka vēṇṭum. ciṟitu tavaṟiviṭṭāl kūṭa oḻuṅku oḻuṅku eṉṟa ppīkkariṉ eccarikkai ampukaḷum, aṅkattiṉarkaḷiṉ parikāca ampukaḷum vantu viḻum. appaṭi viḻāmal pātukāttuk koṇṭu pēcavēṇṭumē yeṉṟa accam yāraiyum āṭkoḷḷakkūṭum.
potuk kūṭṭattil, kēṭpavarkaḷellārum pēcukiṟavar muṉṉilaiyil vīṟṟiruppārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mukattil avvap poḻutu nikaḻakkūṭiya māṟṟaṅkaḷaip pēcukiṟavar culapamākap pārkka muṭiyum. appaṭiyē, tammuṭaiya pēccai avarkaḷ enta aḷavukku virumpik kēṭkiṟārkaḷ eṉpataic culapamākak kaṇṭukoḷḷa muṭiyum. āṉāl pārlimeṇṭṭil appaṭiyillai. kēṭkiṟavarkaḷil oru pakutiyiṉartāṉ pēcukiṟavar muṉṉilaiyil iruppārkaḷ. maṟṟoru pakutiyiṉar, pakkaṅkaḷilō piṉ puṟattilō iruppārkaḷ. ivarkaḷ tammuṭaiya pēccai eppaṭi ēṟkiṟārkaḷeṉpatai ivar aṟiya muṭiyātu. avarkaḷ ceykiṟa camikñaikaḷaiyum kāṇamuṭiyātu. inta nilaiyiliruntukoṇṭu pēcuvatu caṅkaṭamāṉa kāriyam.
potukkūṭṭattil, kēṭkiṟavarkaḷ kūṭiyamaṭṭil cāvatāṉamāka iruntu kēṭpārkaḷ. pēcukiṟavaruṭaiya eṇṇam citaṟip pōkātu. pārlimeṇṭṭilō ōr aṅkattiṉar pēcikkoṇṭirukkiṟa pōtu, cilar eḻuntu pōvar: cilar tirumpi varuvar. pēcik koṇṭirukkiṟavariṉ eṇṇam culapamākak kalaintu pōkum. maṟṟum pēcciṉ taṉmaiyaip poṟuttu, kēṭkiṟavar karakōṣam ceyvārkaḷ; pēṣ pēṣ eṉṟu colvārkaḷ; ōveṉṟu iraiccal pōṭuvārkaḷ; u eṉpārkaḷ; urakkac cirippārkaḷ; āṭcēpaṅkaḷ kiḷappuvārkaḷ; kuṟukkuk kēḷvikaḷ pōṭuvārkaḷ. ivaṟṟaiyellām camāḷittuk koṇṭu, toṭarcciviṭāmal pēcuvateṉpatu ciramacāttiyamāṉa kāriyam.
potukkūṭṭattil, kēṭkiṟavarkaḷellārum pēccāḷarkaḷāka irukkamuṭiyātu. itaṉāl avarkaḷ mattiyil pēcuvatu avvaḷavu kaṭiṉamaṉṟu. pārlimeṇṭṭilō, kēṭkiṟavarkaḷellārumē pēccāḷarkaḷ: taṅkaḷ tokutikaḷil pēcip pēci paḻakkam peṟṟavarkaḷ. itaṉāl, maṟṟoruvaruṭaiya pēcciṉ tarattaic culapamākak kaṇittu viṭakkūṭiyavarkaḷ. namatu pēccai matippiṭa palar uṭkārntiruk kiṟārkaḷē yeṉṟa maṉōnilaiyuṭaṉ pēcuvateṉpatu lēcāṉa kāriyamalla.
potukkūṭṭattil, pēcukiṟavar ōraḷavu cāmarttiyacāliyā yiruntāl, kēṭkiṟavarkaḷaic culapamākat tam vacappaṭuttik koṇṭu viṭa muṭiyum: avarkaḷuṭaiya eṇṇattiṉmītu culapamāka ātikkaṅ koṇṭu viṭamuṭiyum. pārlimeṇṭṭilō antac cūḻnilaiyē pēcukiṟavarai āṭpaṭuttikkoṇṭuviṭum. pēcukiṟavaruṭaiya eṇṇattiṉ mītu kēṭkiṟavarkaḷ eḷitāka ātikkaṅkoṇṭu viṭa muṭiyum. inta ātikkattiṟkuṭpaṭāmal pātukāttuk koṇṭu pēcuvatu mikavum kaṣṭam.
pārlimeṇṭṭil, iru pakkattu mutal varicai peñcukaḷait tavira, maṟṟa peñcukaḷukku muṉṉāl mējai mutaliya evvitamāṉa caukariyamum kiṭaiyātu. itaṉāl aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷ kuṟippukkaḷ mutaliyavaṟṟai vaittukkoḷḷavō, kaikaḷai muṉṉāl ūṉṟikkoṇṭu pēcavō muṭiyātu. inta nilaiyil niṉṟu pēcuvatu ciṟitu ciramamākavē irukkum.
ātaliṉ potukkūṭṭattil pēcip pukaḻpeṟṟirukkiṟavar pārlimeṇṭṭil pēcip pukaḻ peṟuvar eṉṟu colla muṭiyātu. appaṭiyē pārlimeṇṭṭil pēci veṟṟi campātittirukkiṟavarkaḷ, potuk kūṭṭaṅkaḷil tōlviyaṭaital kūṭum. iraṇṭu iṭaṅkaḷilum antanta cūḻnilaikkut takkavāṟu pēci, kīrttiyaṭaintirukkiṟavarkaḷ mika mikac cilarē. irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyaip poṟutta maṭṭil, iraṇṭu iṭaṅkaḷilum pēci, kēṭkiṟavarkaḷuṭaiya pārāṭṭu talaip peṟṟavar iruvar. oruvar srī lāyiṭ jārj: maṟṟoruvar srī viṉṭṭaṉ carccil.
ivvaḷavu nirppantaṅkaḷellām irunta pōtilum pārli
meṇṭṭil, mutaṉmutalākap pēca muṉvarukiṟavarkaḷukku, ppīkkar mutal ellārumē calukaikāṭṭuvatuṇṭu. avaruṭaiya kaṉṉip pēccai, aḵtu eppaṭi iruntapōtilum, kavaṉamākak kēṭ
pārkaḷ: kuṟukkuk kēḷvikaḷ, u captaṅkaḷ mutaliyaṉa irā. āṉāl kaṉṉip pēccukku maṭṭuntāṉ inta mariyātai: intac calukai. itaṟkup piṟaku, maṟṟa aṅkattiṉarkaḷuṭaiya aṉupavattil ivar paṅkukoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.
pārlimeṇṭṭil pēcukiṟapōtu, kaṭaippiṭikka vēṇṭiya mukkiyamāṉa niyatikaḷ yāvai? ovvoṉṟākak kūṟuvōm.
iraṇṭu pakkattu peñcukaḷukku naṭuvil iṭaivaḻi uṇ
ṭallavā, inta iṭaivaḻiyil, iraṇṭu pakkaṅkaḷilum mutal varicai peñcukaḷukku muṉṉāl cumār, iraṇṭaṭi akalamuḷḷa oru virippu pōṭappaṭṭirukkum. mutal varicai peñcukaḷil amarntirukkum aṅkattiṉarkaḷ eḻuntuniṉṟu pēcukiṟapōtu, inta virippukkuḷḷiruntu koṇṭutāṉ pēcavēṇṭum. pēcikkoṇṭirukkiṟapōtu, uṟcākat tiṉālō vēṟu kāraṇattiṉālō, virippiṉ ōrattiṟku vantuviṭuvār kaḷāṉāl uṭaṉē capaiyiṉ nālāpakkaṅkaḷiliruntum oḻuṅku oḻuṅku eṉṟa kūccal kiḷampiviṭum. aṅkattiṉar maṉṉippuk kēṭṭukkoḷkiṟa pāvaṉaiyil piṉ vāṅkikkoṇṭu viṭavēṇṭiyatutāṉ. etaṟkāka inta niyati!
ātiyil pārlimeṇṭṭiṉ kūṭṭaṅkaḷ amaitiyāka naṭaipeṟuva tillai; aṭikkaṭi kūccalum kuḻappamum caṇṭaiyum caccaravumākavē irukkum. aṅkattiṉar cilar taṅkaḷ vāḷāyutattuṭaṉum varuvar. itaṉāl cila camayaṅkaḷil aṅkattiṉarkaḷ vāḷaiyum nīṭṭiviṭuvar. ippaṭip pala campavaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. ittakaiya campavaṅ kaḷait taṭukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, etiretirkkaṭci aṅkattiṉarkaḷ ōr aḷavu iṭaiveḷi viṭṭē, atāvatu oruvar vāḷai nīṭṭiṉāl aḵtu etirtarappiluḷḷa maṟṟoruvarmītu paṭāta aḷavu iṭaiveḷi viṭṭē amartal vēṇṭumeṉṟu viti ceyyappaṭṭatu. inta iṭaiveḷi aḷaviṉ irupakka ellaikaḷtāṉ mēṟcoṉṉa nīṇṭa virippukaḷ. inta virippiṉ ōrattiṟku iru tarappiṉarum vantu niṉṟuviṭṭāl, eṅkē kaikalantukoṇṭu viṭuvārkaḷō eṉṟa cantēkam; accam. ippoḻutu intac cantēkattiṟkō accattiṟkō iṭamillaiyāyiṉum, nīṇṭa kāla vaḻakkattaiyoṭṭi, mēṟpaṭi viti, atāvatu virippukkuḷḷiruntu koṇṭutāṉ pēcavēṇṭumeṉṟa viti kaṇṭippāka aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu.
ōr aṅkattiṉar pēcikkoṇṭirukkiṟapōtu vēṟōr aṅkattiṉaraippaṟṟik kuṟippiṭavēṇṭiyiruntāl avar peyaraic collakkūṭātu. utāraṇamāka kaṉam srī mākmillaṉ allatu kaṉam srī carccil eṉṟu collakkūṭātu. avar, entat tokutiyiṉ piratinitiyāka vantirukkiṟārō antat tokutiyiṉ peyarai allatu avar entap pataviyai vakikkiṟārō antap pataviyiṉ peyaraic colli, iṉṉa tokutiyiṉ aṅkattiṉar allatu iṉṉa pataviyiliruppavar eṉṟē collavēṇṭum. anta aṅkattiṉar vakkīlāyiruntāl kaṉam aṟivāḷiyāṉa aṅkattiṉar eṉṟu aḻaikka vēṇṭum. avar rāṇuvattil cēvaiceytava tāyiruntāl kaṉam vīramuḷḷa aṅkattiṉar eṉṟu kūṟavēṇṭum. ivaiyoṉṟumē vēṇṭāmeṉṟu tōṉṟiṉāl, ippoḻutu pēciviṭṭu uṭkārntārē kaṉam aṅkattiṉar eṉṟō, etir tarappiluḷḷa kaṉam aṅkattiṉar eṉṟō ippaṭi ētō oru vakaiyākac collalām. āka enta aṅkattiṉaraip paṟṟiyum peyar collip piratāpikkakkūṭātu. itu pōlavē lārṭ capaiyaippaṟṟi kuṟippiṭa vēṇṭiyiruntāl antac capai allatu anta iṭam eṉṟu ippaṭittāṉ kuṟippiṭa vēṇṭumē tavira, lārṭ capaiyeṉṟu veḷippaṭaiyākac collakkūṭātu. ēṉ inta vaḻakkam?
kāmaṉ capai, munti, araca pīṭattuṭaṉ piṇakkukkoṇṭu perum pālum rakaciyamākak kūṭṭaṅkaḷ naṭatti vantatallavā, appoḻutu antak kūṭṭaṅkaḷil ājarāyiruntavarkaḷ. oruvarukkoruvar peyaraip  piratā pikkāmalē pēcivantārkaḷ. araca oṟṟarkaḷ eṅkēṉum oḷintiruntu kēṭṭu, iṉṉār iṉṉapaṭi pēciṉār eṉṟu aracarukkut terivittuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? avaruṭaiya kōpattiṟkallavō āḷākavēṇṭivarum? itaṟkākavē ippaṭip peyarkaḷaik kuṟippiṭāmal pēcivantārkaḷ. inta vaḻakkam ippoḻutum aṉucarikkappaṭṭu varukiṟatu, iṅṅaṉamē, lārṭ capaikkum kāmaṉ capaikkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟu vanta kālattil, oṉṟaiyoṉṟu alaṭciyam ceytuvantatu. oṉṟiṉ taṉittuvattai maṟṟoṉṟu aṅkīkarikkavum maṟuttuvantatu. itaṉāl oru capaiyaippaṟṟi maṟṟoru capaiyil piratāpikka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl, antac capai inta iṭam eṉṟu ippaṭi maṟaimukamākavē pēcappaṭṭu vantatu, ippoḻutum anta vaḻakkamē piṉpaṟṟappaṭṭu varukiṟatu.
aṅkattiṉarkaḷ pēcukiṟapōtu, ppīkkarai muṉṉilaip paṭuttiyē pēcavēṇṭum. ōr aṅkattiṉar, maṟṟōr aṅkattiṉarai muṉṉilaip paṭuttip pēcakkūṭātu. atāvatu, ppīkkar avarkaḷē, kaṉam....... . aṅkattiṉar kūṟuvatu cariyalla’eṉṟu collalāmē tavira, kaṉam..aṅkattiṉar avarkaḷē, nīṅkaḷ kūṟuvatu cariyalla eṉṟu collakkūṭātu. inta muṟaiyai aṅkattiṉarkaḷ kaṇṭippāka aṉucarikka vēṇṭum; aṉucarikkumāṟu ppīkkar pārttuk koḷvār.
capaiyil pēcukiṟa enta ōraṅkattiṉarum, capaiyiṉ kauravat tiṟkuk kuṟaivu varāmalum, maṟṟa aṅkattiṉarkaḷiṉ nērmaiyaiyō nōkkattaiyō tākkāmalumpēcavēṇṭum.pēccil upayōkik kappaṭak kūṭāta vārttaikaḷum vācakaṅkaḷum uṇṭu. anta vārttai kaḷum vācakaṅkaḷum eṉṉeṉṉa veṉpatai naṉṟāka ñāpakattil vaittukkoṇṭu, kūṭiyamaṭṭil avaṟṟai upayōkikkāmal pēca vēṇṭum. appaṭit tappit tavaṟip pēciviṭṭāl, ppīkkar oḻuṅku oḻuṅku eṉṟu eccarikkai ceytuviṭuvār; allatu aṅkattiṉarkaḷ āṭcēpaṅ kiḷappuvārkaḷ. aṅkattiṉar, tām tavaṟākak Tṟiya vārttaiyai ašlatu vācakattai uṭaṉē vāpas peṟṟuk bkāṇṭu viṭa vēṇLm.
capaiyil pēca muṟpaṭukiṟa aṅkattiṉarkaḷ aṉucarikka vēṇṭiya niyatikaḷil cila ivai. iṉi, capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷaip poṟuttu aṉucarikkappaṭukiṟa campiratāyaṅkaḷiṟ cilavaṟṟaippaṟṟik kūṟuvōm. aracaruṭaiya āṇai koṇṭuvarum karuṅkōlēntiya aṟimuka uttiyōkatar, kāmaṉ capaiyai aṇukiyatum, maṇṭapattiṉ vāyiṟ katavukaḷ mūṭappaṭumeṉṟum, avar mūṉṟu taṭavai taṭṭiṉa piṟakutāṉ tiṟakkappaṭumeṉṟum muntic coṉṉōmallavā, ēṉ ippaṭic ceyyappaṭukiṟatu?
mutalāvatu cārla maṉṉaṉ, taṉ āṭciyiṉ pōtu oru nāḷ-1642 ām varuṣam jaṉavari mātam nāṉkān tēti-cila pōr vīrarkaḷuṭaṉ kāmaṉ capaikkuḷ piravēcittu, capaiyiṉ aṅkattiṉar cilaraik kaitu ceyyat tuṇintāṉ. āṉāl capaiyil anta aṅkattiṉarkaḷ irukkavillai; aracaṉ varukaiyai muṉkūṭṭiyē terintukoṇṭu veḷiyēṟiviṭṭiruntārkaḷ. itaṉāl avaṉum cummā tirumpic ceṉṟuviṭṭāṉ. itu mutaṟkoṇṭu, aracarākaṭṭum, araca tūtarākaṭṭum capaiyiṉ aṉumati peṟṟuttāṉ uḷḷē piravēcikka vēṇṭumeṉṟu vitikkappaṭṭatu. inta viti ippoḻutu oru campiratāyamāka aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu. karuṅkōlēntiya uttiyōkatar mūṉṟutaṭavai katavait taṭṭukiṟār eṉṟāl, avar uḷḷē vara aṉumati kōrukiṟār eṉṟē arttam.
aṅkattiṉarkaḷ, capaikkuḷ vantu amarvataṟku muṉ taṅkaḷ toppi, maḻaic caṭṭai, kuṭai mutaliyavaṟṟai eṅkēṉum vaikka vēṇṭumallavā, itaṟkākattaṉiyaṟai oṉṟu uṇṭu. inta aṟaiyiṉ cuvarkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa muḷaikaḷ aṭikkappaṭṭirukkum. ovvoru muḷaiyilum civappu nāṭā oṉṟu vaḷaittuk kaṭṭi yirukkum. etaṟkāka ivaiyeṉṟu, aṟaiyilē nuḻaintavuṭaṉē kēṭkumpaṭiyākat tōṉṟum.
mutalil ciṟitu kālam varai aṅkattiṉarkaḷiṟ cilar, taṅkaḷ vāḷāyutattuṭaṉēyē capaikkuḷ vantu amarntu naṭavaṭikkaiyil kalantukoṇṭiruntārkaḷ. itaṉāl cila camayaṅkaḷil palātkāra nikaḻccikaḷ ēṟpaṭalāyiṉa. kaiyilē āyutamiruntāl, uṇarcci vēkattil atai etiriyiṉ mītu ēṉ pirayōkikkakkūṭātu eṉṟa tūṇṭutal iruntukoṇṭē yirukkum. intat tūṇṭutalē illāmaṟ ceytuviṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka, capaikkuḷ varukiṟapōtu āyutan tāṅkivarakkūṭāteṉṟum, atai ataṟkeṉṟu pirattiyēkappaṭuttap paṭṭirukkiṟa aṟaiyil māṭṭiviṭṭu varavēṇṭumeṉṟum oru viti ceyyappaṭṭatu. inta vitiyai aṉucarittu vāḷāyutattuṭaṉ vanta aṅkattiṉarkaḷ, muḷaiyiluḷḷa nāṭā vaḷaiyattil taṅkaḷ āyutattai māṭṭiviṭṭu, piṟakē capaikkuḷ varuvārkaḷ. ippaṭic ciṟitu kālam naṭai
peṟṟatu, ippoḻutō aṅkattiṉar yārum entavitamāṉa āyutat tuṭaṉum varuvatillai. āyiṉum muḷaikaḷum nāṭākkaḷum appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷ toppi, kuṭai, mutaliyavaṟṟai inta muḷaikaḷil māṭṭiviṭṭu capaikkuḷ varuvārkaḷ. nāṭāvukku upayōkamillāviṭṭālum avai appaṭiyē iruntu koṇṭiruk kiṉṟaṉa. kāraṇam, nīṇṭakālamāka iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉavē, avaṟṟai ēṉ akaṟṟavēṇṭumeṉpatutāṉ. māṟṟattai virumpātavar piriṭṭiṣār eṉpatai maṟupaṭiyum nām collat tēvaiyillai yallavā?
ovvoru ceṣaṉ ārampattilum oru vinōtamāṉa caṭaṅku naṭaipeṟukiṟatu. kaṭṭaṭattiṉ aṭippakkattiluḷḷa aṟaikaḷil yārum oḷintukoṇṭirukkavillaiyā eṉṟu paricōtaṉai ceytupārkkiṟa caṭaṅkutāṉ itu. itaṟkāka oru ciṟu pōlī paṭai, kaiyil rāntalkaḷ eṭuttukkoṇṭu, ām, pakal nērattil rāntalkaḷ eṭuttukkoṇṭu, atuvum eriyāta rāntalkaḷ eṭuttukkoṇṭu, mikunta japartatuṭaṉ ūrvalamākap puṟappaṭum; ovvōr aṟaiyākap paricōtaṉai ceyyum. yārum oḷintu koṇṭirukkamāṭṭārkaḷ, oḷintu koṇṭirukkavum muṭiyātu eṉṟu niccayamākat terintiruntum intac caṭaṅku cāṅkōpāṅkamāka naṭaipeṟukiṟatu. ēṉ itu?
munti, kai pāk eṉpavaṉ, pārlimeṇṭ kaṭṭaṭattait takarttu viṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka, kaṭṭaṭattiṉ aṭiyiluḷḷa ōr aṟaiyil veṭimaruntuṭaṉ oḷintukoṇṭiruntāṉallavā, antamātiri yārāvatu oḷintukoṇṭirukkap pōkiṟārkaḷō yeṉpataṟkākavē intap paricōtaṉai naṭaipeṟukiṟatu. mēṟpaṭi veṭimaruntuc campavattukkup piṟaku pārlimeṇṭ kaṭṭaṭaṅkaḷ muḻuvatumē mikavum pantōpatākap pātukākkappaṭṭu varukiṟatu. āṅkāṅku pārākkaḷ vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. entavitamāṉa āpattukkaḷ nikaḻvataṟkum ippoḻutu ētuvillai. iruntālum paricōtaṉai ceytupārkkiṟa caṭaṅkeṉṉavō antak kālattiliruntu viṭāmal naṭaipeṟṟu varukiṟatu.1
capaiyiṉ kūṭṭam iravu patiṉoṉṟarai maṇikku muṭikiṟatallavā, itu muṭintu, aṅkattiṉarkaḷ kalaintupōkun taṟuvāyil, capaiyiṉ cippantikaḷil oruvar ‘vīṭṭukkup pōkiṟavar yār?  eṉṟu urakkak kēṭpār. itaip piṉpaṟṟi, kaṭṭaṭattiṉ pala pākaṅkaḷilum niṟutti vaikkap paṭṭirukkum pōlī kāvalarkaḷ oruvar piṉ oruvarākavum, ellārukkum kēṭkumpaṭiyākavum inta vācakattait tiruppic colvārkaḷ. capai naṭakkiṟa ovvorunāḷ kaṭaiciyilum ippaṭi vaḻakkamākac collappaṭṭu varukiṟatu.
ippoḻutellām capai kalaintatum aṅkattiṉarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ caukariyappaṭi mōṭṭārilō, pasilō, naṭantō tāṅkaḷāka vē pōyviṭukiṉṟaṉar. yārum yāruṭaiya tuṇaiyaiyum nāṭuva tillai. tuṇai tēvaiyillātapaṭiyē vītikaḷil viḷakku veḷiccam mutaliya caukariyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. pōlīsār pārā koṭuttuk koṇṭē yirukkiṉṟaṉar. iruntālum, mēṟcoṉṉa kūkkural, tiṉantōṟum kūṭṭam kalaiyun taṟuvāyil, kaṭṭaṭattiṉ nālā pakkaṅkaḷilum etiroli koṭukkiṟatu. eṉṉa vintai itu?
muntiyellām, veṭmiṉiṭṭariliruntu laṇṭaṉ mānakarukku irāk kālattil celvateṉṟāl mikavum ciramam. orē iruṭṭu. nērāṉa vaḻi irātu. vayaṟkāṭukaḷiṉūṭētāṉ cellavēṇṭiyirukkum. iṭaiyiṭaiyē vaḻipaṟippōrum iruppar. itaṉāl, pārlimeṇṭ kūṭṭam kalaintatum, aṅkattiṉarkaḷ, taṉittaṉiyākac cellāmal, ciṟuciṟu kūṭṭattiṉarākac cērntukoṇṭu celvar. ovvoru kūṭṭattiṉarum ovvōr iṭattiṟkup pōka vēṇṭiyavarā yiruppar. inta ovvoru kūṭṭattiṉarukku muṉṉālum cilar tīvaṭṭi piṭittup pōvar. avarkaḷukkup piṉṉāl tīvaṭṭi veḷiccattil aṅkattiṉarkaḷ celvārkaḷ. itutāṉ nīṇṭakāla vaḻakkamāyiruntu vantatu. aṅkattiṉarkaḷ oṉṟu cērntu vīṭṭukkup pōkat tayārāyirukku māṟu eccarikkai ceyyum vācakamē ‘vīṭṭukkup pōkiṟavar yār? eṉṟa vācakam. ippoḻutu inta eccarikkaikku avaciyamē yillai. āṉāl eccarikkai ceyyum vaḻakkam viṭāmal piṉpaṟṟappaṭṭu varukiṟatu.
aṅkattiṉarkaḷ ippaṭik kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vīṭṭukkup puṟappaṭat tayārākum poḻutu, capaiyiṉ cippantikaḷil oruvar, muntiya mātiri uratta kuralil nāḷai vaḻakkamāṉa nērattil eṉṟu kūṟuvār. āṅkāṅkuḷḷa pōlī kāvalāḷarkaḷ itaip piṉpaṟṟik kūṟuvārkaḷ. atāvatu nāḷai vaḻakkampōl iraṇṭē mukkāl maṇikkuc capai kūṭum eṉṟa viṣayam aṅkattiṉarkaḷukku itaṉ mūlam ñāpakappaṭuttap paṭukiṟatu. pattirikaikaḷ mutaliyaṉa atikamāka illāta kālattil, aṅkattiṉarkaḷukku ippaṭi ñāpakappaṭuttavēṇṭiyatu avaciyamāyirun tirukkalām. ippoḻutō pattirikaikaḷ avvap poḻutu naṭaipeṟukiṟa viṣayaṅkaḷaiyum, aṭuttaṭuttu naṭaipeṟap pōkiṟa viṣayaṅkaḷaiyum uṭaṉukkuṭaṉ vicēṣa itaḻkaḷiṉ mūlam terivittukkoṇṭiruk kiṉṟaṉa. maṟunāḷ, capai eppoḻutu kūṭum, aṉṟu eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷ vātattiṟkuvarum eṉṟa vivaraṅkaḷ yāvum aṅkattiṉarkaḷukku ippoḻutu naṉku terintiruntālum, paḻaiya kāla vaḻakkattai yoṭṭi, maṟunāḷ kūṭṭattaippaṟṟi avar kaḷukku ñāpakappaṭuttappaṭukiṟatu.
capai naṭantukoṇṭirukkaiyil, mantārattiṉālō iruṭṭu
kiṉṟa camayam vantuviṭṭataṉālō, capaiyil pōtiya veḷiccam illaiyeṉṟu vaittukkoḷvōm. veḷiccam tēvaiyā yirukkiṟa teṉṟu enta aṅkattiṉarēṉum uṇarvārāṉāl avar uṭaṉē eḻuntu niṉṟu, pīkkar avarkaḷē, meḻukuvarttikaḷai varavaḻaikkumāṟu kōrukiṟēṉ eṉpār. uṭaṉē miṉcāra viḷakkukaḷ pōṭappaṭṭuviṭum. niyāyamāka miṉcāra viḷakkukaḷaip pōṭac ceyyuṅkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum. appaṭic colvatillai. ēṉeṉṟāl, muntiyellām, miṉcāra viḷakkukaḷum kā viḷakkukaḷum ēṟpaṭuvataṟku munti, meḻuku
varttikaḷē upayōkikkappaṭṭu vantaṉa. appoḻutu, meḻukuvartti
kaḷaik koṇṭuvarac ceyyuṅkaḷ eṉṟu colla vēṇṭiyatu avaciya māyiruntatu; poruttamākavum iruntatu. ippoḻutu avaciyamu millai; poruttamumillai. āyiṉum muntic collap
paṭṭu vantataippōl ippoḻutum collappaṭṭu varukiṟatu. vaḻakkam!
cila camayaṅkaḷil capaiyāṉatu rakaciyamākak kūṭic cila vivakāraṅ
kaḷaik kavaṉikkavēṇṭiyirukkum. ciṟappāka yutta kālaṅkaḷil ippaṭi rakaciyamākak kūṭavēṇṭiya avaciyam atikamāka ēṟpaṭum. appoḻutu, atāvatu pakiraṅkak kūṭṭam rakaciyak kūṭṭamāka māṟavēṇṭiyirukkiṟa poḻutu, aracāṅkat tarappiluḷḷa oru mantiriyāṉavar eḻuntu, ppīkkar avarkaḷē, veḷiyār iṅkē uḷavu pārppatāka aṟikiṟēṉ eṉṟu kūṟuvār. uṭaṉē, atukāṟum piracaṉṉamā yirunta pārvaiyāḷarkaḷ, pattirikai niruparkaḷ ākiya aṉaivarum veḷiyē aṉuppappaṭṭu viṭuvārkaḷ. aṅkattiṉarkaḷait tavira vēṟu yārum maṇṭapattil irukkamāṭṭārkaḷ.
munti araca pīṭattiṟkum kāmaṉ capaikkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟu vantapoḻutu, capaiyāṉatu, anēka camayaṅkaḷil aṅkattiṉarallāta vēṟu yāraiyum varaviṭāmal taṉ kūṭṭaṅkaḷai naṭatta vēṇṭiyatā yiruntatu. appaṭi ayalār yārēṉum vantu, naṭaipeṟukiṟa viṣayaṅ kaḷait terintukoṇṭu, aracariṭattil pōyc colliviṭṭāl eṉṉa ceyvateṉpataṟkākavē ippaṭic ceytu vantatu. eṉavē, enta ōr aṅkat
tiṉarukkum veḷiyār iṅkē uḷavu pārppatāka aṟikiṟēṉ eṉṟa vācakattiṉ mūlam eccarikkai ceytu avarkaḷai appuṟappaṭuttac colla urimai iruntatu. ippoḻutu inta urimaikku avaciyamē yillai. kāmaṉ capaikkum araca pīṭattiṟkum entavita muraṇpāṭum ippoḻutu kiṭaiyātu. āyiṉum capai rakaciyamākak kūṭa vēṇṭi yirukkiṟapoḻutu, paḻaiya vācakam appaṭiyē upayōkikkappaṭukiṟatu.
pārlimeṇṭṭiṉāl oru caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭu atu maṉṉar pirāṉuṭaiya aṅkīkārattaip peṟukiṟateṉṟu vaittuk
koḷvōm. inta aṅkīkāram, paḻaiya kālattup pireñcu moḻiyilēyē koṭukkappaṭukiṟatu. itupōl iṉṉum cila cantarppaṅ kaḷilum intap purātaṉa moḻiyē upayōkikkappaṭukiṟatu. vaḻakkantāṉ itaṟkuk kāraṇam.
ppīkkar terinteṭukkappaṭṭatum, avarai, pakkattukku oruvarāka iraṇṭu pēr-avaruṭaiya peyaraip pirērittavarum āmōtittavarum-ciṟitu valuk kaṭṭāyamākap piṭittu avaruṭaiya ācaṉattiṟku aḻaittukkoṇṭupōy amarttac ceyvārkaḷeṉṟu muntic coṉṉōmallavā, ēṉ inta valukkaṭṭāyam?
araca pīṭattiṟkum kāmaṉ capaikkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟu vanta kālattil kāmaṉ capait talaivarē,  kāmaṉ capaiyiṉ cārpāka aracariṭam ceṉṟu pēcakkūṭiyavarā yiruntāreṉpatum, intap pēcukiṟavar cila camayaṅkaḷil aracaruṭaiya kōpattiṟku ilakkāṉār eṉpatum, itaṉāl capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷukkut talaimai vakikkap palarum añciṉar eṉpatum, eṉavē oruvaraik kaṭṭāyamākat talaivaruṭaiya ācaṉattil amarvittu, piṟaku avaruṭaiya talaimaiyil niṟaivēṟṟa vēṇṭiya tīrmāṉaṅkaḷai, capaiyāṉatu niṟaivēṟṟi vantateṉpatum vācakar kaḷukku ñāpakamirukkum. ippaṭit talaivarai valukkaṭṭāyappaṭutti avaruṭaiya ācaṉattil amarvippataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ etuvumē ippoḻutu illaiyāṉālum, valukkaṭṭāyappaṭutti amar
vikkiṟa vaḻakkam maṭṭum aṉucarikkappaṭṭu varukiṟatu. valuk
kaṭṭāyappaṭutti eṉṟāl, lēcāka palātkārattai upayōkittalla. ppīkkar, avaruṭaiya ācaṉattiṟku aḻaittu varappaṭukiṟapōtu, tamakku antap patavi vēṇṭāmeṉṟu colvatupōlavum, āṉālum tām palavantattiṉpēril aṅkuc celvatākavum pāvaṉai ceyvār. atāvatu, tamatu iraṇṭu tōḷkaḷaiyum acaittu acaittuk koṭuttukkoṇṭē pōvār, iḵtoru campiratāyam.
aṅkattiṉarkaḷ, capaikkuḷ piravēcikkiṟa pōtum, capaiyi
liruntu veḷiyē celkiṟapōtum, ppīkkar irukkiṟa pakkam talai vaṇaṅka vēṇṭumeṉpatum niyati. pārkkiṟavarkaḷukku, ppīkkarukkut talaivaṇaṅkuvatākavē tōṉṟum. oruvitattil inta vaṇakkam, ppīkkarukkuk kāṭṭappaṭukiṟa mariyātaiyē eṉṟālum cariyāṉapaṭi collap pōṉāl, iḵtu anēka nūṟṟāṇṭukaḷukku muntiyiruntu aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟa oru vaḻakkamēyākum.
veṭmiṉiṭṭar araṇmaṉaiyil oru tēvālayam uṇṭu. itaṟku ceyiṇṭ ṭṭīpaṉ tēvālayam1 eṉṟu peyar. intat tēvālayat tilēyē, kāmaṉ capaiyāṉatu neṭunāḷ varai- 1547 ām varuṣatti liruntu 1834 ām varuṣam varai-kūṭivantatu. 1834 ām varuṣam pārlimeṇṭ kaṭṭaṭattiṟkup periya tīvipattu ēṟpaṭṭatallavā appoḻutu intat tēvālayam nācamākiviṭṭatu. itaṟkup piṟaku, pārlimeṇṭ kūṭuvataṟkeṉṟu vēṟu kaṭṭaṭam nirmāṇañ ceyyap paṭṭatu. inta aḷavukku vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum.
mēṟpaṭi ceyiṇṭ ṭṭīpaṉ tēvālayattil kāmaṉ capai kūṭivanta kālattil, aṅkattiṉarkaḷ uḷḷē varukiṟapōtum veḷiyē pōkiṟa pōtum, aṅkuḷḷa tēva pīṭattiṟkut talaivaṇaṅkuvatu vaḻakkam. oru tēvālayattiṟkuḷ ceṉṟu varukiṟa ellārumē ippaṭic ceyvatu cakajantāṉē? capai, ippoḻutu tēvālayattil kūṭāviṭṭālum, talaivaṇaṅkum vaḻakkam maṭṭum viṭāmal aṉucarikkappaṭṭu varukiṟatu. ōr aṅkattiṉar, ñāpaka maṟatiyākat talaivaṇaṅkāmal vantu tamatu ācaṉattil uṭkārntu viṭṭālō allatu veḷiyē ceṉṟu viṭṭālō, atu, ppīkkarai avamariyātai ceytatākavē ippoḻutu karutappaṭukiṟatu. tavaṟiviṭṭa aṅkattiṉar, uṭaṉē ppīkkariṉāl eccarikkai ceyyappaṭuvār.
capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷ campantappaṭṭa oru viṣayattai maṭṭum kaṭaiciyākak kūṟiviṭṭu inta attiyāyattai muṭikkiṟōm.
pārlimeṇṭṭiṉ aṉṟāṭa naṭavaṭikkaikaḷai veḷippaṭuttuvaṉa mūṉṟu, tiṉacarip pattirikaikaḷ; maṟṟoṉṟu hāṉsārṭ2; iṉṉoṉṟu, jarṉal3. tiṉacarip pattirikaikaḷ pūrā naṭavaṭikkai kaḷaiyum veḷiyiṭum eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. iṭattiṟkut takunta paṭiyum, koḷkaikkēṟṟa vitamākavumē veḷiyiṭum. kaṉsarvēṭṭiv kaṭciyai ātarikkiṟa pattirikaiyāyiruntāl, kaṉsarvēṭṭiv kaṭci aṅkattiṉarkaḷiṉ pēccukku mukkiyattuvam koṭuttu veḷiyiṭum. appaṭiyē toḻiṟkaṭcip pattirikaikaḷ mutaliyaṉavum. ellā nāṭukaḷilum ellāp pattirikaikaḷukkum itu cakajantāṉ. aṉṟāṭap pattirikaikaḷiṭamiruntu itaik kāṭṭilum atikamāka etirpārkka muṭiyātu eṉavē itaip paṟṟi nām atikam kūṟat tēvaiyillai.
pārlimeṇṭṭiṉ naṭavaṭikkaikaḷ pūrāvaiyum oruvar terintukoḷḷa virumpiṉāl avar hāṉsārṭaittāṉ pārkka vēṇṭum. inta hāṉsārṭ eṉpatu eṉṉa? ōr aracāṅkap piracuram. pārlimeṇṭ kūṭukiṟa ovvoru nāḷukkum ovvoru piracuramāka veḷiyiṭappaṭukiṟatu. orunāḷ naṭavaṭikkai pūrāvaiyum oru piracurattil kāṇalām. iṉṟu muḻuvatum naṭaipeṟṟa naṭavaṭikkaikaḷ yāvum, atāvatu viṉā viṭaikaḷ, vātap pirativātaṅkaḷ mutaliya yāvum oḻuṅkāṉa muṟaiyil puttaka vaṭivamāka maṟunāḷ kālai pattu maṇik kellām aṅkattiṉarkaḷ kaikkuk kiṭaittu viṭukiṟatu. ippaṭi kāmaṉ capaikku oṉṟum, lārṭ capaikku oṉṟumāka taṉittaṉi piracuraṅkaḷ veḷi yākiṉṟaṉa. ivviraṇṭukkum cērntē hāṉsārṭ eṉṟu peyar.
inta hāṉsārṭ piratikaḷ, kāmaṉ capai lārṭ capai aṅkattiṉar aṉaivarukkum ilavacamāka viniyōkikkappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟavarkaḷ, oru pirati, atāvatu orunāḷ piracuram āṟu peṉ vikitam vilai koṭuttu vāṅkikkoḷḷalām.
hāṉsārṭ eṉpatu oru piracurattiṉ peyarāka ippoḻutu vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatāyiṉum, mutalil oru taṉi naparuṭaiya peyartāṉ. villiyamkāppeṭ1 eṉṟa oruvaṉ parama ēḻaik kuṭumpattilē piṟantu, caliyā muyaṟciyiṉālum iṭaiviṭāta uḻaippi ṉālum muṉṉukku vantu, kaṭaiciyil pārlimeṇṭ aṅkattiṉaṉāṉāṉ. vivacāyikaḷ nalaṉukkākap peritum pāṭupaṭṭāṉ. anēka nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟāṉ. ivaṉ, jāṉ raiṭ2 eṉṟa oru puttaka viyāpāriyiṉ tuṇai koṇṭu, pārlimeṇṭṭiṉ carittirattait tokuttu veḷiyiṭṭāṉ; pārlimeṇṭṭiṉ naṭavaṭikkaikaḷait toṭarntu veḷiyiṭṭu varavum ēṟpāṭu ceytāṉ. ivaiyaṉaittaiyum laṇṭaṉiluḷḷa ōr accukkūṭattil acciṭṭu vantāṉ. inta accuk kūṭattiṉ contakkāraṉ peyar hāṉsārṭ.3 kāppeṭṭukkup piṟaku, mēṟpaṭi pārlimeṇṭ naṭavaṭikkaikaḷaip patippittu veḷi
yiṭum urimai hāṉsārṭ kuṭumpattiṉarukkuk kiṭaittatu. itu mutaṟkoṇṭu, ēṟakkuṟaiya pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampatti
liruntu, pārlimeṇṭ naṭavaṭikkaikaḷaik koṇṭa piracuraṅkaḷ hāṉsārṭ eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. itutāṉ hāṉsārṭṭiṉ carittiram. pārlimeṇṭ naṭavaṭikkaikaḷait toṭarntu veḷiyiṭṭu varuvataṟkāka hāṉsārṭ accukkūṭat
tiṉarukku, aracāṅkamāṉatu 1909 ām varuṣam varai oru tokaiyai māṉiyamāka aḷittu vantatu. itaṟkup piṟaku, aracāṅkamē ivaṟṟai veḷiyiṭum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭuviṭṭatu.
hāṉsārṭṭai ōr aṟputamāṉa ciruṣṭiyeṉṟu colla
vēṇṭum. aṅkattiṉaril palavakaiyuṇṭu. appaṭiyē avarkaḷ pēcuvatilum pala rakaṅkaḷuṇṭu. cilar taṭṭuttaṭumāṟip pēcuvar. cilar vēkamākap pēcuvar. kuralkaḷil māṟupāṭukaḷ irukkum. cilar, pēcikkoṇṭirukkiṟapoḻutu, vākkiyattaip pūrtti paṇṇāmalē viṭṭuviṭuvar. cilaruṭaiya pēccil ilakkaṇa vaḻukkaḷ niṟain
tirukkum. aṅkattiṉar peyaraic collāmalē avar pēciyatai ātarittō tākkiyō cilar pēcuvar. naṭunaṭuvē kuṟukkuk kēḷvikaḷ eṉṉa, karakōṣaṅkaḷ eṉṉa, ippaṭiyellām nikaḻum. ivai
yaṉaittaiyum camāḷittukkoṇṭu, naṭavaṭikkaikaḷait toṭarntu curukkeḻuttil eṭuttukkoḷvar curukkeḻuttukkārarkaḷ. piṉṉar eṭuttukkoṇṭataic ceppañ ceytu accukkuk koṭuppar. orunāḷ muḻuvatum naṭaipeṟukiṟa naṭavaṭikkai aṉṟiravē accāki viṭukiṟatu. accilē pārkkiṟapōtu pēciṉavarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷil etuvum teṉpaṭātu. ivvaḷavu aḻakākavum teḷivākavum pēciyirukkiṟārkaḷē eṉṟu tōṉṟum. aṉaittiṟkum kāraṇamā yirukkappaṭṭavarkaḷ curukkeḻuttukkārarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya tiṟamai viyakkattakkatu. āṉāl ulakattu ellā nāṭṭuc capaikaḷiṉuṭaiya curukkeḻuttuk kārarkaḷiṉ tiṟamaiyum viyakkattakkatutāṉ.
mūṉṟāvatu, jarṉal. tiṉacari naṭavaṭikkaikaḷ toṭaṅkuvataṟku muṉṉar, aṉṟaiya nikaḻcci niral, aṉṟu kēṭkappaṭap pōkiṟa kēḷvikaḷ, ivai aṭaṅkiya tāḷkaḷ ovvōr aṅkattiṉarukkum viniyōkikkappaṭum. intat tāḷkaḷiṉ mutal ōriraṇṭu pakkaṅkaḷ, muntiṉa nāḷ naṭaipeṟṟa naṭavaṭikkaikaḷiṉ cārattaik koṇṭatā yirukkum. nēṟṟu naṭaipeṟṟateṉṉa, iṉṟu naṭaipeṟappōvateṉṉa veṉpavaikaḷai aṅkattiṉarkaḷ culapamāka oru pārvaiyil terintukoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavē inta ēṟpāṭu. muntiṉa nāḷ naṭavaṭikkaikaḷaik koṇṭa intac curukkattiṟkē jarṉal eṉṟu peyar. 1547 ām varuṣattiliruntu veḷiyiṭappaṭṭu varukiṟatu.

7. lārṭ capai
paḻaiya pārlimeṇṭ kalaintuviṭṭatu, putiya pārlimeṇṭ kūṭukiṟatu eṉpatellām lārṭ capaikkuk kiṭaiyātu. itu kalaivatu
millai; eṉavē kūṭuvatumillai. itu nirantara capai. itaṉ aṅkattiṉarkaḷil mikap perumpālōrukkut tērtal tontaravukaḷ kiṭaiyātu.
lārṭ capaiyeṉṟāl, pirapukkaḷ capai eṉṟu arttam eṉpatai nām vācakarkaḷukkuc colla vēṇṭuvatillai. āṉāl intac capaiyil pirapukkaḷallāta pātirimārkaḷum aṅkattiṉarkaḷāyiruk
kiṟārkaḷ. intap pātirimārkaḷ eppaṭip pirapukkaḷāvārkaḷ, ivar kaḷaiyum koṇṭa capaiyai eppaṭip pirapukkaḷ capaiyeṉṟu aḻaikkalām eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkakkūṭum.
intap pātirimārkaḷ, ententa maṭaṅkaḷukkut talaivarkaḷāyiruk kiṟārkaḷō, antanta maṭaṅkaḷukku ērāḷamāṉa cottupaṟṟukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai ivarkaḷ niruvākam ceykiṟārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ pirapukkaḷtāṉē? paṇakkārarkaḷtāṉē? tavira, laukikat tuṟaiyilē pirapukkaḷāyirukkiṟavarkaḷaippōl ivarkaḷ-intap pātiri mārkaḷ-pāramārttikat tuṟaiyilē pirapukkaḷā yirukkiṟārkaḷeṉṟu koḷḷalām. maṟṟum, ātiyiliruntē, araca pīṭattōṭu ottuḻaitta kālattilum piṇakkukkoṇṭa kālattilum pirapukkaḷum pātiri
mārkaḷum oru kaṭciyiṉarākavē iruntu vantirukkiṟārkaḷ. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉālēyē, pirapukkaḷum pātirimārkaḷum aṭaṅkiya capaiyai pirapukkaḷ capai, atāvatu lārṭ capaiyeṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. intac capaiyil, pātirimārkaḷ eṇṇikkaiyum mikak kuṟaivutāṉ. atuvum mukkiyamāṉa pātirimārkaḷ maṭṭumē aṅkattiṉarāka iṭam peṟṟiruk kiṟārkaḷ.
inta lārṭ capaiyil aṅkam vakikkum pirapukkaḷil iṅkilāntiṉ pirapukkaḷeṉṟum, kātlāntiṉ pirapukkaḷeṉṟum, airlāntiṉ pirapukkaḷeṉṟum mūṉṟu vakaiyiṉar irukkiṉṟaṉar. ivaruḷ mutal vakaiyiṉarāṉa iṅkilīṣ pirapukkaḷ paramparaip pirapukkaḷ; paramparai pāttiyaṅ kāraṇamākac capaiyil aṅkam vakikkiṟavarkaḷ.1 eṉavē, tērtal caṭaṅkukku ivarkaḷ uṭpaṭa vēṇṭiyatillai. capaiyiṉ motta aṅkattiṉarkaḷil mikap perumpālōr ivarkaḷtāṉ. nūṟṟukkut toṇṇūṟu catavikitattiṟku atikamāka ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkai irukkiṟatu. aṭuttapaṭi kāṭṭiṣ pirapukkaḷum airiṣ pirapukkaḷum. ivarkaḷai pirapukkaḷiṉ piratinitikaḷāṉa pirapukkaḷ eṉṟē collavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ. iṅkilīṣ pirapukkaḷaip pōl, nēraṭiyāka atāvatu pirapukkaḷ eṉṟa kāraṇattiṉāl aṅkat
tiṉarāvatillai. taṅkaḷ cakōtarap pirapukkaḷiṉāl terinteṭukkappaṭa vēṇṭum. kātlāntu pirapukkaḷ patiṉāṟu pēraiyum, airlāntu pirapukkaḷ irupatteṭṭu pēraiyum terinteṭukka urimai peṟṟirukkiṟārkaḷ. terinteṭukkappaṭukiṟa kāṭṭiṣ pirapukkaḷ oru pārlimeṇṭ varai, atāvatu aintu varuṣa kālattiṟku aṅkam vakikkalām. airiṣ pirapukkaḷ āyuḷ pūrāvum aṅkam vacikkalām. itai iṉṉum teḷivākac colla vēṇṭumāṉāl, kāṭṭiṣ pirapukkaḷ, aintu varuṣattiṟkoru taṭavaiyum, airiṣ pirapukkaḷ āyuḷukku oru taṭavaiyum tērtal caṭaṅkukku uṭpaṭa vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.
kāṭṭiṣ piratinitikaḷ patiṉāṟu pēr eṉṟum airiṣ piratinitikaḷ irupatteṭṭu pēr eṉṟum nirṇayikkappaṭṭirukkiṟatallavā, ivarkaḷil kāṭṭiṣ piratinitikaḷ attaṉai pērum-patiṉāṟu pērum-ippoḻutu aṅkam vakikkiṟārkaḷ. āṉāl airiṣ pirapukkaḷ irupat teṭṭu pēr illai. ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkai mikavum kuṟaintu viṭṭatu. 1921 ām varuṣam airlāntiṉ teṉpakuti, taṉirājyamāṉa piṟaku, airiṣ piratinitikaḷiṉ tērtalē naṭaipeṟavillai. maṟṟum, airlāntiṉ pirapu vamicaṅkaḷum varavarak kuṟaintu varukiṉṟaṉa. terinteṭukkiṟavarkaḷ iruntāltāṉē terinteṭukkappaṭukiṟavarkaḷ iruppārkaḷ? 1950 ām varuṣattil ēḻu airiṣ piratinitikaḷē lārṭ capaiyiṉ aṅkattiṉarāyiruntārkaḷ. 1980 ām varuṣattiṟkuḷ airiṣ pirapup piratinitikaḷē lārṭ capaiyil irukka māṭṭārkaḷeṉṟu araciyal paṇṭitar cilar karutukiṉṟaṉar. iḵtu eppaṭi yiruntapōtilum, iṅku nām maṉattil koḷḷa vēṇṭiyatu, kāṭṭiṣ pirapup piratinitikaḷ patiṉāṟu pērum airiṣ pirapup piratinitikaḷ irupatteṭṭu pērum lārṭ capaiyil aṅkattiṉarā yirukkalāmeṉpatēyākum.
airlāntu pirapukkaḷukku maṭṭum oru vicēṣa urimai allatu calukai uṇṭu. aḵteṉṉaveṉṟāl, taṅkaḷ cakōtarap pirapuk
kaḷiṉāl lārṭ capaikkut terinteṭukkappaṭātavarkaḷ,iṣṭappaṭṭāl, airlāntukkup puṟampāṉa oru tokutiyil kāmaṉ capaikku apēṭcakarāka niṉṟu, tērtalil veṟṟi peṟṟu antac capaiyil aṅkam vakikkalā meṉpatēyām. kāmaṉ capaiyil, antap pirapu pēciṉār, intap pirapu pēciṉār eṉṟu cila camayaṅkaḷil pattirikaikaḷil paṭikkiṟapōtu, vācakarkaḷukkut tikaippu uṇṭākiṟatu, oru pirapu, kāmaṉ capaiyil pēcavāvatu eṉṟu. ippaṭip pēcukiṟa pirapu, lārṭ capaikku apēṭcakarāka niṟkāta allatu apēṭcakarāka niṉṟu tōlviyuṟṟa, āṉāl kāmaṉ capait tērtalil apēṭcakarāka niṉṟu veṟṟi peṟṟa ōr airlāntu pirapuvāka iruppār.
pirapukkaḷait tavirttu, kāṇṭṭarpari ārcpiṣap1 yārk ārcpiṣap2 uḷpaṭa irupattāṟu talaimaip pātirimārkaḷ, lārṭ capaiyil aṅkam vakikkiṟārkaḷ. iṉṉum, caṭṭap pirapukkaḷ allatu appīl pirapukkaḷ3 eṉṟu ēḻu pēr lārṭ capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷ. ivarkaḷ maṉṉarpirāṉāl āyuḷpariyantam niyamikkappaṭukiṟa campaḷa uttiyōkatarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya varuṣa campaḷam āṟāyiram pavuṉ. ivarkaḷ tavira lārṭhai cāṉsalar, eṉṟa oruvar ovvoru pārlimeṇṭ tuvaṅkukiṟapōtum, atāvatu aintu varuṣattiṟ korutaṭavai, piratama mantiriyiṉāl niyamikkappaṭṭu lārṭ capaiyil aṅkam vakikkiṟār. kāmaṉ capaiyiṉ ppīkkarai pōl ivar lārṭ capaiyiṉ ppīkkar. āṉāl ivarai ppīkkar eṉṟu aḻaippatillai; lārṭcāṉsalar eṉṟē aḻaippar. ivaruṭaiya varuṣa campaḷam patiṉāyiram pavuṉ eṉpatai ēṟkaṉavē terivittirukkiṟōm.
āka, lārṭ capaiyiṉ motta aṅkattiṉar eṇṇikkai ēḻu nūṟṟaimpatukku mēl eṇṇūṟṟaimpatu varai irukkum. kāmaṉ capaiyaip pōl intac capaiyiṉ aṅkattiṉar ittaṉai pērtāṉ eṉṟu nirṇayittuc colla muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, paramparaip pirapukkaḷ maṟaintu koṇṭum, putiya pirapukkaḷ ciruṣṭiyākik koṇṭum varukiṟārkaḷallavā? mēlē coṉṉa kāṭṭiṣ pirapukkaḷ caṭṭap pirapukkaḷ, pātirimārkaḷ ivarkaḷ maṭṭum nirṇayikkappaṭṭiruk kiṟa eṇṇikkaippaṭi irukkiṟārkaḷ. airiṣ pirapukkaḷtāṉ nirṇayikkappaṭṭirukkiṟapaṭi illai.
ēḻu nūṟṟaimpatukku mēṟpaṭṭa aṅkattiṉarkaḷ iruntālum, kuṟainta paṭcam mūṉṟu aṅkattiṉarkaḷ ājarāyiruntāl capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷ ārampamākiviṭum. oru caṭṭattai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyiruntāl, kuṟainta paṭcam muppatu aṅkattiṉarkaḷ ājarāyiruntāl pōtum.
naṭavaṭikkaikaḷait tuvaṅkuvataṟku ājarāyirukka vēṇṭiya aṅkattiṉarkaḷiṉ kuṟainta paṭca eṇṇikkai mūṉṟu eṉṟu nirṇayikkappaṭṭiruppatu vācakarkaḷukku āccariyamākat tōṉṟalām. motta aṅkattiṉarkaḷiṉ eṇṇikkai ēḻu nūṟṟaimpatukku mēṟpaṭṭu irunta pōtilum, kūṭṭattiṟku ājarākum aṅkattiṉarkaḷiṉ carācari eṇṇikkai aimpatukku mēl eṇpatukkuṭpaṭṭuttāṉ. ippaṭi ājarākum aṅkattiṉarkaḷilum oru cilar maṭṭumē vātaṅkaḷil kalantu koḷkiṟārkaḷ. utāraṇamāka oru paḻaiya kaṇakku kūṟukiṟatu:- 1932, 1933 ākiya iraṇṭu varuṣaṅkaḷilum 287 pirapukkaḷ capaikku varavēyillai. 1919 ām varuṣattiliruntu 1931 ām varuṣam varaiyiluḷḷa paṉṉiraṇṭu varuṣa kālattil 111 pirapukkaḷ enta oru tīrmāṉattiṉ mītum ōṭṭuk koṭuttatē kiṭaiyātu; 98 pirapukkaḷ maṭṭumē vātaṅ
kaḷil kalantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ippaṭik kalantu koṇṭa
varkaḷum yār? mantirikaḷum, māji mantirikaḷumē. inta nilaimai
yil, kuṟaintapaṭca eṇṇikkai mūṉṟu eṉṟu nirṇayikkap
paṭṭiruppataik kuṟittu āccariyappaṭa vēṇṭiyatillaiyallavā?
lārṭ capaiyiṉ aluvalkaḷai iraṇṭu perum pirivukaḷākap pirittuc collalām. oṉṟu, caṭṭa nirmāṇattiṟkut tuṇaipurital; maṟṟoṉṟu, ellā nītimaṉṟaṅkaḷukkum mēlāṉa nītimaṉṟamāyiruntu nīti vaḻaṅkutal.
mutalil caṭṭa nirmāṇattai eṭuttukkoḷvōm. caṭṭa nirmāṇattiṟkut tuṇaipurital eṉṟutāṉ kūṟiṉōmē tavira, caṭṭa nirmāṇañ ceytal eṉṟu kūṟavillai. iraṇṭukkumuḷḷa vittiyācattai vācakarkaḷ kūrntu kavaṉikka vēṇṭum. paṇa campantamāṉa macōtāvait tavira maṟṟa enta oru macōtāvaiyum lārṭ capaiyilum mutaṉmutalākak koṇṭuvaralām eṉkiṟatu caṭṭam. āṉāl naṭaimuṟaiyil tēcīya mukkiyattuvam peṟṟa enta oru macōtāvum kāmaṉ capaiyilēyē mutaṉmutalākak koṇṭu
varappaṭukiṟatu. enta macōtā eṅkē koṇṭuvarappaṭṭa pōtilum, anta macōtāviṉ kaṭaici muṭivu, atāvatu, atu caṭṭamāvatō, caṭṭa mākāmaliruppatō kāmaṉ capai vacattilēyē irukkiṟatu. kāmaṉ capaiyiṉāl niṟaivēṟṟappaṭṭa oru macōtāvai, lārṭ capai, tiruttalām; māṟṟalām; nirākarikkavum ceyyalām. āṉāl appaṭi nirākarippataṉ viḷaivāka, ataṉaic caṭṭamākaviṭāmal ceyya muṭiyātu.
paṇa campantamāṉa macōtāvai, kāmaṉ capaiyiltāṉ mutaṉ mutalākak koṇṭuvaravēṇṭum. anta macōtā lārṭ capaiyiṉ aṅkīkārattukku oru mātam varai kāttiruntu piṟaku caṭṭamākiviṭum. atāvatu lārṭ capai, paṇa campantamāṉa oru macōtāvai oru mātam varai tāmatappaṭutti vaikkalām. itē pirakāram paṇa campantamallāta maṟṟa macōtākkaḷai oru varuṣam varai tāmatappaṭutti vaikkalām. ivaikaḷaippaṟṟi yellām ēṟkaṉavē kūṟiyirukkiṟōm. paṇa campantamāṉa macōtāvai mutaṉmutalākak kāmaṉ capaiyil koṇṭu varavēṇṭumeṉpataik koṇṭum anta macōtāvai lārṭ capai oru mātantāṉ tāmatappaṭutti vaikkalāmeṉpataik koṇṭum, aracāṅkattiṉ varavu celavu viṣayattil talaiyiṭukiṟa atikāram lārṭ capaikkuk kiṭaiyātu eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. āṉāl maṟṟa macōtākkaḷ viṣayattil avaikaḷukkut tiruttaṅkaḷ, māṟṟaṅkaḷ mutaliyaṉa ceytu avaikaḷai oḻuṅkupaṭuttik koṭuppatiṉ mūlam, lārṭ capai, periya cēvaiyaic ceykiṟatu. itaṉāltāṉ, caṭṭa nirmāṇattiṟkut tuṇaipurital eṉṟu mēlē kūṟiṉōm.
taṉippaṭṭa pirapukkaḷiṉ urimaikaḷaiyum, uṭaimaikaḷaiyum pātikkiṟa enta oru macōtāvum mutaṉmutalāka lārṭ capaiyiltāṉ koṇṭuvarappaṭa vēṇṭum.
potuvākac collappōṉāl, aracāṅka niruvāka viṣayattilō, caṭṭa nirmāṇa viṣayattilō lārṭ capaikku vicēṣamāṉa atikāraṅkaḷ etuvum illai; kāmaṉ capaikkut
tāṉ mukkiyamāṉa ellā atikāraṅkaḷum.
lārṭ capaiyiṉ maṟṟōr aluval, kirēṭ piriṭṭaṉilum vaṭa airlāntilumuḷḷa ellā nītimaṉṟaṅkaḷukkum mēlāṉa nītimaṉṟa māyiruntu nīti vaḻaṅkutal. kirēṭ piriṭṭaṉukkum vaṭaair
lāntukkum iṟutiyāṉa appīl kōrṭ eṉṟu collalām inta lārṭ capaiyai, intakkaṭaici kōrṭṭukku perumpālum civil appīlkaḷē varukiṉṟaṉa; ēkatēcamāka kirimiṉal appīlkaḷum varuvatuṇṭu.
kaṭaici appīl kōrṭ eṉṟu coṉṉāl lārṭ capai muḻuvatumē oru nīti maṉṟamākak kūṭukiṟatu eṉṟu arttamalla; capaiyiṉ cārpāka, nīti vaḻaṅka oru nītipati kōṣṭi amaikkappaṭṭirukkiṟatu. inta kōṣṭiyiṉartāṉ, mēlē caṭṭappirapukkaḷ eṉṟu coṉṉōmē ēḻupēr ivarkaḷum, ēṟkaṉavē uyartara nītipati uttiyōkam vakittu aṉupavam peṟṟirukkiṟa oru cila pirapukkaḷum, lārṭ cāṉsalarumāvar. ivarkaḷaiyē iṟutiyāṉa appīl kōrṭ eṉṟu collavēṇṭum. intak kōrṭṭiṉ talaivar lārṭ cāṉsalar.
periya kuṟṟamiḻaittavarkaḷeṉṟu kāmaṉ capaiyiṉāl kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭavarkaḷ, tēcat turōkam mutaliya kuṟṟaṅkaḷaic ceyta pirapukkaḷ, ippaṭippaṭṭavarai vicārikkiṟa atikāram lārṭ capaikku uṇṭu.
iṅṅaṉam nīti vaḻaṅkum aluval lārṭ capaikku uṇṭā
yiṉum. ataṉuṭaiya caṭṭa nirmāṇa aluvalē mukkiyamākak karutappaṭu kiṟatu. lārṭ capai kūṭiyatu, kalaintatu eṉṟāl. ataṉ caṭṭa nirmāṇap pakutiyaik kuṟippatākavē ellārum arttappaṭuttikkoḷvar. nāmum inta arttattilēyē iṅku lārṭ capaiyiṉ aṉṟāṭa naṭaimuṟaikaḷiṟ cilavaṟṟaip paṟṟik kūṟuvōm.
lārṭ capai, potuvāka tiṅkaḷ, cevvāy, viyāḻaṉ inta mūṉṟu nāṭkaḷil tiṉacari piṟpakal 4-15 maṇikkum, putaṉkiḻamai 3-45 maṇikkum muṟaiyē kūṭum. āka, vārattil nāṉku nāṭkaḷtāṉ kūṭṭam. avaciyamum, avacaramumāṉa kāriyaṅkaḷiruntāl, maṟṟa nāṭkaḷilum kūṭṭattai vaittukkoḷḷalām.
kāmaṉ capai, tiṉacari kūṭukiṟapōtu, ciṟṟuṇṭikkeṉṟu ciṟitu nēram kalaintu piṟaku kūṭuvatillai; toṭarcciyākavē kūṭṭam naṭaipeṟukiṟatu. āṉāl lārṭ capai, ciṟṟuṇṭikkeṉṟu araimaṇi nēram kalaintu piṟakutāṉ kūṭum.
kāmaṉ capaiyaip pōlavē lārṭ capaiyilum kēḷvi-patilkaḷ uṇṭu. āṉāl ivai mikavum kuṟaivāyirukkum. maṟṟum intak kēḷvi-patil nērattil, kāmaṉ capaiyil kāṇappaṭuvatu pōl uṇarcci talaitūkki niṟkātu.
potuvākavē, kāmaṉ capai naṭavaṭikkaikaḷil kāṇappaṭukiṟa viṟuviṟuppō paraparappō lārṭ capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷil kāṇappaṭa māṭṭātu, vātattiṉ pōkkum attu mīṟic cellātu. ājarāyirukkum aṅkattiṉarkaḷiṟ perumpālōr veṟum araciyalvātikaḷāka illāmal, niruvāka aṉupavamuṭaiyavarkaḷākavō allatu kuṟainta paṭcam ētō oru tuṟaiyil nipuṇarkaḷākavō iruppārkaḷ. eṉavē ivarkaḷ kūṭiyamaṭṭil nitāṉamākavum aṉupava cāttiyamāṉa muṟaiyilumē pēcuvārkaḷ.
ippaṭi nitāṉamākap pēciṉālum ivarkaḷ etaiyum maḻuppip pēcamāṭṭārkaḷ. appaṭip pēcavēṇṭiya avaciyam ivarkaḷukku illai. etaic collavēṇṭumō ataip paṭṭavarttaṉamākac colla ivarkaḷ tayaṅka vēṇṭiyatillai. ēṉeṉṟāl ōṭṭarkaḷiṉ tayavai nāṭavēṇṭiya avaciyam ivarkaḷukku illaiyallavā? ippaṭi aṉupava cāttiyamāṉa muṟaiyilum uḷḷatai uḷḷapaṭi eṭuttuc collukiṟa muṟaiyilum vātam naṭatti, ataṉ mūlam aracāṅkattaiyum jaṉaṅkaḷaiyum nēriya vaḻiyil koṇṭu celuttukiṟa cakti lārṭ capaikku irukkiṟatu.
capaiyiṉ talaivarukku-lārṭ cāṉsalarukku-kāmaṉ capaiyiṉ talaivaraippōl-ppīkkaraippōl-avvaḷavu atikāraṅkaḷ illai. capaiyil oḻuṅku tavaṟip pēcukiṟa, naṭantu koḷkiṟa aṅkattiṉarkaḷ mītu ivar evvita naṭavaṭikkaiyum eṭuttukkoḷḷa muṭiyātu. pirapukkaḷ oḻuṅku tavaṟi naṭantukoḷḷamāṭṭārkaḷeṉpatē aitikam. orē camayattil iraṇṭu aṅkattiṉarkaḷ pēca eḻuntu niṉṟāl-ippaṭi anēkamāka nikaḻvatillai. oruvaraip pēcaviṭṭu maṟṟoruvarai uṭkārac colla talaivarukku atikāram kiṭaiyātu. iṉṉār pēcaṭṭum eṉṟu capaiyiṉarē kūṟuvārkaḷ. maṟṟoruvar mariyātaiyāka uṭkārntukoṇṭuviṭuvār. itē pirakāram, oruvar pēcik
koṇṭirukkiṟapōtu avar pēciṉatu pōtum eṉṟu capaiyiṉarukkut tōṉṟiṉāl allatu avar pēccaik kēṭka viruppamillāmaṟ pōṉāl kaṉam aṅkattiṉar iṉi pēciṉāl kēṭkappaṭamāṭṭātu eṉṟa karuttil oru pirēraṇaiyaik koṇṭu varalām enta ōr aṅkattiṉarum. itaiyum mīṟi anta aṅkattiṉar pēcat tuṇivārāṉāl, mēṟpaṭi pirēraṇaiyai ōṭṭukku viṭṭu niṟaivēṟṟac ceyyalām. itaṟkup piṟaku anta aṅkattiṉar pēcamuṭiyātu. āṉāl ivvaḷavu viracamāka enta aṅkattiṉarum naṭantukoḷḷamāṭṭār. inta mātiriyāṉa campavaṅkaḷ nikaḻvatēyillaiyeṉṟu collalām. potuvāka, lārṭ capaiyai, tāṉ naṭantu koḷḷavēṇṭiya muṟaikaḷai tāṉē vakuttukkoṇṭu avai pirakāram naṭantu koḷkiṟa capaiyeṉṟu kūṟavēṇṭum.
kāmaṉ capaiyil, ppīkkarai muṉṉilaippaṭuttiyallavō aṅkattiṉarkaḷ pēcavēṇṭum? lārṭ capaiyil appaṭiyillai. aṅkattiṉarkaḷai nōkkiyē pēcalām, eṉatu pirapukkaḷē eṉṟutāṉ pēccait toṭaṅkuvar piratiyōr aṅkattiṉarum.
capaiyiṉ talaivarāṉa lārṭ cāṉsalarukku, kāmaṉ capai ppīkkaraip pōla avvaḷavu atikāraṅkaḷ illaiyeṉṟu mēlē kūṟiṉōm. āṉāl avarukkillāta ōr urimai ivarukku uṇṭu. ivar virumpiṉāl, maṟṟa aṅkattiṉarkaḷaip pōla capaiyiṉ vātaṅkaḷil kalantu koḷḷalām; tīrmāṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉmītu ōṭṭucceyyalām.
kāmaṉ capaiyaip pōlavē lārṭ capaikkum anēka uttiyōkatarkaḷ uṇṭu. ivarkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavar, mukkiya māṉavar lārṭ cāṉsalar. ivaraip palamuka uttiyōkatar eṉṟu kūṟalām. ivar lārṭ capaiyiṉ caṭṭa nirmāṇap pakutikkum appaṭiyē ataṉ nītimaṉṟap pakutikkum talaivar, iṉṉum haikōrṭ eṉṉa, appīl kōrṭ eṉṉa pirivikavuṉciliṉ niyāya vicāraṇaik kamiṭṭi eṉṉa ivaikaḷukkum talaivar. potuvāka aracāṅkattiṉ niruvākap pakutikkup piratama mantiri eppaṭiyō appaṭi ataṉ nītip pakutikku ivar eṉṟu kūṟat takum, ivar mantiric capaiyil mukkiyamāṉa caṭṭa mantiri, ivaruṭaiya cipārciṉ pērilēyē nītipatikaḷiṟ perumpālōr niyamikkap paṭukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam pala poṟuppukkaḷuṭaiya ivarukku, piratama mantiriyaippōl varuṣattiṟkup patiṉāyiram pavuṉ campaḷam.
ivar lārṭ capaiyiṉ caṭṭanirmāṇap pakutikkut talaivarāka amarntirukkum ācaṉattiṟku vulsāk eṉṟu peyar. āṭṭu rōmam tiṇikkappeṟṟu civapput tuṇiyiṉāl mūṭappeṟṟa met
teṉṟuḷḷa ācaṉam itu. capai kūṭuvataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷa iṭattiṟku veḷiyētāṉ inta ācaṉam amaikkappaṭṭirukkiṟatu. lārṭ cāṉsalar, capaiyiṉ vātaṅkaḷil kalantukoḷḷa virumpiṉāl, inta ācaṉattai viṭṭeḻuntuvantu capaikkuḷ piravēcittu capaiyiṉaril oruvarāka amarntu koḷvār.
lārṭ cāṉsalar, talaivarāka irukkamuṭiyāta poḻutu, upatalaivar oruvar talaimaitāṅki naṭavaṭikkaikaḷai naṭattu
vippār, ivarukku lārṭ cērmaṉ1 eṉṟu peyar. ivaruṭaiya varuṣa campaḷam 2,500 pavuṉ.
karuṅkōlēntiya aṟimuka uttiyōkataraip paṟṟi muntic colliyirukkiṟōmallavā, ivar lārṭ capaiyiṉ uttiyō
katarkaḷuḷ oruvar. araca camūkattiṉ tūtar. ivaruṭaiya atikārac ciṉṉam, karuṅkāli marattiṉāl ceyyappaṭṭu ucciyil ciṅka mukattai yuṭaiya oru kōl. itaṉāl tāṉ ivar, karuṅkōlēntiya uttiyōkatar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār. lārṭ capaiyil amaitiyai nilavac ceyya vēṇṭiyatu ivar poṟuppu. ivaruṭaiya varuṣa campaḷam 1,320 pavuṉ.
kāmaṉ capaiyaippōlavē lārṭ capaikkum cār
jaṇṭ- aṭ-ām eṉṉa, kumātākkaḷeṉṉa, ippaṭip palavakaippaṭṭa uttiyōkatarkaḷ uṇṭu. varuṣavāri campaḷam cārjaṇṭ-aṭ-ārmsukku 1,320 pavuṉ; piratama kumātāvukku 3,500 pavuṉ. kaṭcik koṟaṭākkaḷum uṇṭu. aracāṅkak kaṭciyiṉ piratama koṟaṭāvukku varuṣa campaḷam 1,200 pavuṉ.
lārṭ capai aṅkattiṉarkaḷukku, kāmaṉ capai aṅkattiṉarkaḷaip pōl campaḷam kiṭaiyātu. āṉāl taṅkaḷ vācatalattiliruntu  veṭmiṉiṭṭar araṇmaṉaikku vantupōkiṟa pirayāṇac celavu koṭukkappaṭukiṟārkaḷ. ippaṭik koṭukkappaṭuvatum 1946 ām varuṣattiliruntutāṉ.
pirivi kavuṉcilukku appīl ceytu koḷḷappaṭṭatu, pirivi kavuṉcil tīrppuk kūṟiyatu, ippaṭi nām kēḷvippaṭukiṟōmillaiyā, intap pirivi kavuṉcil eṉpatu eṉṉa eṉpataippaṟṟic cila vārttaikaḷ. aracariṉ antaraṅka ālōcaṉai capaiyāka mutalil ēṟpaṭṭa itu, taṟpōtu munnūṟu pērukku mēl koṇṭa oru capaiyāka irukkiṟatu, itil araca kuṭumpattiṉar, mantiric capaiyiṉar. piratama pātirimārkaḷ, mukkiya nītipatikaḷ, kāmaṉ capait talaivar, iṉṉum cila mukkiyamāṉa uttiyōkatarkaḷ ivarkaḷum, aracarāl avvappoḻutu niyamikkappaṭukiṟa pirapalatarkaḷum aṅkattiṉarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. sar paṭṭam, pirapu paṭṭam vaḻaṅkappaṭuvatu illaiyā. atupōla pirivi kavuṉcil aṅkattiṉar pataviyum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. pirivi kavuṉcilarkaḷ makākaṉam2 eṉṟu kauravamāka aḻaikkappaṭuvataṟku uriyar. itu pōḻtu, aracarukku ālōcaṉai kūṟum poṟuppu mantiric capaikku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. eṉavē, intap pirivukavuṉcilai, campiratāyattiṟkāka vaittukkoḷḷappaṭṭirukkum oru capai yeṉṟē colla vēṇṭum. munnūṟu pērukku mēṟpaṭṭa aṅkattiṉar iruntālum, itaṉ kūṭṭaṅkaḷ anēkamāka nālaintu pēruṭaṉtāṉ naṭaipeṟum. aracāṅka niruvākattaiyoṭṭi, nīṇṭa kālamāka aṉucarikkappaṭṭuvarum cila campiratāyaṅkaḷukku intac capai oru karuviyāyirukkiṟateṉṟu kūṟalām.
itu, pala kamiṭṭikaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. ivaṟṟuḷ mukkiya māṉatu niyāya vicāraṇaik kamiṭṭi1, pirivi kavuṉcilukku appīl ceytu koḷḷappaṭṭatu eṉṟāl, intak kamiṭṭikkuttāṉ eṉṟu arttam. piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ pala pakutikaḷiliruntu varum appīlkaḷai vicārittu nīti vaḻaṅkum poṟuppu itaṉuṭaiyatu. piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ mēlāṉa appīlkōrṭ eṉṟu intak kamiṭṭiyaic coṉṉāl atu teḷivāyirukkum. intak kōrṭṭil, lārṭ cāṉsalar uḷḷiṭṭa cila caṭṭa nipuṇarkaḷum cāmrājyattiṉ pala pakuti kaḷiliruntum terinteṭukkappaṭṭa cila caṭṭa nipuṇarkaḷum nītipati kaḷāyirukkiṉṟaṉar.
intiyā, piriṭṭiṣ cāmrājyattukkuṭpaṭṭirunta varaiyil, atāvatu 1947 ām varuṣam ākaṭ mātam patiṉaintāntēti varaiyil, intiyāviṉ mēlāṉa appīl kōrṭṭāyiruntatu inta pirivi kavuṉcil. mēṟpaṭi tētiyil intiyā cutantira nāṭākiyatu, ippaṭic cutantira nāṭākiya pōtilum itaṉ araciyalamaippu iṉṉapaṭitāṉ irukka vēṇṭumeṉpatai nirṇayikka cumār iraṇṭarai varuṣa kālam piṭittatu. kaṭaiciyil kuṭiyaracu muṟaiyiṉatāka irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. intak kuṭiyaracut tiṭṭam 1950 ām varuṣam, jaṉavari mātam irupattāṟāntēti amulukku vantatu. intat tiṭṭappaṭi, intiyā
vilēyē oru cuprīm kōrṭ2-mēlāṉa appīl kōrṭ-amaikkap
paṭṭirukkiṟatu. itaṉāl pirivikavuṉcilukku mēṟpaṭi 1950 ām varuṣam jaṉavari mātam irupattāṟām tētiyiliruntu entavitamāṉa appīlum intiyāviliruntu celvatillai.

poruṭkuṟippu

m§f¤âd® ācaṉam  	200,201
aṅkattiṉar campaḷam	198
aṭli kiḷimeṇṭ	152
apēṭcakar - celavu	153
apēṭcakar - takuti	152
apēṭcakar - jāmīṉ	151
araca māḷikaikaḷ	143
aṟiñar capai	135
eṭvarṭ - mutalāvatu	137
etirkkaṭcit talaivar	197
oyiṭ hāl	158
kaṇakkup paricīlaṉaik kamiṭṭi	187
kappaṟpaṇam	138
karuṅkōlēntiya aṟimuka
uttiyōkatar	160,163,167,207
kāmaṉ capai - piratama kumātā	161,167,196
kāmaṉ capai - puṇar nirmāṇam	143
kūṭṭu aracāṅkam	157,158
kēḷvi - patil	175,176
kai pāk	138,208
koṟaṭā	195
carccil - viṉṭṭaṉ	152
carva mataṅkaḷiṉ pārlimeṇṭ	131
cārla - mutalāvatu	138,207
cārjaṇṭ- aṭ - ārma	186,196
cuyēccaivātikaḷ	152
celavuk kamiṭṭi	186
cērmaṉ	186,202
ṭepuṭṭi cērmaṉ	186
ṭepuṭṭi pīkkar	186,194
ṭauṉiṅ teru	158,159
taṇikkai atikāri	187
tēm nati	142
tokuppu niti	185
toḻiṟkaṭci	152
pakkiṅhām araṇmaṉai	144
paṭjeṭ	172, 186
pāṅk āp iṅkilāntu	185
pārlimeṇṭ - arttam	131
pārlimeṇṭ āyuṭkālam	146
pārlimeṇṭ urukkoṇṭatu	137
pārlimeṇṭkalaivataṟkuk 
     kāraṇaṅkaḷ	147,148
pārlimeṇṭ ceṣaṉ	172
pārlimeṇṭ tiṟappu viḻā	167
pārlimeṇṭ tōṉṟiyatu	136
pārlimeṇṭ nīṭippu	150
pārlimeṇṭneruppukkirai	139
pārlimeṇṭ pala nāṭukaḷil	131
pārlimeṇṭ pirintatu	141
pārlimeṇṭ māḷikaikaḷ	143
pārlimeṇṭ vaḷarnta katai	141
pārlimeṇṭ vitīraṇam	143
piratama mantariyiṉ poṟuppu	156,157
piriṭṭaṉil āṭci muṟai	133
pirivukavuṉcil	223, 224
pirivu kavuṉcilarkaḷ	170
peṇkaḷ oṭṭurimai	141
potuvuṭaimaikkaṭci	152
makā capai	136
makā cāsaṉam	136
mantirikaḷ campaḷam	158
mantiriccapai - amaippu	154
mantiriccapai - kūṭṭup poṟuppu	157
mantiriccapai - rājīnāmā	148
macōtā caṭṭamātal	179,182
mākmillaṉ - hārōlṭ	205
mātyū pāri	136
mātiri pārlimeṇṭ	137
lāyiṭ jārj	157, 204
lārṭ capai - aṅkattiṉar	217
lārṭ capai - aluvalkaḷ	218, 220
liparal kaṭci	152
varavuk kamiṭṭi	186
veṭimaruntuc cati	139
veḷḷai aṟikkai	177
vusāk	168, 222
ppīkkar tērtal	161,163
ppīkkar patavi	188, 194
hāṉsārṭ	212
heṉri - mūṉṟāvatu	136
jarṉal	212



varalāṟṟaṟiñar ve. cāmināta carmā nūlkaḷ
talaivarkaḷ varicai
	tiraṭṭu 1
		1.	makātmā kānti
	tiraṭṭu 2
		2.	paṇṭita mōtilāl nēru
		3.	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar
		4.	kānti yār
		5.	kāntiyum javaharum
		6.	kāntiyum vivēkāṉantarum
	tiraṭṭu 3
		7.	nāṉ kaṇṭa nālvar
		8.	srī rāmakiruṣṇar oru tīrkkatarici
	tiraṭṭu 4
		9.	aicak niyūṭṭaṉ
		10.	eṭicaṉ
	11..	car.ci.vi. irāmaṉ
		12.	jekatī cantirapō
		13.	pirapulla cantira rē
		14.	ṭārviṉ
	tiraṭṭu 5
		15.	mājiṉi
		16.	mājiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai
		17.	mājiṉiyiṉ maṇimoḻikaḷ
	tiraṭṭu 6
		18.	urūcō
		19.	urūcōviṉ camutāya oppantam
	tiraṭṭu 7
		20.	iṭlar
		21.	mucōliṉi
	tiraṭṭu 8
		22.	kārl mārk
		23.	caṉyāṭcaṉ
	tiraṭṭu 9
		24.	apicīṉiya cakravartti
		25.	kamāl attāt turk
		26.	camutāya ciṟpikaḷ
kaṭita varicai
	tiraṭṭu 10
		27.	makaṉē uṉakku
		28.	avaḷ pirivu
		29.	piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ
		30.	varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ
		31.	pāratamātāviṉ kaṭitaṅkaḷ
nāṭaka varicai
	tiraṭṭu 11
		32.	pāṇapurattu vīraṉ
		33.	apimaṉyu
		34.	maṉōtarumam
		35.	uttiyōkam
		36.	ulakam palavitam
cutantiram varicai
	tiraṭṭu 12
		37.	māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram
		38.	cutantira muḻakkam
		39.	cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?
nāṭṭu varicai
	tiraṭṭu 13
		40.	peyiṉ kuḻappam
		41.	namatu āryāvarttam
		42.	āciya ulaka camātāṉam
	tiraṭṭu 14
		43.	jekkōlōvākiyā
		44.	pālatīṉam
	tiraṭṭu 15
		45.	cōviyat ruṣyā
	tiraṭṭu 16
		46.	parmā vaḻi naṭaippayaṇam
		47.	pirikkappaṭṭa parmā
	tiraṭṭu 17
		48.	putiya cīṉā
	tiraṭṭu 18
		49.	ruṣyāviṉ varalāṟu
	tiraṭṭu 19
		50.	cīṉāviṉ varalāṟu
	tiraṭṭu 20
		51.	kirī vāḻnta varalāṟu
araciyal varalāṟu
	tiraṭṭu eṇ. 21
		52.	1919 (a) pañcāp paṭukolai
	tiraṭṭu eṇ. 22
		53.	peṭaral intiyā
		54.	camatāṉa intiyā
		55.	intiyāviṉ tēvai
		56.	pārlimeṇṭ
		57.	namatu tēciya koṭi
	tiraṭṭu eṇ. 23
		58.	piḷēṭṭōviṉ araciyal
	tiraṭṭu eṇ. 24
		59.	araciyal varalāṟu
		60.	aikkiya tēcatāpaṉam
		61.	aracāṅkattiṉ piṟappu
		62.	pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
		63.	araciyal kaṭcikaḷ
	tiraṭṭu eṇ. 25
		64.	rājatantira- yutta kaḷap piracaṅkaṅkaḷ
	tiraṭṭu eṇ. 26
		65.	purātaṉa intiyāvil araciyal
potu
	tiraṭṭu eṇ. 27
		66.	kaurimaṇi
		67.	talai tīpāvaḷi
		68.	Essentials of Gandhism
kaṭṭurai ilakkiyam (vāḻviyal nūlkaḷ)
	tiraṭṭu eṇ. 28
		69.	namatu piṟpōkku
		70.	eppaṭi vāḻa vēṇṭum
		71.	nāṭum moḻiyum
		72.	cutantiramum cīrtiruttamum
	tiraṭṭu eṇ. 29
		73.	nakaittal nallatu
		74.	peṇmaiyilētāṉ vāḻvu
		75.	maṉitaṉ yār?
		76.	ikkaraiyum akkaraiyum
	tiraṭṭu eṇ. 30
		77.	kaṭṭuraik kaḷañciyam
		78.	ulakak kaṇṇāṭi
		79.	nāṭāṇṭa naṅkaiyar
	tiraṭṭu eṇ. 31
		80.	ve.cāmināta carmā vāḻkkai varalāṟu
* * * * *


Parliament. niyāyamāka itaṉai pārlameṇṭ eṉṟē uccarikka vēṇṭum. āṉāl pārlimeṇṭ eṉṟu colvatē vaḻakkamāyirukkiṟatu.
utāraṇamāka, 1893 ām varuṣam cepṭampar mātam amerikkāviluḷḷa cikkākō nakarattil carva matap piratinitikaḷiṉ makācapaiyoṉṟu kūṭi atil cuvāmi vivēkāṉantar pēciṉārallavā, anta makācapaikku, carva mataṅkaḷiṉ pārlimeṇṭ (Parliament of Religions) eṉṟa peyarē vaḻaṅkappaṭṭatu.
cātāraṇamāka, iṅkilāntu, vēl, kātlāntu ivai maṭṭum aṭaṅkiya oru tokuppai piriṭṭaṉ (Britain) allatu periya (Great Britain) eṉṟum, inta piriṭṭaṉōṭu vaṭa airlāntaiyum cērttu aikkiya rājyam (United Kingdom) eṉṟum muṟaiyē pūkōḷa cātirikaḷ aḻaippar. āṉāl araciyal ulakattup pēccu vaḻakkil, piriṭṭaṉ eṉṟu coṉṉālē, atu mēṟpaṭi aikkiya rājyattaiyum, piriṭṭiṣ cāmrājyattaiyum kūṭa cantarppattiṟkēṟṟāṟpōl kuṟikkum. piriṭṭaṉ veṟṟi peṟṟatu eṉṟāl eṉṉa arttam? piriṭṭiṣ cāmrājyam veṟṟi peṟṟatu eṉṟutāṉē koḷḷappaṭukiṟatu? ippaṭittāṉ maṟṟa iṭaṅkaḷilum. inta nūlaip poṟuttamaṭṭil piriṭṭaṉ eṉṟa vārttaiyai, aikkiya rājyam eṉṟa arttattilēyē, curukkattiṟkākavum vācakarkaḷiṉ viḷakkattiṟkākavum kaiyāṇṭirukkiṟōm.
Bundes Versammlung.
Reichstag.
Storting.
Congress.
Majlis.
Diet.
Mother of Parliaments.
Mother Parliament.
House of Commons.
aracar (matuṉar) eṉṟu varum iṭaṅkaḷil, araca pīṭattil amarntiruppavar yārō avaraiyē koḷka. araca pīṭattil amarntiruppavar aracarākavum irukkalām. araciyākavum irukkalāmallavā?
House of Lords.
Witenagemot (Witan)
Great Council.
Magna Carts.
pārlimeṇṭ eṉṟa peyarai mutaṉ mutalāka upayōkattiṟkuk koṇṭuvantavaṉ mātyū pāri (Mathew Paris) eṉpavaṉ. ivaṉ, appoḻutu araca pīṭattil amarntirunta mūṉṟāvatu heṭri (Henry III 1207-1272)ÆDila neruṅkiya naṇpaṉ; pātiri; ulaka carittirattai eḻutiyavaṉ; intac carittirattiṉ piṟpakutiyil iṅkilāntaip peritum pukaḻntu pēciyirukkiṟāṉ.
Edward I 1239-1307.
Westminister Palace.
Great Parliament or Model Parliament.
Charles I 1600-1649.
Ship-money.
patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattiliruntē lārṭ capai vēṟākavum, kāmaṉ capai vēṟākavum pirintu naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpataip pintik kūṟuvōm.
Guy Fawkes 1570-1606.
Thomas Winter.
Gunpowder Plot.
itaṉ oru pakuti 1941 ām varuṣam jermaṉ ākāya vimāṉak kuṇṭukaḷāl nācamākkappaṭṭatu eṉpatu piṉṉar collappaṭukiṟatu.
Thames.
Houses of Parliament.
intap putiya kaṭṭaṭattiṟkuk kālkōl viḻā 27-5-1948 il naṭaipeṟṟatu. kaṭṭaṭam kaṭṭi muṭintu 26-10-50 il tiṟappu viḻā naṭaipeṟṟatu.
pārlimeṇṭṭait tiṟantu vaippatu eṉṟa oru caṭaṅku naṭaipeṟum. perumpālum maṉṉar pirāṉē nēril vantu intac caṭaṅkai naṭatti vaippār. appoḻutu avar rājāṅka uṭaiyuṭaṉ irukkavēṇṭumeṉpatu niyati. inta uṭaiyai avar tarittuk
koḷvataṟkeṉṟu, pārlimeṇṭ kaṭṭaṭattiṟkuḷḷēyē vicālamāṉa aṟai yoṉṟu uṇṭu. itaṟku aracar uṭaiyaṇiyum aṟai (King’s Robing Room) eṉṟē peyar. itiltāṉ lārṭ capai kūṭi varukiṟatu. intap periya aṟaiyaiyē ciṟiya maṇṭapam eṉṟu mēlē aḻaittirukkiṟōm.
Buckingham Palace. itu tavira, keṉsiṅkṭṭaṉ araṇmaṉaiyum (Kensington Palace) mālparōmāḷikaiyum (Marlborough House) laṇṭaṉukku mēṟkē cumār irupattōru mail tolaiviluḷḷa viṇṭsar māḷikaiyum (Wilndsor Castle) araca kuṭumpattiṉ vācatalaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. iḷavaracarāka yār irukkiṟārō avaruṭaiya vācatalam ceyiṇṭ jēm araṇmaṉai (St. James Palace.)
intap puṉar nirmāṇa vēlai 1840 ām varuṣam tuvakkappaṭṭatu. itaṟkut tiṭṭam tayārittuk koṭuttavar sar cārla pārri (Sir Charless Barry) akaṭṭa pyūkiṉ (Augustus Pugin) eṉṟa iruvar. 1847 ām varuṣam lārṭ capaiyum, 1852 ām varuṣam kāmaṉ capaiyum muṟaiyē kaṭṭi muṭikkappeṟṟaṉa. ivaikaḷukkāka ēṟpaṭṭa mottac celavu 21,98,000 pavuṉ. 1852 ām varuṣam kaṭṭi muṭinta kāmaṉ capai maṇṭapamtāṉ 1941 ām varuṣam jermaṉ ākāyavimāṉak kuṇṭukaḷukku iraiyākiyatu.
Sergeant-at-Arms.
Speaker. pārlimeṇṭ campantappaṭṭa inta uttiyōkatarkaḷaip paṟṟi aintāvatu attiyāyattil kūṟuvōm.
1911 ām varuṣam varai ēḻu varuṣamāyiruntatu piṉṉarē aintu varuṣamākkappaṭṭatu.
Conservative Party.
Tory.
Balfour, Bonar Law Churchill.
Liberal Party.
Melbourne, Palmerston, Gladstone, Asquith, Lloyd George.
Ramsay Macdonald, Clement Atlee.
Communist Party.
Independents.
ovvōr ōṭṭarukkum, nakarat tokutiyāyiruntāl iraṇṭu peṉ vītamum, kirāmat tokutiyāyiruntāl oṉṟarai peṉ vītamum, ōr apēṭcakar celavaḻikkalām. itu tavira, ovvōr apēṭcakarum nāṉūṟṟu aimpatu pavuṉ varai celavaḻikka aṉumatikkappaṭukiṉṟaṉar. inta vītam celavaḻittēyākavēṇṭumeṉpatillai. inta vītattiṟku mēl celavaḻikkak kūṭāteṉpatutāṉ caṭṭam.
Honourable.
M.P. (Member of Parliament)
ovvoru pārlimeṇṭṭiṉ pōtum aṅkattiṉarkaḷiṉ eṇṇikkai 600kku mēl ciṟitu kūṭuvatum kuṟaivatum uṇṭu.
Junior Ministers.
kuṟainta paṭcam mantirikaḷil mūvarum upa mantirikaḷil mūvarum irukkavēṇṭu meṉpatu taṟpōtaiya niyati. iṅkē vācakarkaḷ kēṭkakkūṭum, lārṭ capaiyil aracāṅkattiṉ kaṭciyai eṭuttuc colla pirapukkaḷallāta mantirikaḷukku, mantirikaḷ eṉṟa hōtāvil urimaiyuṇṭā eṉṟu. illaiyeṉpatutāṉ itaṟkup patil. mantirikaḷō, mantirikaḷillaiyō, lārṭ capaiyil yārār aṅkattiṉarō avarkaḷ maṭṭumē antac capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷil kalantu koḷḷum urimaiyuṭaiyavarkaḷ.
Leader of the House.
Coalition Ministry or Coalition government.
ivar kālam 1863-1945.
ivar piṟantatu 1874.
Lord High Chancellor. intap pataviyaip paṟṟiṉa vivaraṅkaḷaip pintiya attiyāyaṅkaḷil kāṇka.
White Hall.
Downing Street.
cevvāykkiḻamaiyākattāṉ irukkavēṇṭumeṉpatu kaṭṭāyamalla. vārattil mutal iraṇṭu nāṭkaḷil oru nāḷ, pārlimeṇṭṭiṉ mutaṟkūṭṭam tuvaṅkavēṇṭumeṉpatē niyati. mutaṟkūṭṭattiṟku eṭṭāvatu nāḷ aracar pārlimeṇṭṭait tiṟantu vaippār eṉpatum oru niyati. āṉāl atuvum kaṭṭāyamalla. pārlimeṇṭ mutaṉ mutalākak kūṭum nāḷum, aracarāl tiṟappu viḻā naṭaipeṟum nāḷum, tērtal eppoḻutu muṭikiṟateṉpataip poṟuttum, putitāka amaiyum mantiric capaiyiṉ caukariyattai
yoṭṭiyum nirṇayikkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalām. mēlē nām cevvāykkiḻamai
yeṉṟu kuṟippiṭṭatu. potuvāṉa niyatiyai aṉucarittuttāṉ. ataṉālēyē, anēkamāka cevvāykkiḻamaiyākavē irukkum eṉṟu kuṟippiṭṭiruk
kiṟōm. iṉi varuvaṉavaṟṟaiyum appaṭi anēkamāka eṉṟa arttattilēyē koḷka.
terinteṭukkappaṭṭa aṟunūṟṟuc coccam aṅkattiṉarkaḷum ājarāyiruppārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. atu cāttiyamumalla. perumpālōr ājarāyiruppar eṉpatu niccayam. mutalnāḷ ājarākātavar, maṟunāḷ ājarāvar.
Gentelmau Usher of the Black Rod.
iṉi ppīkkar eṉṟē aḻaittukkoṇṭu pōvōm.
Clerk of the House of Commons.
inta urimaikaḷilum calukaikaḷilum mukkiyamāṉavai nāṉku. pēccurimai, kaitu ceyyappaṭāmalirukka urimai, aracarai nēril cantikkum urimai, kāmaṉ capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷai nalla vitattil arttappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭu meṉpatu ākiya ivaiyē nāṉkum. pēccurimaiyeṉpatu, capaikkuḷḷē pēcukiṟa urimaiyaiyum, kaitu ceyyappaṭāmalirukka urimai yeṉpatu, capai kūṭiyirukkiṟa kālattilum kūṭṭam tuvaṅkuvataṟku nāṟpatunāḷ muntiyiruntum, kūṭṭam muṭintu nāṟpatunāḷ varaiyilum, civil vaḻakkukaḷil kaitu ceyyappaṭāmalirukka vēṇṭumeṉṟa urimaiyaiyum, aracarai nēril cantikkum urimai yeṉpatu, ppīkkariṉ talaimaiyil aṅkattiṉarkaḷ mottamāka aracaraik kaṇṭu makajar oṉṟaimaṭṭum camarppikkiṟa urimaiyaiyum, kāmaṉ capai naṭavaṭikkaikaḷai nallavitattil arttappaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpatu, aracariṭattil kāṭṭappeṟum mariyātaiyaiyum kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu mikaccurukkamākak kūṟalām.
allatu araciyum avaratu kaṇavarum.
Woolsack.
Privy Councillor.
Budget.
Session.
cilar, varuṣa ārampattiliruntu ceṣaṉaik kaṇakkuppaṇṇuvatu muṇṭu. appaṭiyāṉāl, mēlē iraṇṭāvatu kūṭṭamākak kūṟappaṭṭiruppatu mutal kūṭṭamākavum, mūṉṟāvatu kūṭṭam iraṇṭāvatu kūṭṭamākavum, mutal kūṭṭam mūṉṟāvatu kūṭṭamākavum māṟum. eppaṭik kaṇakkuc ceytapōtilum, varuṣattil mūṉṟu kūṭṭaṅkaḷtāṉ. inta ovvoru taṭavaik kūṭṭattaiyum ovvoru ceṣaṉ eṉṟu colvatumuṇṭu. oru tērtal naṭaipeṟṟu putiya pārlimeṇṭ eppoḻutu kūṭukiṟateṉpataip poṟut
tirukkiṟatu. intak kūṭṭaṅkaḷiṉ varicaik kiramam eṉṟum collalām.
Easter. pirati varuṣamum mārccu mātam kaṭaici vārattil allatu ēpral mātam mutal vārattil kiṟituvarkaḷ koṇṭāṭum paṇṭikai.
Whitsuntide. jūṉ mātam iraṇṭāvatu vārattil varum oru kiṟituvap paṇṭikai.
White Paper.
Act.
Bill.
First Reading.
Second Reading.
Select Committee.
Chairman
Third Reading.

Consolidated Fund.
Bank of England.
Committee of Ways and Means.
Committee of Supply.
Deputy Chairman. ivaruṭaiya varuṣa campaḷa 1,500 pavuṉ.
Deputy Speaker.
Comptroller and Auditor General.
Public Accounts Committee.
Gown.
Wig.
Serjeant-at-arms.
Mace.
Whip.
Edmund Burke-1729-1797.
Duputy Sergeant, Assistant Sergeant.
piratama kumātāvai, capaiyiṉ kāriyatarici eṉṟum, maṟṟa iraṇṭu kumātākkaḷai utavik kāriyataricikaḷeṉṟum aḻaippatu poruttamāyirukkum.
Leader of the Opposition.
srī lāyiṭ jārj appoḻutu (1908 mutal 1915 varai) pokkiṣa mantiriyā yiruntār. intac caṭṭam niṟaivēṟiyatu 10-8-1911 il.
30-7-1937 il niṟaivēṟṟappaṭṭa caṭṭappaṭi.
29-5-1946 il kāmaṉ capaiyil niṟaivēṟṟappaṭṭa oru tīrmāṉappaṭi.
mantirikaḷ, aracāṅka uttiyōkatarkaḷākka karutappaṭuvatillai yeṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
Chiltern Hundreds Bailiff.
Gallery.
Treasury Bench or Front Bench.
Opposition Bench.
itumaṭṭumalla: pirati varuṣamum navampar mātam aintāntēti, laṇṭaṉil inta kai pāksiṉ ñāpaka tiṉamākak koṇṭāṭappaṭukiṟatu. aṉṟu vāṉa vēṭikkaikaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟum. potunala upayōkattiṟkākap paṇamum tiraṭṭappaṭum.
St. Stephens Church.
Hansard.
Journal.
1.	William Cobbett 1763-1835.             2. John Wright 1770-1844.
Luke Hansard 1752-1828.
paramparai pāttiyam, aṅkam vakikkiṟa urimai ellām mūtta makaṉukku maṭṭumē eṉpatai nām collat tēvaiyillai.
paramparaip pirapukkaḷ aṅkam vakikkiṟārkaḷeṉṟāl, maṉṉar pirāṉāl avvappoḻutu cilar pirapukkaḷākkappaṭukiṉṟaṉarē. avarkaḷaippaṟṟi yeṉṉa eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. avarkaḷum lārṭ capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷtāṉ. pirapuvāṉataṉ viḷaivāka aṅkattiṉarkaḷākiṟārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl avarkaḷuṭaiya cantatiyār aṅkattiṉarākum urimai peṟukiṉṟaṉar. atāvatu, paramparai pāttiyaṅ koṇṭāṭikkoṇṭu aṅkattiṉarākiṉṟaṉar.
Archbisop of Canterbury.
Archbishop of York.
Law Lords of Appeal in Ordinary.
Lord Chairman of Committee.
Right Hon’ble.
Judicial Committee.
Supreme Court.
