kiwkiya«-- 15

(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)



kaṭitam
	muṉpaṉikkāla upanniyācam




āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+288 = 320		
vilai	:	400/-		


maṟaimalaiyam - 15
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
   	ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
. yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)
tamiḻait tamiḻāka vāḻvikka uṟutipūṇṭavar
tamiḻ moḻiyil paṭinta ellaimīṟiya piṟamoḻi māciṉai kaḷaintu tamiḻiṉ tūymaiyiṉaip pēṇi, tamiḻait tamiḻākavum, tamiḻaṉait tamiḻaṉākavum vāḻavaitta perumai maṟaimalaiyaṭi kaḷārukkē uṇṭu.
taṉiyoru māṉiṭaṉāka niṉṟu taṉṉai etirtta etirppuk kaḷaiyellām tukaḷākki veṟṟikkaṇṭavar maṟaimalaiyaṭikaḷār. taṉiyoru māṉiṭarāl iv veṟṟiyai īṭṭamuṭiyumeṉil tamiḻiṉam oruṅ kiṇaintu taṉṉilai uṇarntu tamiḻait tamiḻāka vāḻvikka uṟutipūṇil evarum ataṉai taṭukka muṭiyātu. 
 - īḻattu aṟiñar īḻavēntaṉ
tamiḻaka maṟumalarcciyiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakka miṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻpparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
 eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
 marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār. ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇiya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟut tiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittai yum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappuk kām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻa varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							        irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉit tamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭutti yōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittira vēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
taṉipperun tamiḻ mīṭpar maṟaimalaiyaṭikaḷ
kalvik kaṭal; tamiḻ āṅkilam camaṟkirutam ākiya mummoḻi vallunar; maruttuvam, karunūl (Embryology), tolaivuṇarvu (Telepathy), maṉavaciyam (Mesmerism), aṟituyil (Hypnotism) mutaliya palkalai yaṟiñar; nūlāciriyar, nuvalāciriyar, uraiyāciriyar, itaḻāciriyar, patippāciriyar, āyvāciriyar ākiya palvakai yāciriyar; aṭakka mum añcāmaiyum uṇmai yoppukkoḷvum kulamata vēṟṟumai yiṉmaiyum koḷkaik kaṭaippiṭippum koṇṭa paṇpāṭ ṭāḷar; nāṭṭiṟkum moḻikkumaṉṟit tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar; māperun tamiḻp pulavarum tamiḻp pērāciriyarum tamiḻukkum vaṭamoḻikkum vēṟupāṭu teriyātu, nūṟṟiṟ keṇpatu viḻukkāṭu vaṭacoṟ  kalantu tamiḻaip pēciyum eḻutiyum pāṭiyum vanta kālattil, tamiḻppayir ayaṟcoṟkaḷāl nerukkuṇṭu aṭi yōṭaḻintu pōkavirunta nilaiyil, 1916ām āṇṭiliruntu vaṭacoṟ kaḷai aṟavē kaḷaintu, tūya tīntamiḻil, urainaṭaiyum ceyyuḷumākiya iruvakai vaṭivilum, aṟiviyal, camayam, varalāṟu, ārāycci, tirumukam, urai, moḻipeyarppu  mutaliya pala tuṟaiyilum, aimpāṉ arunūlkaḷai veḷiyiṭṭu, tamiḻil ennūlaiyum iyaṟṟavum moḻipeyarkkavum iyalum eṉpataik kāṭṭi, tamiḻ varalāṟṟiṉ mūṉṟāṅ kālamākiya maṟumalarccit taṉittamiḻ ūḻiyait toṭaṅki vaittavar; mutaṉ mutal taṉittamiḻt tirumaṇañ ceytu vaittavar; Can Hindi be the Lingua Franca of India? (inti intiyap potumoḻiyāyirukka iyalumā?)  eṉṉum āṅkilac ciṟunūlil, aṟiviyaṉ muṟaiyilum ēraṇa muṟaiyilum kaṭṭāya intik kalviyai vaṉmaiyākak kaṇṭittavar; iṟutivarai eḻuttālum coṟpoḻivālum aruntamiḻt toṇṭāṟṟiyavar; iṉṟum iṉi eṉṟum īṭiṇai yaṟṟavar; pallavapuram potunilaik kaḻakat talaivar maṟaimalai yaṭikaḷ.
	maṟaimalai yeṉṉum maṟaiyā malaiyiṉ
	niṟainilai vārattē niṟka - iṟaiyum
	tamiḻaṉ vaṭamoḻittīt tāḻviṉṟi vāḻa
	imiḻuṅ kaṭalcūḻ ikam.
pāvaṇar tamiḻk kaḷañciyam
pak. 145- 146
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						

muṉpaṉikkāla upanniyācam

1906 il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
1905il tamiḻakattiṉ pala ūrkaḷil caiva cittāntam toṭarpāka maṟaimalaiyaṭikaḷ  āṟṟiya  coṟpoḻivukaḷait tokuttu `muṉpaṉikkāla upanniyācam eṉṟa talaippil 1906il maṟaimalai yaṭikaḷē  nūlāka  veḷiyiṭṭuḷḷār. 110 āṇṭu kaḷukkup piṟaku mīḷpatippāka innūl veḷi varukiṉṟatu. mūṉṟu coṟpoḻivukaḷai uḷḷaṭak kiyatē innūl
- kō. iḷavaḻakaṉ
poruḷaṭakkam
mutalām upanniyācam 	pakkam
	caiva upaya tīpaṅkaḷ	5
iraṇṭām upanniyācam
	civañāṉapōtam	25
mūṉṟām upanniyācam
	1. 	meykaṇṭa tēvar	46
	2.	attuvita corūpam	62	
	3.	tamiḻ nāṉmaṟaiyiṉ teyvīka uṇmai	75
	4.	civarājayōkam	95
	5.	haṭayōka piraṇāyāmam	127
	6.	paktiyōkam	148
	7.	piraṇava irakaciyam	165
	8.	intucamaya uṇmaikaḷ	174
	9.	aṟivu	181
	10.	āṉmā	184
	11.	kaṉmam	188
	12.	muṟpiṟavi piṟpiṟavi	189
	13.	paramāṉmā	193
	14.	māṇikka vācakar kālam	200
	15.	māṉata cātiram maṉōcakti	223
	16.	ākāram - 1	229
	17.	ākāram - 2 	237
	18.	cātivittiyācamum pōliccaivarum	241
	19.	mātā ulakacakti	264




u
tirucciṟṟampalam

mutal upanniyācam
caiva upaya tīpaṅkaḷ

caivameṉpatu yātu? accaivattiṉaip pirakācap paṭuttiya upayatīpaṅkaḷ allatu iraṇṭu viḷakkaṅkaḷ yāvai? eṉṟu vicāraṇai ceyyap piravēcikkiṉṟamai yāl iṉṟu upanniyacikka eṭuttukkoṇṭa arumperum viṣayat tiṟkuc caiva upaya tīpaṅkaḷ eṉṉum peyar puṉaintu koḷḷap paṭṭatu. inta nilavulakattilē piṟantu iruntu iṟantu pōkiṉṟa cīvarkaḷukkuḷḷē cattam, paricam, rūpam, racam, kantam eṉṉum aintu uṇarccikaḷ māttiram vāykkap peṟṟu, ivvaintuṇarvu kaḷiṉum mēmpaṭṭu ivai tammai yellām nallatu tīyatu eṉṟu pakuttaṟiyum vivēkam poruntappeṟāta mirukarāci kaḷai yoḻittu mika aritilē kiṭaikkappaṭṭa makkaṭ piṟaviyiṉaiyuṭaiya cīvarkaḷuk kellām ivvivēkavuṇarvāl intavulakattiṟ peṟap paṭāta ōrarumperuntaṉam kaivacattilē irukkak kāṇkiṉṟēm. inta acētaṉa vulakattil acētaṉa muyaṟciyāl tokuttuk koḷḷappaṭukiṉṟa peruṅ kuviyalāṉa perum poru ḷellām emmuṭaiya ivvacētaṉa carīram ivvacētaṉa vulakattil naṭaipeṟuṅ kāṟum oru cilarkku māttiram ovvoru vakaiyāṟ payaṉpaṭṭu aḻiveyti maṟumaiyiṟ cellum caitaṉṉiya rūpiyāṉa emakkuc ciṟitum payaṉpaṭuva tillai. itu
teyvac citamparattēvā vuṉcittan tirumpiviṭṭāṟ
poyvaitta coppaṉamā maṉṉar vāḻvum puviyumeṅkē
meyvaitta celvameṅkē maṇṭalīkartam mēṭaiyeṅkē
kaivaitta nāṭakacālai yeṅkē yitukaṇmayakkē.      eṉṟu
aṟputa vairākkiya cuttacivañāṉa cirēṭṭarākiya paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tiruvākkāṉ iṉitu viḷaṅkum. ittaṉ maiyatāṉa acētaṉa celvam pōlātu, āṉmāviṉ ñāṉa meṉṉuṅ kaḷañciya aṟai yilē vaittup pātukākkappaṭuvatāy, aḻiyun taṉmait tāṉa carīrattai māttiram pōṣippataṟku aṉukūlamāṉa acētaṉa tiraviyam pōlātu āṉmāviṉ ciṟcaktiyāṉa carīrattaip pōṣippataṟku mika iyainta tiraviyamāṉa camaya uṇarcciyāṉatu anākarika cātiyār mutal nākarika viruttiyuṭaiyār īṟāka ellārkkum potumaiyāy nikaḻak kāṇkiṉṟōm.
iṉi intac camayam eṉṉuñ collāl poḻutu, allatu kālam, allatu avacaram eṉṉum poruḷ peṟap paṭukiṉṟatu. pañcēntiriya uṇarvukaḷum orukālattu oruṅku cērntu aintu viṭayaṅkaḷaiyum oṉṟāy aṉupaviyā maiyāl, avvintiriyaṅkaḷ ovvoṉṟaṉ vaḻiyāyum taṉittaṉiyē piravēcittu avvavaṟṟai viṭayikkiṉṟa āṉmāvāṉatu avvavaṟṟai aṅṅaṉam taṉit taṉiyē viṭayikkum avacaram uṇṭākiṉṟatu. ivvāṟu kālattiṉāl varaiyaṟukkappaṭutal ēkatēca viyāpakamuṭaiya cīvāṉ māvuk kaṉṟic caruva viyāpakamuṭaiya paramāṉmāvukku illaiyām. calaṉa muṭaiya poruḷkaḷukkē kālamum, iṭamum uṇṭām. ēkatēcap paṭṭa viyāpakamuṭaiya cāttāṉ eṉpāṉ kaṅkaik karaiyiliruntāṉ eṉṟavaḻi iṟantakālamum. kāvirikkaraiyi lirukkiṉṟāṉ eṉṉum vaḻi nikaḻkālamum, kaṉṉit tuṟai yiliruppāṉ eṉpuḻi etirkālamum kaṅkai, kāviri, kaṉṉi eṉṉum iṭaṅkaḷum peṟappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉaṅ kālavēṟu pāṭukaḷum iṭavēṟupāṭukaḷum ēkatēcaviyāpakamum calaṉa muṭaiya cīvāṉmākkaḷukkē uḷḷaṉavātal teṟṟeṉa viḷaṅkum. iṉi ac cāttaṉ eṉpāṉ avvāṟu ēkatēcap paṭutalum calittalum illātu eṅkum uḷḷa aṟivup poruḷ eṉṟu cintikkak kūṭumāyiṉ, kaṅkai, kāviri, kaṉṉi mutalāṉa ellā iṭaṅkaḷilum calaṉamiṉṟi ēkakālat tuḷḷa avaṉukku aṅṅaṉaṅ kālavēṟupāṭum iṭavēṟu pāṭum oruvāṟṟā ṉum collal ēlāteṉka. nēṟṟum iṉṟum nāḷaiyum kaṅkai, kāviri, kaṉṉi eṉṉuñ caruvatāṉaṅ kaḷiṉum oruṅku vacippāṉai nōkki ivaṉ kaṅkaik karaiyiliruntāṉ, kāvirik karaiyilirukkiṉṟāṉ, kaṉṉit tuṟaiyiliruppāṉ eṉṟu vaḻaṅkuvēmāyiṉ aḵtu uṇmaikku māṟāy ellārāṉum nakaiyāṭaṟ pālatāy muṭiyum. evvāṟeṉiṉ, caruva viyāpakamāyuḷḷa ākāyattai nōkki itu kaṅkaik karaiyiliruntatu eṉavum, itu kāvirikkarai yilirukkiṉṟa teṉavum, itu kaṉṉittuṟaiyi lirukkumeṉavuṅ kūṟuvār ulakil illaiyaṉṟē! atupōlac caruvaviyāpiyāy eṅkum niṟaintirukkiṉṟa ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷukkuk kālamum iṭamum illai; avaṉ kālattiṟkum iṭattiṟkum atītamāvaṉ; avaṉ avaṟṟiṉ uḷḷē māttiram iruppāṉ allaṉ; avaṟṟiṉ uḷḷum puṟampum avaṟṟiṉ mēlum viyāpippaṉ eṉṟaṟika. itu paṟṟiyaṉṟē civañāṉac celva rāṉa srītāyumāṉa cuvāmikaḷ
aṅkiṅ kēṉātapaṭi yeṅkum prakācamāy eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyatūu meṉka. cakalākama paṇṭita mey kaṇṭa cantāṉa tuvitīya ācāriya cuvāmi kaḷāṉa aruṇanti yaṭikaḷum,
ulakiṉai yiṟantu niṉṟataraṉuru veṉpatōrār
ulakava ṉuruviṟṟōṉṟi yoṭuṅkiṭu meṉṟumōrār
ulakiṉuk kuyirumāki yulakumāy niṉṟatōrār	
ulakiṉuḷ oruvaṉeṉpa ruruviṉaiyuṇarā rellām  
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyatu. īcāvāciyōpaniṭatac curutiyum acaivillatāy ēkamāy maṉōvēkattiṉum mikkuc celvatākiya piramāṉmā anātitoṭṭē intiriyaṅkaḷiṉ uṭporuḷā yiruttalāl ataṉai yintiriyaṅkaḷ aṇain taṟiyamāṭṭā, maṟṟai antak karaṇaṅkaḷuḷḷum aḵtuḷ ḷuṟaiyāyiruttalāl avaiyum ataṉai aṇuka māṭṭā, ākaliṉ apparam poruṭ corūpattiṉiṉṟu tōṉṟum paricutta vāyuvē ēṉai ellāvaṟṟiṉaiyuñ cēṭṭaip paṭuttukiṉṟatu eṉṟu			eṉṉum vākkiyattāṟ kūṟukiṉṟatu. ākavē ēkatēca ilakkaṇan tīṇṭappeṟāta paramāṉmāvai yoḻittu avvilakkaṇan tīṇṭap peṟukiṉṟa cīvāṉmā oṉṟē kālapētam avacarapētam uṭaiyateṉṟu tuṇiyap paṭum.
iṉi ēkāṉma vātañ cātippār matampaṟṟik kaṭaṅka ṭōṟum uḷḷa, calattiṉ kaṇṇē tōṉṟuñ cantira vimpam calattiṉ acaivāṟṟāṉum acaivatu pōṟ ṟōṉṟiṉum uṇmaiyāka nōkkumiṭattu accalaṉam ataṟku illāmai pōlac carīraṅkaṭōṟum piratipalik kiṉṟa ciṟpiramattiṉ vimpamākiya āṉmāp pañcēntiriyaṅ kaḷāṟ calaṉamuṟuvatu pōṟṟōṉṟiṉum aḵtiyaṟ kaiyil aṅṅaṉam calippuṟu vatillai yeṉṟu uraiyāmō veṉiṉ;--atu poruntātu. emmuṭaiya carīrattiluḷḷa cōttiram tokku caṭcuciṅkuvai ākkirāṇam eṉṉum appañcēntiriyaṅkaḷum piṟitoṉṟaṉ utaviyai vēṇṭātu tāmē iyaṅkuvaṉavāyiṉ avai eppōtuñ calittuk koṇṭē yiruttal vēṇṭum; cākkirat tilaṉṟic coppaṇam, cuḻutti, turiyam, turiyātītam eṉṉuṅ kēvalāvattai nāṉkiṉum avai yiyakkamiṉṟik kiṭatta lāṉum, iṉic cākkirattilēyum avai iyaṅkuṅ kālattu aintum orukālattu oruporuḷai viṭayikka māṭṭā eṉpatu aḻakiya vōr poruḷai uṟṟuk kāṇu miṭattuc ceviyoṉṟaik kēḷāmaiyiṉum iṉiya ōr caṅkīta ōcaiyaik kēṭṭu aṟivu ataṉ vacappaṭṭu niṉṟuḻik kaṇ oṉṟaik kāṇāmaiyiṉum vaittu aṟiyak kiṭatta lāṉum, iṉi yippañcēntiriyaṅkaḷ aintiṉum paṟṟaṟap pirintu maṉam oṉṟai nāṭum vaḻi avai iyaṅkātu kiṭatta lāṉum avvaintun tāmē iyaṅkap pirama piratipalaṉ cīvāṉ māc calaṉamiṉṟi yirukkumeṉṟu uraittal ēlāteṉka. cīvāṉmā maṉattaip paṟṟa maṉam intiriyaṅkaḷaip paṟṟa intiriyaṅkaḷ naṭai peṟukiṉṟaṉa eṉpatē uṇmaiyām. iḵtu aruṇanti civācāriya cuvāmikaḷ
aṟivataimpoṟiyē yeṉṉiṉ uṟakkattiṉaṟiyāvākum
aṟivatu moṉṟoṉṟāka voṉṟoṉṟāyaṟivateṉṉiṉ
aṟivukaḷ oṉṟai yoṉṟaṅkaṟintiṭā vaintaiyuṅkoṇ
ṭaṟiva toṉṟuṇṭa tāṉmā vaimpoṟi yaṟintiṭāvē
eṉṟaruruḷicceyta civañāṉa cittittiruvākkāṉ naṉkaṟiyap paṭum.
mēṟkūṟiyavāṟṟāl, āṉmāp pañcēntiriyaṅkaḷai viṭayikkuṅ kālattuc cattattai yaṟiyuñ camayamum, paricattai yaṟiyuñ camayamum, rūpattai yaṟiyuñ camayamum, iracattai yaṟiyuñcamayamum, kantattai yaṟiyuñ camayamum taṉittaṉiyē nikaḻā niṟkiṉṟaṉa. iṉi ippañcēntiriya uṇarvu nikaḻccikaḷ oruṅku uḷvaḻiyum āṉmākkaḷ oru cilarkku ēṉai intiriya uṇarvukaḷiṉuṅ kanta uṇarviṟ piriyam mikuti yuṇṭāyp palavakaippaṭṭa naṟiya vācaṉaikaḷai aṉupavittalilē iṉpañ cellum; avar akkanta uṇarviṉaiyē mikutiyum pārāṭṭip pēcuvar. vēṟu cilarkku iracavuṇarviṟ piriyamikuti yuṇṭāyt tittippup puḷippuk kārppuk kāḻppukkaippu uvarppu eṉṉum aṟuvakaip paṭṭa uṇavukaḷaip palatiṟattāṟ pākañ ceytu cuvaittalilē iṉpam cellum; avar cuvai yuṇarviṉaiyē mikutiyum pārāṭṭip pēcuvar. ivvāṟē cilarkku rūpa vuṇarvilum cilarkkup paricavuṇar vilum cilarkkuc catta vuṇarvilum mikutiyum piriyamuṇṭāy maṟṟai yuṇarvukaḷai yiḻittup pēcuvar. iṅṅaṉam avaravar tattamakkiyaintavaṟṟai mikavum pārāṭṭi avvavaṟṟaiyē uyarttup pēcuvatu avacarapētam allatu camayapētam eṉṟu teḷiyappaṭum. iṉi epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ, meypporuḷ kāṇpataṟivu eṉṟa tiruvākkiṉpaṭi ippañ cēntiriya vuṇarvukaḷuḷḷum iyaṟkaiyilē mikac ciṟantatiyātu? eṉṟu niyāya neṟiyāl vicāraṇai ceyyap pukuvāṉukkuc catta vuṇarvē ciṟanta teṉpatu iṉitu viḷaṅkum. cīvāṉmāviṉ ēkatēva ñāṉattai virivuceytu viḷakkutaṟku iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭum ñāṉanūṟ kēḷvi kaḷellām cevikkaruvi yiṉaiyē tuṇaiyāyk koṇṭu naṭaipeṟu kiṉṟaṉavākaliṉ accevik karuviyiṉuḷḷamainta catta vuṇarvē maṟṟai yintiriya vuṇarvukaḷiṉellām ciṟanta teṉṟu tuṇiyappaṭum. itu paṟṟiyē teyvap pulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉārum
cevikkuṇa villāta pōtu ciṟitu
vayiṟṟukku mīyappaṭum 	(kuṟaḷ 412)
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār.
aṟṟēl, ippañcēntiriya vuṇarviṉ vaḻippaṭṭa āṉmāviṉ avacara pētaṅkaḷai yellām camayaṅkaḷ, mataṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkāmai eṉṉaiyōveṉiṉ;--
vaḷattiṭaimuṟṟat tōrmānilamuṟṟuṅ
kuḷattiṉ maṇkoṇṭu kuyavaṉvaṉaintāṉ
kuṭamuṭaintālavai yōṭeṉṟu vaippar
uṭaluṭaintā liṟaippōtum vaiyārē	
eṉavum 
eriyeṉak keṉṉum puḻuvō veṉak keṉṉu minta maṇṇuñ
 cariyeṉak keṉṉum paruntō veṉak keṉṉun tāṉpucitta   
 cariyeṉak keṉṉum puṉ ṉāyeṉak keṉṉu minnāṟuṭalaip 
 piriyamuṭaṉ vaḷarttē ṉitaṉāleṉṉa pēṟeṉakkē 	
eṉavum
muṭicārnta maṉṉaru maṟṟumuḷḷōru muṭiviloru
piṭicāmparāy ventu	 eṉavum
eḻunta tiruvākkukaḷiṉpaṭiyē iṉṉakaṇattil māyva teṉṟaṟiyappaṭāta vaṇṇam caṭutiyilē māyn toḻiyum immaṉita carīrattōṭu, ap pañcēntiriya iṉpāṉupavaṅ kaḷum iṟantoḻiyak kāṇkiṉṟamai yālum, iṅṅaṉam iṭaiyiṭaiyē yaḻintoḻiyum avviṉpāṉupavaṅ kaḷ cīvāṉmāviṉaik kaṭaittēṟṟu taṟku oru ciṟitum payaṉpaṭā maiyāṉum avaṟṟai yellām veṟuttup pakir mukamākac cellum nam āṉma aṟiviṉai antar mukamāka uḷḷiḻuttu
nāṉā reṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷā reṉṉai yāraṟi vār eṉṟa arumait tiruvākkiṉpaṭi ā! nāṉ yār? vivita pētaṅ kaḷōṭu ativicittiramāy amaintirukkum ippirapañ caṅkaḷ yāvai? ivaṟṟiṭaiyil yāṉ vantu piṟantatēṉ? piṟantupala vakait tuṉpaṅ kaḷai aṉupavittu mika varuntum pōtum avaṟṟai yiṭai yiṭaiyē maṟantu nāṉ eppōtum iv vulakattiṟ cācuvatamāy iruppatu pōl niṉaippatēṉ? eṉmaṉaivi, makkaḷ, cuṟṟattār, piṟar eṉṉumivarkkum eṉakkumuḷḷa campantam eṉṉai? maṟṟai yōriṭattilellām yāṉ aṉpuṭaiyaṉāy oḻukātu eṉ maṉaivi, makkaḷiṭattē māttiram yāṉ aḷaviṟanta aṉpu pūṇṭu oḻukuvatu eṉṉa aṟiyāmai? yāṉ iṟakkuṅ kālattu avar avviṟappiṉai nīkkuvarā? yāṉ piṟakkuṅkālattu avar appiṟappiṉai nīkkuvarā? yāṉ tuṉpuṟuṅkālattu avar attuṉpattai nīkkuvarā? ivarkaḷellām antō! emmaippōlavē tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ, piṟakkiṉṟārkaḷ, iṟakkiṉṟārkaḷ; cāvārkkuc cāvārum, tuṉpuṟuvārkkut tuṉpuṟuvārum tuṇaiyāvati yāṅṅaṉam? aiyō! ippiṟappiṉun tuṉpattiṉum evvāṟu nīṅkuvēṉ! iṟakka vēṇṭumē eṉpataṉai niṉaikkuṅ kālattu eṉṉeñcam pakīreṉṟu tuṇukkuṟu kiṉṟatē!
yāṉētum piṟappañcēṉ iṟappataṉuk keṉ kaṭavēṉ eṉṟa mēlōr tiruvākku iṭaiyaṟātu eṉṉuḷḷattiṟ ṟōṉṟi eṉṉai varuttukiṉṟatē! eṉṟu ippaṭi yellām āṉmavaṟivāṉatu uḷmaṭaṅkip pañcēntiriya cēṭṭai yellām oṭukkik koṇṭu cintaṉai ceyyum avacarantāṉ āṉmākkaḷukku eṉṟum māṟātu nikaḻum camayamātaliṉ immāṉacika avacaramē camayam allatu matam eṉṟu āṉṟōrāṉ vaḻaṅkappaṭṭatu.
eṉ arumaic cakōtararkaḷē! tirāviṭamēṉ makkaḷē!
muṉṉē kāṭṭiyapaṭi eppaṭiyāṉāl namatu āṉma ñāṉamāṉatu pañcēntiriyaṅkaḷiṉ vacappaṭṭu naṭaipeṟuṅ kālattu atuvatuvāy niṉṟu viṣayaṅkaḷaip pucittuttāṉ mika virumpiya toṉṟaṉai apimāṉattāl uyarttup pēcutal pōla, namatu māṉacika tarmattāl paricīlaṉañ ceyyap paṭukiṉṟa tattuva vicāraṇaikaḷum pala tiṟappaṭukiṉṟaṉa. aṟivu nirampa villātu tāḻnta pakkuvattiṉ kaṇṇarāy niṟkiṉṟa āṉmākkaḷ tattuvaṅ kaḷaip pirittup pirittu āyumpōtu avarkaḷ aṟivu mēṟpaṭṭa tattuvaṅkaḷiṟ piravēciyāmai yāl tamakkut tuṇaiyāvaṉa pirutivi apputtēyu vāyukkaḷē yāmeṉṟum, innāṟpūtak kūṭṭattiṉāṟ ṟōṉṟiya aṇṭāmākiya ippirapañacamum piṇṭamākiya iccarīramumē meyyeṉṟum niccayittali ṉāl ulakāyata matam tōṉṟuva tāyiṟṟu. ivvāṟē ivarkku mēṟpaṭṭa pakkuvattiṉai yuṭaiyārāl intiriyāṉma vātamum ivarkku mēṟpaṭṭa pakkuvattiṉai yuṭaiyārāl antak karaṇāṉmavātamum, ivarkkum mēṟ paṭṭārāṟ pirāṇāṉma vātamum, ivarkkum mēṟ paṭṭārāl viññāṉāṉma vātamum ivarkkum mēṟ paṭṭārāṟ cīvappiramavātamu meṉap palappalavāṉa mataṅkaḷum, palap palavāṉa tattuva vicāraṇaikaḷum palatiṟappaṭṭut tōṉṟiṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟē meyn nilaiyāyp peṟappaṭumāyiṉum ēṉaiya vellām poyyeṉṟu kaḻikkappaṭāmal ammeyn nilaiyiṉaip payappataṟkuriya cōpāṉa nilaikaḷāy nilai peṟuvaṉavām. muṉṉē kāṭṭiya vaṇṇam eppaṭiyāṉāl cattap paricarūparaca kantam eṉṉum pañcēntiriya vuṇarvukaḷuḷ cattavuṇarvē ēṉai ellāvaṟṟiṉum mikac ciṟantatāyiṉum avai yov voṉṟum ēṉaiyataṉ vaḷarccikkuk kāraṇamāyp payaṉpaṭutal pōlavum, maṉitap piṟaviyiṉuḷ kuḻavipparuvam pālapparuvam maṉitapparuvam viruttap paruvam eṉpaṉa vaṟṟuḷ viruttapparuvamē aṟivu mikac ciṟantatāyiṉum ataṉai eytutaṟku ēṉaimūṉṟu paruvaṅkaḷum oṉṟaṟ koṉṟupakāramāy iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭutal pōlavum, meynnilaic cittāntamāy muṭikkappaṭum oru meyc camayattiṉaic ceṉṟaṭaitaṟ kuriya pēraṟiviṉaip peṟutaṟ poruṭṭu mikat tāḻnta pakkuvattilē tōṉṟiya ciṟṟaṟivuccamaya mutaliya ellām oṉṟaṟkoṉ ṟupakāramāy mikutiyum payaṉpaṭutaluṭaiyaṉa vām. īcuraṉum āṉmāvum illaiyeṉṟu collukiṟa nāttikamata mutaṟkoṇṭu parama vētānta cittānta muṭinilaic camaracāṉupava nilaiyāyuḷḷa meyccamayaṅ kāṟumuḷḷa caruva āṉmākkaṭkum īcuraṉatu aṉukkirakap pēṟu uṇṭeṉpatu tuṇiporuḷām. itu tirāviṭa curutiyuḷ,
virivilā vaṟiviṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē
eriviṉāṟ coṉṉārēṉum empirāṟ kēṟṟatāmē 
eṉṟu peṟappaṭṭamaiyālum, tirāviṭa ākama cittān tattuḷ,
aṟuvakaic camayattōrkkum avvavar poru ḷāy eṉṟu valiyuṟuttappaṭṭamaiyāṉum iṉitu viḷaṅkum.
iṉi ippeṟṟippaṭṭatattuva vicāraṇaiyiṉ avacara pētaṅkaḷai yellām kaṭantu mēl nilaik kaṇṇē ceṉ ṟāṉukkuk kīḻ nilaik kaṇṇuḷḷaṉa vellām poruḷallaṉa vāyt tōṉṟumākaliṉ atupaṟṟi avaṉ avamatikkap paṭuvāṉallaṉ. anta mēṉilaik kaṇṇē niṉṟu pēriṉ pāṉupavattai nukarntu koṇṭu,
 cōmpariruppatu cutta veḷiyilē
cōmpar kiṭappatu cutta voḷiyilē
cōmparuṇarvu curuti muṭintiṭañ
cōmpar kaṇṭārac curutikaṭ ṭūkkamē
eṉṟapaṭi evvakaic 	ceyalumillāta cutta cōmparāy,
 pūtamuṅ karaṇam poṟikaḷaim pulaṉum poruntiya  	 			kuṇaṅkaḷōr mūṉṟum
nātamuṅ kaṭanta veḷiyilē nīyu nāṉumāy niṟkunāḷ uḷatō
vātamuñ camayapētamum kaṭanta maṉōlayaviṉ pacākaraṉē
ētumoṉṟil lēṉyātu niṉceyalē yiṟaivaṉē 				ēkanāyakaṉē
eṉṟa vaṇṇam ellām iṟaivaṉ ceyalē tañ ceyalāyk koṇṭārāy uḷḷa piramañāṉikaḷukku ēṉaiya vellām veṟum pōlikaḷāy oḻital poruttamēyām. aṅṅaṉam avarkkut tōṉṟutal paṟṟi avar maṟṟaic camayaṅkaḷai ikaḻntār eṉat tirittuṇarntu avaraip puṟam paḻittal poruntātām. atu niṟka.
iṉi iṅṅaṉam āṉmañāṉa avacara pētaṅkaḷāyt tōṉṟip palvakaic camayaṅkaḷuṭ piratamattil vicāraṇai ceytaṟ poruṭṭeṭuttuk koṇṭa caivam eṉpatu atitīvira pakkuvattiṉaiyuṭaiya ōrāṉmāvāṉatu taṉ ēkatēca viyāpaka cīvalakkaṇattai viṭṭup peruviyāpakatta tāy niṉṟu civam eṉṉum muḻumutaṟ param poruḷait talaippaṭṭu niṉṟa avacaramām. itu
 teyvañ civaṉē civaṉaruḷ camayañ
caivañ civattoṭu campantameṉṟāṉ
caivam vaḷarkkuñ campanta mūrtti 
eṉṟa tiruvākkāṉ aṟiyaṟpālatām. iṅkē civam eṉṟu piratipātikkappaṭṭa poruḷ acuttamāyaiyiṟ ṟōṉṟiya cattuvam, irācatam, tāmatam eṉṉum mukkuṇa vayappaṭṭa mummūrttikaḷuḷ oruvaṉ allaṉ atu,          

eṉṟum
eṉṟum pōnta pañca pirāmaṇa curutiyāṉum, tēvar kōvaṟiyāta tēvatēvaṉ eṉṉun tiruvācakac curuti yāṉum aṟiyaṟpālatām. iṉṉumitu.
civaṉoṭokkun teyvam tēṭiṉu millai eṉṉun tirumantirat tāṉum uṇarappaṭum. civam, piramam, kantaḻi yeṉpaṉa oru poruṭkiḷavikaḷ. ivaṟṟuṭ kantaḻi eṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉārāṟ civam eṉpataṟkup pirati patamāka vaittuk
 koṭinilai kantaḻi vaḷḷiyeṉṟa
vaṭu nīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟuṅ
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē (tol - poruḷ - 88)
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷappaṭṭatu. itaṟkurai kaṇṭa pēraṟivāḷarum, 
paccai mālaṉaiya mēkam pauva nīrparukikkāṉṟa
ecciṉāṟṟicaiyu muṇṇumamiḻ teṉaveḻunā veccil
meycci nāṇāḷum viṇṇōr micaikuvar vētapōtaṉ
nacciṉārk kiṉiya ṉeccil naṟuntamiḻ nukarvar nallōr
eṉṟum,
evaṉālavāyiṭaivan tamutavāyuṭaiya 				ṉeṉaviyampappeṟṟōṉ 
evaṉ paṇṭaip paṉuval pala viṟavātu nilavavurai yeḻuti 				yīntōṉ
evaṉ paramavupakāri evaṉ nacciṉārkkiṉiyaṉeṉum pērāḷaṉ
avaṉ pātavirupōtu meppōlu malarkaveṉatakattumaṉṉō
eṉṟum āṉṟōrāṟ ciṟappikkappaṭṭavarumāṉa āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kantaḻi eṉpatu orupaṟṟumaṉṟu aruvāyt tāṉēyāyt tattuvaṅkaṭanta poruḷ eṉa vurai kūṟi, itaṉiyalpai srīman māṇikkavācaka cuvāmikaḷ uyttuṇara vaittu
uṟṟavākkaiyi luṟuporuḷ naṟumalareḻutaru nāṟṟampōṟ
paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ apporuḷ 	pārātē
peṟṟavāpeṟṟa payaṉatu nukarttiṭum pittarcoṟ ṟeḷiyāmē
attaṉāṇṭutaṉ ṉaṭiyariṟ kūṭṭiya aticaṅkaṇṭāmē
eṉṟu tiruvāymalarntaruḷiya arumait tiruvākkiṉai eṭuttuk kāṭṭi eṉṟu ataṉai uṇmaiyāṉ uṇarntōr kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka eṉṟu ataṟku utāraṇamuṅ kāṭṭi ṉār. emakkariya naṇparkaḷē! ā! pāruṅkaḷ! uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiya reṉṉum pulavar perumāṉē srīman māṇikka vācaka cuvāmikaḷai ataṉai uṇmaiyāṉ uṇarntōr eṉa vicēṭittu raittamaiyāl kantaḻiyi ṉiyalpai at tiruvākkē iṉitu viḷakkuvateṉpatu peṟṟām. tattuvaṅkaḷāvaṉa pirutivi, appu, tēyu, vāyu, ākāyam eṉṉum pañcapūtaṅkaḷum, cōttiram tokku caṭcu ciṅkuvai ākkirāṇam eṉṉum pañcañāṉēn tiriyaṅkaḷum, cattapparica rūparaca kantam eṉṉum pañcataṉ māttiraikaḷum, vākku pātam pāṇi pāyurupatam eṉṉum pañca kaṉmēntiriyaṅkaḷum, maṉam putti cittam akaṅkāram eṉṉum nāṉ kantak karaṇaṅkaḷum, kālam niyatikalai vittai arākam puruṭaṉ māyai eṉṉum catta vittiyā tattuvaṅkaḷum, cutta vittai, īcuram, cātākkiyam, catti, civam eṉṉum pañca civatattuvaṅkaḷumāṉa muppat tāṟu tattuvaṅkaḷuṅ kaṭanta paramporuḷ yātu atu kantaḻi yeṉpār tattuvaṅkaṭanta poruḷ eṉṟum, uruvuṭaip poruḷellām aṉittamākaliṉ ciruṭṭik kappaṭum uruvu ṭaip poruḷaṉṟu akkantaḻi yeṉpār aruvāy eṉṟum, immuppattāṟu tattuvaṅkaḷum apparam poruḷaiyiṉṟi yiyaṅka māṭṭāvākaliṉ avaṟṟuḷ niṉṟu avaṟṟaic cēṭṭittum tāṉ tākkaṟṟu niṟkumeṉpār oru paṟṟumaṟṟu eṉṟum pulavar perumāṉ nacciṉārkkiṉiyar iṉitu viḷakki yaruḷiṉār. ivaru tāraṇa meṭuttuk kāṭṭiya tiruvācakat tiruvākku ik kantaḻiyām param poruḷiyalpai viḷakkumāṟu yāṅṅaṉa meṉil;- uṟṟa vākkaiyil uṟuporuḷ eṉpatu iṟaivaṉ tattuvaṅkaḷuḷ aruvāy niṟṟaṟkum, naṟu malareḻu taru nāṟṟam eṉpatu avaṉ cīvāṉmāviṉuḷ aruvuruvāy niṟṟaṟkum uvamai kaḷāy eḻuntaṉa. carīratti ṉuḷḷirukkum uyir taṉakkeṉa ōr uruviṉṟit tāṉ cārnta carīramē taṉak kuruvāyk koṇṭu niṟkiṉṟatu. aṅṅaṉam niṟkumiṭattut tāṉ vēṟu uyir vēṟu eṉṉum pētan tōṉṟāvāṟu cāttā, koṟṟā eṉṉum uṭampukkiṭṭa peyarāl aḻaittavaḻit tāṉ ēṉ eṉkiṉṟatu. aṅṅaṉam niṟpiṉum uṭampu uṭampē, uyir uyirē, uṭampu uyirākātu, uyir uṭampumāy ataṉiṉ vēṟumāy niṟkum. uṭampu tāṉē iyaṅkātu uyir iyakki ṉāl iyaṅkum, uyirtāṉē yiyaṅkum uṭampiṉaiyum iyakkum. itupōla iṟaivaṉ pirapañcaṅkaḷuṭ kalantu niṟkumvaḻit tāṉ vēṟu ulakam vēṟu eṉṉum pētan tōṉṟāvāṟu apētamāy niṟkum. ivvāṟu apētamāy niṟṟal paṟṟiyē vicuvam pirammā eṉṉum vākkiyamum, ulakēḻeṉat ticai patteṉat tā ṉoruvaṉumē, palavāki niṉṟavātō ṇōkkamāṭāmō eṉṉun tiraviṭōpa niṭatat tiruvākkum eḻuntaṉa. iṅṅaṉam apētamāy niṟpiṉum iṟaivaṉ iṟaivaṉē, ulakam ulakamē; ulakamiṟaivaṉākātu, iṟaivaṉ ulakamumāy avaṟṟiṉ vēṟumāy niṟpaṉ. 
ulakamtāṉē iyaṅkātu iṟaivaṉ iyakkiṉāl iyaṅkum; iṟaivaṉ tāṉēyum iyaṅkuvaṉ piṟavaṟṟaiyum iyakkuvaṉ. iṅṅaṉa mellām apētavoṟṟumai pūṇṭu niṟpiṉum itaṉāṟ ciṟitum vikāramuṟuttap paṭuvāṉallaṉ. atu naṟumalareḻutaru nāṟṟampōl eṉṉum uvamaiyāl viḷakkappaṭukiṉṟatu. malar mukaiyāy iruntuḻi ataṉuḷ aruvāy iruntamaṇam atu paruva mutirntu malarnta viṭattu ataṉuḷḷum puṟampumāyp pulappaṭṭu viyāpittut tāṉ malaraip paṟṟikkoṇṭu niṟpiṉum tāṉ ammalarāl paṟṟappaṭātu ataṉaiyuṅ kaṭantu viyāpittut taṉ viyāpakattiṉuḷḷē ammalaraiyum ēkatēcamāy aṭakkik koṇṭu pētamum apētamumākiya pētāpēta vilakkaṇat tōṭu atiṟ ciṟitum tākkiṉṟi niṟṟalpōla, iṟaivaṉ āṇavamalavayappaṭṭuk kuvintu niṉṟa āṉmāviṉuḷḷē aruvāy iruntu piṉ ammalattaṭai nīṅki atu virinta vaḻi apparamāṉmacaitaṉṉiyam ataṉ uḷḷum puṟampu māyp pulappaṭṭu viḷaṅkittāṉ ammuttāṉ māvaip paṟṟi niṟpiṉum tāṉ ataṉāṟ ciṟitum paṟṟappaṭātu ataṉaiyuṅ kaṭantu viyāpittut taṉatu citākāca viyāpakat tilē avvāṉ māviṉaiyum ēkatēcamāy aṭakkik koṇṭu pētamumāy apētamumāyp pētāpēta viyaipuṟṟu atiṟ ciṟitum tākkiṉṟi niṟkumeṉka. iṅṅaṉam acētaṉam cētaṉam eṉṉum iruvakaip pirapañcattiṉum pētāpēta mākavum aruvuruvamākavum taṉṉiyalpiṟ ciṟitum tiriviṉṟit tāṉēyāy niṟkum iṟaivaṉiyalpai ivvuṇmait tiruvākku uṟṟavāk kaiyiluṟu poruḷ naṟumala reḻutaru nāṟṟampōṟ paṟṟalā vatōr nilaiyilāp paramporuḷ eṉṟu iṉitu viḷakkiṉamaiyum ivvuṇmai yiṉai āciriyar nacciṉārk kiṉiyar kāṭṭiṉamaiyum peritum niṉaivukūraṟ pālaṉa vām. ivvuṇmai,
 pūviṉiṟ kantam poruntiya vāṟupōl
cīvaṉuk kuḷḷē civamaṇam pūttatu
ōviyampōla vuṇarntaṟivāḷarkku
nāviyaṇainta naṭuttaṟiyāmē 
eṉṟa tiruvākkāṉum viḷakkap paṭṭamaikāṇka.
aṉparkaḷē! iṅṅaṉam kantaḻi, piramam eṉṉum pataṅkaḷāṟ piratipātikkappaṭṭa civam eṉṉum tattuvaṅ kaṭanta param poruḷai vicāritta avacaramē caiva camayam eṉṟu uṇaraṟpāṟṟu. aṟṟēl apparamporuḷai yātāṉu moru peyarāl vaḻaṅkiyiṭāmaṟ civam eṉṉum ciṟappup peyarāl vaḻaṅkuvittal eṉṉaiyeṉiṉ;--vētākama upaniṭata ṣaṭataricaṉa purāṇētikācamākiya caruvamum civa eṉṉum iraṇṭeḻuttilē aṭaṅkukiṉṟaṉa. yāṅṅaṉa meṉiṉ, irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum vētam nāṉkil atarvaṇam eṉpatu mutaṉ mūṉṟiṉ mantirat tokuppē yātalāl aḵtavaṟṟil antarppāvamuṟum. ākaliṉāṟ ṟāṉ amaranikaṇṭuṭaiyār ammūṉṟaṉaiyuñ cuṭṭi vētaṅkaḷ trayī eṉa vaḻaṅkap paṭumeṉṟaṉar. ammūṉṟu vētaṅkaḷuḷ naṭuniṉṟa ecur 	 eṉṟamaiyāl,		 ēṉai yiraṇṭiṟkum cirattāṉamāy niṟkuñ ciṟappu vāyntatām. itu māntira meṉavum pirāmaṇam eṉavum iruvēṟu pakutiyiṉa tāy viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. ivaṟṟuḷ māntirap pakuti maṟittum ēḻukaṇṭaṅkaḷākap pakukkap paṭṭuc cammitā kāṇṭam eṉṉum peyaruṭait tāyc ciṟantu viḷaṅku vatām. iṉi yiccammitākāṇṭam ēḻiṉuḷḷum naṭuk kāṇṭamē perituñ ciṟappuṭaittu.   iṉi yinnaṭuk kāṇṭamum ēḻu caṅkitaikaḷāka vakukkap paṭṭuḷḷatu. ivaṟṟuḷḷum naṭuniṉṟa caṅkitaiyuḷ tiruvurut tirattiṉ kaṇṇē catarutrīyam viḷaṅkāniṟpa, accata rutrīyattiṉ iṭaiyilē viḷaṅkum namacivāya eṉṉum pañcākkara mattiyiṟ pirakācittuk koṇṭirukkum civa eṉṉum patattāl vētamum vētattaic cārnta kalaikaḷum pirakācittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl, ic civaṉeṉṉum patam piramameṉṉum patattāṟ kuṟikkappaṭum param poruṭkuc ciṟappup peyarām eṉṟu teḷiyappaṭum. iṉṉum itaṉai virippiṟ perukumātalāl it tuṇaiyiṉ amaintu, eṭutta viṣayattiṉ mēṟṟoṭarntu celvām.
ivvāṟu caivam eṉṉum tattuva vicāra avacaram tattuvātītamāṉa paramporuṭ civa corūpattilē talaippaṭṭu niṟkuṅ kaḻiperuñ ciṟappuṇarntaṉṟē srī tāyumāṉacuvāmikaḷ.
caivacamayamē camayam eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷi ṉār. piṟa cāṉṟōrum caivattiṉ mēṟ camayam vēṟilai eṉṟu kūṟiṉār. maṟṟaic camayaṅkaḷellām caivattiṟ kuriya cōpāṉa mārkkaṅkaḷāy upakārappaṭṭu nammāṟ kauravikkap paṭun taṉmaiyavāy niṟṟaliṉ avai caiva camayikaḷāṉa nammāṟ puṟampaḻikkaṟ pālaṉavallavām. vētameṉṉum viruṭcattil ilaiyum, taḷirum, arumpum, malarum, piñcum, kāyumāy maṟṟaic camayaṅkaḷellām niṟpa vētāntam eṉpatu ataṉ muṭipiṟ paḻamāyp paḻuttuk kēvalāttu vitamāy niṟpa ataṉaip piḻintu eṭutta cuttāttuvita cāramē caivacittānta meṉpataṉai srī kumarakurupara cuvāmikaḷ nīyē vētameṉṉum pātavam vaḷarttaṉai eṉṟaruḷic ceyvārāyiṉar.
emmariya āpta cikāmaṇikaḷē! emakkiṉiya civanēyac celvarkaḷē! iṅṅaṉam caiva camayattiṉāl upatēcikkap paṭum civa paramporuḷ ellāt tattuvaṅkaḷuṅ kaṭantatāyc, caccitāṉanta corūpiyāyc, caruvacattiyu muṭaiyatāyc caruvattaiyu maṟivatāyp, piṟappiṟappukkaḷiṟ paṭāta tivviya aruṭcarīra muṭaiyatāyc cutta caitaṉṉiya corūpiyāy viḷaṅkuvateṉṟu aṟimiṉkaḷ! ivvilakka ṇaṅkaḷel lām oruṅkuṭaiya apparam poruḷaic civam eṉṟaḻaikka uṅkaṭku viruppamillaiyāyiṉ nārāyaṇaṉ eṉṟaḻai miṉkaḷ! piramaṉeṉṟaḻaimiṉkaḷ! puttaṉeṉ ṟaḻaimiṉkaḷ! arukaṉeṉṟa ḻaimiṉkaḷ! eppeyariṭṭu evvevvāṟu aḻaippiṉum appeyarellām avarkkup poruntum. veṟum peyarilē nuṅkaṭkuppōr nikaḻa vēṇṭām. eṅkumuḷḷa kaṭavuḷ oruvaṉē, caruva yōkañāṉa citta cirēṭṭarāṉa tirumūlarum paṭṭiṉattaṭikaḷum
 oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉu
naṉṟē niṉaimiṉamaṉillai nāṇāmē
ceṉṟē pukuṅkati yillainuñ cittattu
niṉṟē nilaipeṟa nīr niṉaintuymmiṉē 	eṉṟum
 oṉṟeṉ ṟiruteyva muṇṭeṉ ṟiruvuyar celvamellām
aṉṟeṉ ṟirupacit tōrmukam pārnal laṟamunaṭpum
naṉṟeṉ ṟirunaṭu nīṅkāma lēnamak kiṭṭapaṭi
eṉṟeṉ ṟirumaṉamē yuṉakkōrupatēcamitē 	eṉṟum
aruḷic ceyta uṇmai vākkiyaṅkaḷaik kaṭaippiṭittu oḻukumiṉkaḷ! nammuṭaiya tēcam mata oṟṟumai yillā maiyāl nāḷukku nāḷ kṣīṇatacaiyai aṭaikiṉṟatu. caivattiṉ muṭipukaḷ ellāc camayaṅkaḷukkum porutta māvaṉavām. itaṉai nīṅkaḷ cevvitiṉ maṉam porutti ellārum oṟṟumaiyāy vāḻmiṉkaḷ!
ittaṉmaiyavāṉa mata oṟṟumaiyum cīvakāruṇiyamum caivattiṉ ciṟappāṉa uṇmaikaḷ eṉpataṉaiyē caiva camayācāriya mūrttikaḷuḷ mutalvarāṉa srīman ñāṉa campantap perumāṉum, caiva cantāṉācāriyaruḷ mutalva rāṉa srīman meykaṇṭa tēvarum upatēcittaṉar. iccaiva upaya tīpaṅkaḷāṉa ivvāciriyaṉmār iruvaruḷ ñāṉacampantap perumāṉ iṟṟaikku āyirattu iru nūṟṟaimpatu varuṭaṅkaḷiṉ muṉṉē cīrkāḻi eṉṉun tivviya talattilē avatarittum, meykaṇṭatēvar iṟṟaikku 650 varuṭaṅkaḷiṉ muṉṉē makākaviyāṉa kamparai vaittu ātarittu irāma vatāram pāṭuvitta veṇṇeynallūrc caṭaiyappapiḷḷai makaḷār maṇi vayiṟṟiṟṟōṉṟit tiruveṇkāṭṭil avatarittum caivattiṉ ariya periya uṇmaikaḷaic caruva āṉmākkaḷum uyyumpaṭi kāṭṭi nantāmaṇi viḷakkaṅ kaḷāyp pirakācittaṉar. cūriya cantira akkiṉi eṉṉum mūṉṟu viḷakkaṅkaḷum ulakattilē paraviya pūtaviruḷai vilakki emmuṭaiya ūṉaviḻikaḷai māttiram viḷakkukiṉṟaṉa. innantā maṇi viḷakkaṅkaḷāṉa āciriyaṉmār iruvarum em akattē paraviya āṇavavalliruḷai oṭṭi em ñāṉak kaṇkaḷait tiṟappittuc civaperumāṉ tiruvaruṭ pēṟṟaip peṟuvikkiṉṟaṉar. aṉparkaḷē! ñāṉacampantap perumāṉum mūṉṟu vayatilē civaṉaruḷ nirampap peṟṟār. meykaṇṭa tēvarum mūṉṟu vayatilē civaṉaruḷ nirampap peṟṟār. ñāṉacampantar tam mūṉṟām āṇṭilēyē tōttira rūpamāṉa tiruppatikaṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭu vaitika vaḻiyai viḷakki yaruḷiṉār, meykaṇṭa tēvar tāmum mūṉṟām āṇṭilē cāttira rūpamāṉa civañāṉapōtaṅ kaṭṭaḷaiyiṭṭu ākamavaḻiyai viḷakki yaruḷiṉār. vētam cūttiram pōlap poruṭ curukkamuṭaittāyp potuvuṟa niṟpatu, ākamam. accūt tirattiṟkuraipōlap poruṭ perukka muṭaittāyc ciṟantu niṟpatu . itu,
vētamo ṭākamam eṉṉun tirumantirattāṉum uṇarap paṭum. avai yavvāṟiraṇṭā yiruppiṉum poruḷ muṭipāl oṉṟē yāmeṉpatu caiva pāṣiyakārarāṉa srī nīlakaṇṭar eṉṟuraittamaiyāl viḷaṅkum. itu pōla, ñāṉacampantar tiruvākkāṉa vētamum meykaṇṭatēvar tiruvākkāṉa civañāṉa pōtamum pōtitta muṟaiyāl iru tiṟappaṭiṉum poruḷ muṟaiyāl oṉṟeṉpatu peṟap paṭumeṉka. atu niṟka. avviruvaruṅ kuḻantaiyāyirunta paruvattilē tiraviṭa vētamum tiraviṭa ākamamum tōṉṟi muṟaimai ati rakaciyārttaṅkaḷai uḷḷaṭakki niṟkiṉṟatu. kāma, vekuḷi, mayakka meṉṉum tirimala valiyuñ, ciṟitun tōṉṟappeṟāta paruvaṅ kuḻantaip paruvamēyām. apparuva moṉṟē ata paricuttamāṉa tiraviṭa vēta civākamaṅkaḷ tōṉṟutaṟkuriya tākaliṉ apparuvattilē avarkku avai tōṉṟuvavāyiṉa. iṉṉum avarkku mūṉṟām āṇṭilē avai tōṉṟiṉa eṉpataṉāl pati,pacu,pācam eṉṉum mūṉṟiṟ pacupāca nilaikaḻaṉṟu patinilaiyil niṉṟapoḻutu appati vākkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa veṉṟum, avar appōtu cattuvam, irācatam, tāmatam eṉṉum muk kuṇaṅkaḷiṟ ṟāmata irācataṅkaḷaik kaṭantu cutta cattuvattilē niṉṟaṉareṉṟum, cuttam, acuttam, cuttā cuttam eṉṉum mummāyaiyuṭ piṉṉiraṇ ṭaṉaiyuṅ kaḻittuc cuttamāyaiyilē niṉṟaṉa reṉṟum aṟiyappaṭum. iṉṉum ñāṉacampantap piḷḷai yārkkup paramēcuvarar pārvati camētarāy etirtōṉṟip piḷḷaiyārkku aḻukaitīrppa ammaiyār aruḷait tirumulaippālaip piḷḷaiyārkku ūṭṭiṉār eṉpata ṉāl, catticivattait tiyāṉikkum uṟaippiṉālē pāmpu maṇṭalittāṟ pōlac curittuk koṇṭirukkiṉṟa cuttamāyai yeṉṉuṅ kuṇṭali cattiyāṉatu civākkiṉiyāṟ kaṇviḻittu nātatattuvattiṉ mēṟkaṇṇatāṉa amiḻta tāraiyaic ceṉṟupaṟṟa appōtu oḻukum avvamiḻtat tāraiyiṉaip parukic cutta civāṉantattilē niruvikaṟpa camātikūṭi niṟku māṟu uṇarttappaṭṭapaṭiyām. etirtōṉṟiya umā makēcurarē tiyāṉikkappaṭum catti civamām. atti yāṉavuṟaippiṉkaṭ ṭōṉṟum civākkiṉiyē poṟ pirakācamām; poṉ akkiṉiyiṉ kūṟeṉpatu tarukka cāttiriyārākiya aṉṉam paṭṭarkkum uṭaṉpāṭu. appoṟ pirakācattōṭu kūṭiya kiṇṇattiṉ vaṭṭavāy vaṭivē maṇṭalittirukkum kuṇṭali cattiyām. ak kiṇṇattiṟ kaṟantūṭṭappaṭṭa tirumulaip pālē nātatattuvattiṉ mēṟkaṇṇatāṉa cantira maṇṭalat tiṉiṉṟuruki oḻukum civāṉantaamiḻtat tāraiyām. av vamiḻta tāraiyaip parukit tacanāṭiyiṉum pūrippavē taca nātaṅkaḷuṅ kēṭkumākaliṉ attacanāta corūpamē ñāṉacampantap piḷḷaiyār arumait tiruvāy malarn taruḷiya tiruppatikaṅkaḷām. acuttamāyaiyiṟ ṟōṉṟum acutta varṇa rūpamāṉa maṟṟaiyōr vākkup pōlātu, ñāṉacampantap piḷḷaiyār tiruvākkukaḷ paravayintu vattiṉ kaṇṇē tōṉṟiya piraṇava vikācamākum. itaṉai aṟivittaṟ poruṭṭē piḷḷaiyār tammuṭaiya mutaṟ patikattilē tōṭu ṭaiya ceviyaṉ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭu mutaṟkaṇṇē piraṇa vattai niṟutti yaruḷiṉār. ivvāṟē meykaṇṭatēvar tam civañāṉapōtat tiruvākkuñ cuttavayintavattiṟ ṟōṉṟiya paranāta volikaḷām. iṉṉum ivaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷellām ñāṉakkuravaṉai yaṭaintu avaṉaṟivuṟukkum upatēca vāyilāṉ aṟiyaṟpālaṉa vākaliṉ avaṟṟai yiṉi iṅku viriyātu viṭukkiṉṟār.
.itukāṟum upanniyacittamaiyāl mutaliṟ caiva meṉpatu yātu eṉṟu vicārikkap pukuntu camayañāṉam eṉpatu aḻintu pōkum tiraviyam pōlātu aḻiyāt tiraviyamāy ellāc cīvarkaḷukkum toṉṟu toṭṭē uḷḷattiṟ patintirukkiṉṟa teṉpatum, camayam eṉpatu poḻutu, kālam, avacaram eṉṟu poruḷ paṭuvatākaliṉ ikkālattiṉālum iṭattiṉālum varaiyaṟukkappaṭutal ēkatēcaviyāpakamuṭaiya cīvāṉmāvukkaṉṟip paramāṉmā vukku illaiyeṉpatum, cīvāṉmā paramāṉmāveṉa iraṇṭillai paramāṉmāvē pañcēntiriya calaṉattāṟ cīvāṉmāppōlat tōṉṟukiṉṟa teṉṟu kūṟum ēkāṉma vātavurai cīva āṉmāviṉ aṟiviṉ caiyōkamiṉṟi intiriyaṅkaḷ iyaṅka māṭṭā eṉṟu kāṭṭappaṭuvataṉāl maṟukkappaṭutaliṉ atu poruntā teṉpatum, iṅṅaṉañ cīvāṉmā pañcēntiriyaṅkaḷ vāyilāy viṭayikkuṅkālaṅ kaḷellām ataṟkut taṉit taṉiyē ovvōr avacaraṅ kaḷāmeṉpatum, aṅṅaṉam viṭayikkum vaḻiyum cīvāṉ māviṟku yātāṉumōr intiriyattiṉ vaḻivarum iṉpatti lēyē piriyam mikkup paṭumeṉpatum, aṅṅaṉamellām mikkuc cellukiṉṟa āṉmāviṉ avacara pētaṅkaḷaic camayaṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkāmai avai carīrattōṭu aḻitali ṉālēyāmeṉpatum, antar mukamākac cellum māṉacika vicāraṇaiyē camayamāvataṟkuriyatā meṉpatum, avvāṟu ceyyappaṭum antar muka māṉacika vicāraṇaiyum palatiṟap paṭukiṉṟaṉa veṉpatum, avaiyē ulakāyatam mutaliya peyarkaḷāṉ vaḻaṅkappaṭṭaṉa veṉpatum; avai yov voṉṟum upakāramuṭaiyaṉavē yallatu payaṉaṟṟaṉavākā veṉpatum, ituvē muṭinilai yiluḷḷa caivattiṉ camaraca uṇmaiyāmeṉpatum, iṉi am muṭinilaikkaṇ uḷḷārkkuk kīḻ nilaikaḷiṉuḷḷaṉa pōliyākat tōṉṟutal kuṟṟamākā teṉpatum, iṉic caivameṉpatu civacampanta muṭaiya teṉpatum civameṉpatu tol kāppiyar nacciṉārk kiṉiyar srīman maṇivācakap perumāṉ mutaliya pēraṟi vāḷarāl viḷakkappaṭṭa tattuvaṅ kaṭanta aruvap poruḷā meṉpatum, ittakaiya parappiramap poruḷai vicāritta avacaramē caivacamayamā meṉpatum, apparap piramap poruḷaic civam eṉṟu vaḻaṅkutalē vētākama mutaliya toṉṉūṟ karuttā meṉpatum, ippeṟṟiyatāṉa ap parappirama corūpattai orōvoru kāl vēṟuvēṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉum atu caivattiṟku iḻukkāvatillai yeṉpatum, iṅṅaṉañ camaraca vuṇmaiyum cīvakāruṇiyamum viḷakka vanta iraṇṭu caivatīpaṅkaḷ srīñāṉa campantap perumāṉum srīmey kaṇṭa tēvarumāva reṉpatum, ivar iruvarum aṟputa aruḷ mūrttikaḷ eṉpataṟku avar carittiraṅkaḷiluḷḷa antaraṅka arttaṅkaḷē cāṉṟā meṉpatum itaṉ kaṇṇē tokukkappaṭṭa poruḷ kaḷām. ōmcivāyanama, ōmcivāyanama, ōmcivāyanama.




iraṇṭām upanniyācam
civañāṉapōtam





 vētam pacuvataṉpāl meyyā kamanālvar
ōtun tamiḻataṉi ṉuḷḷuṟuney-- pōtamiku
neyyi ṉuṟucuvaiyā nīḷveṇṇey meykaṇṭāṉ
ceyta nūliṉ ṟiṟam
irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum vētaṅkaḷ nāṉkum iṅkē pacuvāka uruvakañ ceyyappaṭṭaṉa. pacu viṉuṭaiya tēkattil eṉpu, tōl, narampu, irattam, cukkilam, mūḷai, maccai eṉṉuñ catta tātukkaḷē perumpakutiyāy niṟpa, ivaṟṟiṉ cāramākiya pālamiḻtam mikavuñ coṟpa māyiruppatākum. vētattuḷḷum muppat tāṟu tattuvaṅ kaḷuṭ paṭṭuc cattuvam irācatam tāmatatam eṉṉum māya kuṇavayap paṭṭavarāṉa kāriyamūrttikaḷiṉ upācaṉaikaḷē perumpāṉmaiyuñ collap paṭṭuk kāraṇamūrttiyum tattuvaṅkaḷaik kaṭanta parap piramamu māṉa civōpācaṉai ciṟupāṉmaiyē kuṟikkap paṭṭiruk kum. iṉippacuviṉ carīrattiṉ kaṇṇavāṉa accatta tātuk kaḷum namakkup payaṉpaṭutaliṉṟi avaṟṟiṉ cāramākiya amiḻtamē namakkup payaṉpaṭutaluṭait tām. vētattiṉ kaṇṇavāṉa kāriya mūrttikaḷupācaṉaiyum namakkuc civāṉantap pēriṉpa mūrttiyiṉait tarutaṟkup payaṉpaṭuta liṉṟi, avvētattiṉ cirattāṉamāy viḷaṅkuñ civō pācaṉaiyē appēriṉpa mūrttiyiṉai namakkup payappikkum āṟṟaluṭaittām. aṟṟāyiṉum, pacuviṉ carīrattiṉ kaṇṇavāṉa accatta tātukkaḷum avvamiḻtat tiṉaic curappittu oḻuku vittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuñ cātaṉaṅkaḷātalpōla, vētattiṉ kaṇṇavāṉa akkāriya mūrttikaḷupācaṉaiyum mantam, mantataram, tīviram eṉṉun tāḻnta pakkuvattiṉ kaṇṇarāyp parañāṉap pēṟiṉṟip pācañāṉa pacuñāṉaṅkaḷām aparañāṉam māttiram vāykkap peṟṟuṭaiyārkkup payaṉ taruvaṉa vāy anneṟiyē avar aṟiviṉai mutirvittup parañāṉam peṟutaṟkuriya mēlnilaik kaṇṇē celuttumākalāṉ avaiyum ammanta pakkuvamuṭaiyārkku vēṇṭaṟ pālaṉavēyām. vētattuḷ aṉṉamē piramam tēkamē piramam intiriyaṅkaḷē piramam antak karaṇaṅkaḷē piramam pirāṇaṉē piramam viññāṉamē piramam cīvāṉmāvē piramam eṉṟuḷḷa vākkiyaṅka ḷellām ikkaruttup paṟṟiyē eḻuntaṉavām. iṅṅaṉaṅ kīḻoṉṟu colli mēl oṉṟucolli muṟai muṟaiyē uyarnta katipaṟṟic celluṅkālattuk kīḻkkīḻ niṉṟa vākkiyaṅka ḷellām mēlmēṟ cellum vākkiyaṅkaḷāṉ maṟukkappaṭṭup pūruvapakkamāy oḻiyumātalāl mēlnilaik kaṇ muṭivāy niṉṟavākkiyam oṉṟumē cittāntamāka nilaipeṟuvatām. tēkamē piramameṉṟa kīḻniṉṟa vākkiyam ataṉmēṟ cellum intiriyamē piramameṉṟa vākkiyat tāṉ maṟukkap paṭutalum, aḵtu ataṉ mēṟcellum pirāṇaṉē pirama meṉṉum vākkiyattāṉ maṟukkap paṭutalum, viññāṉamē piramameṉpa taṉāl maṟukkap paṭutalum, aḵtu ataṉ mēṟ cellum civāṉmāvē piramameṉpataṉāṉ maṟukkap paṭutalum uyttuṇaravalla naṭunilaiyuṭaiyārkku, ivai yellā vaṟṟaiyum oruṅkē cērttu 



eṉṉum atarvaci kōpaniṭata mantiramāṉatu ivai yaṉaittum piṟakkiṉṟaṉa. ippiramaṉ viṇṭu uruttiraṉ intiraṉeṉṉum avarel lām piṟakkiṉṟaṉar, pūtaṅkaḷōṭu intiriyaṅkaḷellām piṟakkiṉṟaṉa. kāraṇaṅkaḷait tōṟṟu vippāṉum tiyātāvumāṉa kāraṇaṉṟāṉ piṟappāṉallaṉ, kāraṇapporuḷum aicuvariya maṉaittaiyumuṭaiyāṉum aṉaittiṟkum īcuraṉumāṉa campu ākāya naṭuviṟ ṟiyāṉikkap paṭum eṉṟu akkāriyap piramōpācaṉaikaḷaiyellām maṟuttut tāṉ oṉṟāṟ kāriyap paṭuvāṉallaṉāyt tāṉ ellā vaṟṟaiyuṅ kāriyap paṭuttuvāṉāyt taṉakku mēṟkāraṇa moṉṟiṉṟit tāṉē yaṉaittiṟkuṅkāraṇaṉāy ellām valla muḻumutaṟ poruḷāyt tattuvaṅkaṭantatāy uḷḷa civaparamporuḷē citākāyamattiyiṟ ṟiyāṉikkappaṭuva teṉṟu niccayappaṭuttiya taṉ uṇmai iṉitu viḷaṅkum. allatūum, vētaṅkaḷ ovvoṉṟum karumakāṇṭam, upācaṉākāṇṭam, ñāṉa kāṇṭam eṉṉum muppakuti yāyp pirikkappaṭṭu viḷaṅkum. ivaṟṟuṭ karumakāṇṭa upācaṉā kāṇṭappakutikaḷē nirampavum mikutiyāy virintu kiṭappatallāmal ñāṉa kāṇṭappakuti mikavuñ coṟpamāy curuṅkikkiṭakkum. ñāṉa kāṇṭattiṟ kuriyarāka āṉmākkaḷaip pakkuvappaṭutti viṭukkum ammāttiraiyēyaṉṟit tammiṟ ṟāmē pirayōcaṉan taruva tillāta karumakāṇṭap pakutikaḷum upācaṉā kāṇṭap pakutikaḷum mikutiyāyirut taliṉālum, avvētaṅkaḷ tam miṟṟām payaṉ ṟaruvatiṉṟip pālaiccurappikkum am māttiraiyē payaṉpaṭutaluṭaiya cattatātukkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭa pacuviṉōṭu uvamikkap paṭuvaṉavāyiṉa. aṟṟāyiṉum akkīḻnilaiyilēyuḷḷa akkāriyap piramōpācaṉaikaḷ oṉṟiṉoṉṟēṟṟa muṭaiyaṉavāy mēṉilaik kaṇṇatāṉa kāraṇap piramōpācaṉaikkuc cōpāṉaṅkaḷāy nilai peṟuvaṉavā mātalāl avaiyellām nammāṟ perituṅ kauravikkaṟ pālaṉavēyām. oru paruvatattiṉ mukaṭṭiṟ cella vēṇṭu vāṉukku aṭivārattiliruntu veṭṭap paṭṭirukkum paṭikkaṭṭukaḷ ovvoṉṟum avaṉ mēlēṟi pōvataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭutalpōla avaiyov voṉṟum āṉmākkaḷiṉ aṟivuvaḷarccikku avaciyamāvaṉa vēyām. aṟṟāyiṉum orucilar ōriraṇṭu paṭikaḷiṉ mēṟ ceṉṟa māttiraiyāṉē calippuṟṟu mēlēṟic cellutaṟ kuriya āṟṟalillāmaiyiṉālē appaṭikkaṭṭukaḷiṉ  pakkat tiluḷḷa malaip pāṟaiyiṉ amaitikaḷaip pārttu viyantukoṇṭu atuvē ciṟanta teṉa niṉṟuviṭutalpōla, ovvōr pakkuvamuṭaiya cīvāṉmākkaḷ tattamakkaṟivu eṭṭiya varaiyil upācippataṟku ēṟṟakāriyap piramaṅ kaḷaiyē kāraṇap piramameṉa viparītamāyuṇarntu am māttirai yiṉ niṉṟu viṭukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam ammalaiyiṉ iṭai yiṭaiyē taṅki yoḻivār perumpālarāka, ataṉ mukaṭṭil ēṟi aṅkē, cuvarṇamayamāyk kaṭṭappaṭṭiruk kuṅ kaḷañciya aṟaikaḷait tiṟantu aṅkuḷḷa ariya periya navarattiṉa pokkiṣaṅkaḷai aṉupavippār mikac cilarē yātalpōla avvētaṅkaḷiṉ kīḻppākaṅkaḷil collap paṭṭa kāriyap pirama vaḻipāṭṭiṉ kaṇṇē niṉṟoḻivār palarāka, avaṟṟaiyellān tāṇṭippōy vētaciracāy viḷaṅkum civaparam poruḷait talaikkūṭuvār. atitīvira pakkuvamuṭaiya āṉmākkaḷ mikaccilarē yāvar. ivvāṟu cāttiyamāṉa civappiramattai yaṭaitaṟkuriya cātaṉaṅkaḷāṅ kāriyap piramōpātiyaiyē cāttiyamāyt tuṇintu palar mayaṅkutal paṟṟiyaṉṟē srīmat kumarakuruparacuvāmikaḷ.
 nīyē, vētameṉṉum pātavam vaḷarttaṉai
pātavamataṉiṟ paṭupayaṉ palavē, avaṟṟuḷ
ilaikoṇ ṭuvantaṉarpalarē yilaiyorīit
taḷirkoṇ ṭuvantaṉarpalarē taḷirorīi
yarumpoṭu malarpiñ caruṅkā yeṉṟivai
virumpiṉarkoṇṭukoṇ ṭuvantaṉarpalarē
avvā ṟuṟuppu mivvāṟu payappa
ōrum vētāntameṉ ṟucciyiṟ paḻutta
ārāviṉpa varuṅkaṉi piḻintu
cāraṅkoṇṭa caivacittāntat
tēṉamutaruntiṉar cilarē
eṉṟu aruḷicceyvārāyiṉar. ākaiyiṉāl, atitīvira pakkuvamuṭaiya āṉmākkaḷ oru cilaraiyaṉṟi ēṉai yōrai yellām poruḷitu veṉṟu pulappaṭak kāṭṭāmal mayakkik koṇṭiruttal paṟṟiyē avvētaṅ kaḷai mayakka nūl eṉṟum, palavakaippaṭṭa civapētaṅkaḷaiyē āṇṭāṇṭup piramam eṉṟum patipporuḷ eṉṟum kūṟutalpaṟṟiyē avaṟṟaip pacunūl eṉṟum aṟivuṭaiyōr vaḻaṅkuvārāyiṉar. tuvitīya camayācāriya cuvāmikaḷāṉa tirunāvukkaraiyarum,
 vētamōtileṉcāttiraṅ kēṭkileṉ
nītinūl palanittal payiṟṟileṉ
ōtiyaṅkamorāṟu muṇarileṉ
īcaṉai yuḷkuvārkkaṉṟi yillaiyē 
eṉṟu 	tiruvāy malarntaruḷiyatūum, aṟputa vairākkiya cutta civañāṉa cirōṭṭarāṉa paṭṭiṉattup piḷḷaiyār.
 nīṟṟaippuṉainteṉṉa nīrāṭappōyeṉṉa nīmaṉamē
māṟṟippiṟakka vakaiyaṟintāyillai māmaṟainūl
ēṟṟikkiṭakkum eḻukōṭi mantira meṉṉakaṇṭāy
āṟṟiṟkiṭantun tuṟaiyaṟiyāma lalaikiṉṟaiyē 
eṉṟaruḷic ceytatūumeṉka. iṅṅaṉam atitīvira pakkuva muṭaiyārkkaṉṟi ēṉaiyōrkkavai payaṉ paṭāmai mēleṭuttuk kāṭṭiya pacuvuvamaiyāṉum iṉitu peṟap paṭuvatākum. yāṅṅaṉameṉil, pacuviṉ uṭampiṟ cāramāy viyāpittirukkum amiḻta cattukkaḷ appacu tāṉīṉṟa kaṉṟaik kaṇṭāṉ māttiram pulappaṭṭup pālāyc curantoḻuku vatallatu, veṟoru vāṟṟāṉum veḷippaṭuta lillai. atupōl atitīvira pakkuvamuṭaiya āṉmā veṉṉuṅ kaṉṟaik kaṇṭāṉ māttiram vētam eṉṉum pacu taṉkaṇ aticūkkumamāy viyāpittirukkiṉṟa civam eṉṉum amiḻtat taip pulappaṭak kāṭṭi ūṭṭu mallatu piṟaapakku varaikkaṇṭāl oru ciṟitāyiṉum ataṉaikkāṭṭa māṭṭā tākaliṉ avvētattiṉai aṟivuṭaiyār mayakka nūleṉ ṟum vañcaṉai nūleṉṟuṅ kūṟiyatu iḻukkaṉṟeṉka. vēta nūlāṟ civam eḷitiṉaṟiyap paṭātatu paṟṟiyē
 maṟaiyiṉā ṉayaṉāṉ mālāṉ maṉattiṉāṉ vākkāṉ maṟṟuṅ
kuṟaiyilā vaṟiviṉāluṅ kūṟoṇā tākiniṉṟa
iṟaiyaṉār kamalapāta miṉṟiyā ṉiyampumācai
niṟaiyiṉār kuṇattōrkkellām nakaiyiṉai niṟuttumaṉṟē
eṉṉuntiruvākku meḻuntatu.
 pūtaṅkaḷalla poṟiyalla vēṟu pulaṉalla vuḷḷamatiyiṉ
pētaṅkaḷalla vivaiyaṉṟi niṉṟa piṟitallaveṉṟuperunūl
vētaṅkiṭantu taṭumāṟu vañcaveḷiyeṉpakūṭaṉ maṟukiṟ
pātaṅkaṇōva vaḷaiyintaṉāti pakarvārai yāyumavarē
eṉṉum āṉṟōr tiruvākkum ikkaruttiṉaiyē pōtippa toṉṟām.
iṉi iṅṅaṉam vañcaṉaiyāṟ civattai atiyirakaci yamāy vaittu atitīvira pakkuvamuṭaiya atikārikaṭku māttiram miṉ miṉi viḷakkampōṟ kāṭṭuvatākiya vētam eṉṉum pacuviṟ kaṟanteṭukkappaṭukiṉṟa pālē ākamaṅkaḷ eṉṟu mēlait tiruvākkiṉāl naṉkuṇarttappaṭṭatu. ākamaṅkaḷ irupat teṭṭām. avai kāmikam, yōkajam, cintiyam, kāraṇam, acitam, tīptam, cūkkumam, cakantiram, añcumāṉ cuppirapētam, vicayam, nicuvācam, cuvāyampuvam, aṉalam, vīram, irauravam, makuṭam, vimalam, cantira ñāṉam, vimpam, puyōṟkītam, ilaḷitam, cittam, cantāṉa caruvōttamam, pāramēccuram, kīraṇam, pētam, vātuḷam eṉpaṉavām. vētaṅkaḷ nāṉkiṉum mikavuñ curukkamāy vaittuk kuṟikkappaṭṭa civam oṉṟaṉaiyē ivvirupat teṭṭā kamaṅkaḷum mikavirittu viḷakkuvataṉṟi vēṟoṉ ṟaṉaiyuṅ kuṟiyāmaiyāl avai muḻuvatūum pālāka uruvakañceyyappaṭṭatu nirampavum poruttamēyām. aṟṟēl, vētattiṉ pirāṇaṉāyvaittuc curukkic collap paṭṭa acciva paramporuḷai iṅṅaṉam irupatteṭ ṭākamaṅkaḷāl virikka vēṇṭiṟṟeṉṉai yeṉiṉ; - inta aṇṭattiluḷḷaṉavum ippiṇṭat tiluḷḷaṉa vumāṉa caruva patārttaṅkaḷum oruvaram piṉuṭpaṭṭaṉavākalāṉ avai yellām āṉma vaṟiviṉāl aḷanturaikkappaṭuvaṉa vēyām. civam eṉṉum paramporuḷ aṇṭapiṇṭaṅ kaḷiraṇṭiṉu moṉṟaṉṟāyc cīvavaṟivukkuc ciṟitum pulappaṭāta akōcarap poruḷākaliṉ, atutaṉṉai ārāyn turaikkappukunta accivākamaṅkaḷum aṅṅaṉam varampiṉṟi virintaṉa. iccivākamaṅkaḷ irupatteṭṭēyaṉṟi ivaṟṟiṟkuk kiḷaiyāvaṉavum avaṟṟiṉ pētaṅkaḷum palappalavāy virintirukkiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl vētaṅ kaḷuṭ civōpācaṉai curukkappaṭṭa pākaṅkaḷ cūttiram pōlap poruṭceṟivuñ curuṅkiya coṟkōppu muṭaiyaṉa veṉṟum, civākamaṅkaḷ accūttirapporuḷai viḷakka veḻunta viruttiyurai pōlvaṉa veṉṟum iṉitaṟiyappaṭum. coṟcurukka muṭaimaiyiṉāṟ poruḷ palatiṟappaṭap pōtikkum av vētaṅkaḷ potu veṉṟum, ataṉai avvāṟāka voṭṭātu ammeyp poruḷaik karatalā malakampōṟ kāṭṭum uraikaḷāṉa accivākamaṅkaḷ ciṟap peṉṟum āṉṟōrāṉ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. itaṟkivvāṟaṉṟi vētaṅkaḷ mantam mantataram tīviram tīvirataram eṉṉum ellāvatikārikaṭkum potup paṭa ellām pōtikkumāṟu paṟṟip potuveṉavum, civākamaṅkaḷ atitīvira pakkuva muṭaiyārkkumāttiram ciṟappuṭaiyavāy orē poruḷai valiyuṟuttip pōtik kiṉṟamaiyiṉ ciṟappeṉavum vaḻaṅkap paṭṭaṉa veṉṟu avvāṟu kōṭalumoṉṟu. itu civarāja yōka kaivalliya civāṉantāṉupava caruvaicuvariya campaṉṉa cirēṭṭa civañāṉakurumaṇiyārāṉa tirumūlar,
 vētamo ṭākamameyyā miṟaivaṉūl
ōtum potuvuñ ciṟappumeṉ ṟuṉṉuka
nātaṉuraiyivai nāṭiliraṇṭantam
pētamateṉṉiṟ periyōrk kapētamē    
eṉṟaruḷic ceytamaiyāṉum, vētānta cūttira caiva pāṭiya kārarāṉa nīlakaṇṭar, eṉṟu kūṟiṉamaiyāṉum naṉku peṟappaṭum. ākavē, pacuvaikkāṭṭiṉum appacuviṉiṉṟu peṟappaṭum cuttavamiḻtamākiya pālē ciṟappuṭaittātal pōla, avvētattaik kāṭṭiṉum avvētattiṉ cāramākiya civākamaṅkaḷē ciṟappuṭaiyavākum. cittāntam vētacārat vāt eṉṟa vākkiyamum itaṉai valiyuṟuttu vatākum.
iṉip, pacuviṉiṉṟum kaṟantu koḷḷappaṭum pāl tirava rūpamāy nekiḻntiruttalāl ataṉaikkāycci yataṉkaṇ uḷḷa nīraip pōkkikkaṭainta vaḻi ataṉkaṇ uḷḷa cāramellām oruṅku tiraṇṭu neyyāy eḻutal pōla, vētacāramāy viḷaṅkum accivākamaṅkaḷum cariyākāṇṭam, kiriyākāṇṭam, yōkakāṇṭam, ñāṉa kāṇṭam eṉa nālvakaiyāyp pakukkappaṭṭu ārāyn taṟitaṟku arumai yuṭaiyaṉavāy mikavirintu kiṭattaliṉ avaiyum nekiḻnta pakkuvamuḷḷaṉavā mākavē avaṟṟiṉ kaṇ uḷḷa cariyai kiriyai eṉṟaṟ ṟoṭakkattu ēṉai mūṉṟukāṇṭap poruḷaiyum viṭuttu ñāṉakāṇṭap poruḷ vicēṭamāy viḷaṅkum turiyātītapporuḷāṉa civattaimāttiraṅ kuḻainturukappāṭit tiruñāṉa campantap perumāṉum, tirunāvukkaracukaḷum, cuntaramūrttikaḷum, māṇikkavācakap perumāṉum tiruvāy malarn taruḷiya tēvāra tiruvācakac centamiḻ nāṉmaṟaikaḷ accivākama cāramāyttōṉṟi avaṟṟiṉum ciṟappuṭaiyaṉa vām eṉka. tattuvaṅkaḷuṭpaṭṭa enta mūrttikaḷaiyum pāṭiṟ ṟilarāyc civamoṉṟaiyē caivacamayāciriyaṉmār nālvarum tutitta irakaciyavuṇmai caivacamayikaḷāṟ peritum pōṟṟappāla tām. itu niṟka.
iṉi appāliṉkaṭ cāramāyt tiraṭṭi eṭutta neyyiṉuṭ cuvai ilvaḻi atu payaṉpaṭāmaiyāl neyyiṉum ataṉ iṉ cuvaiyē ciṟappuṭaittām. civākama ñāṉa kāṇṭap poruṭku ñēyap poruḷāṉa civamtaṉṉai yaṟiyum ñāṉa milvaḻi yāṉmākkaṭkup payaṉpaṭamāṭṭā tākaliṉ ac civattiṉum ataṉaiyaṟiyum ñāṉamē vaciṭṭa muṭaittām. ākavē accivattai yuṇarttum tēvāra tiruvācakac centamiḻ nāṉmaṟaiyiṉum, civañāṉat taip pōtikkuñ civañāṉa pōtamē kaḻiperuñ ciṟappuṭait tām. aṟṟāyiṉum, pacuvi ṉiṉṟu vēṟu piritteṭukkappaṭum pālpōla vētattiṉiṉṟum tāmvēṟāyt taṉittu naṭaipeṟuñ civākamaṅkaḷ. accivāka maṅkaḷēpōla iccentamiḻc civañāṉa pōtamum tāṉ vēṟāyt tēvāra tiruvācakac centamiḻ nāṉmaṟaikaḷai viṭṭu naṭaipeṟumō veṉiṉ; aṅṅaṉam naṭaipeṟātu; eṅṅaṉam civamum accivattai yaṟiyum ñāṉamum oṉṟaiviṭṭoṉṟu piriyamāṭṭāvō aṅṅaṉamē civattai yuṇarttum tamiḻ nāṉ maṟaikaḷum civañāṉattai yuṇarttuñ civañāṉa pōtamum oṉṟai viṭṭoṉṟu piriyamāṭṭā;  iraṇṭum apētamākavē viḷaṅkum. itu mēṟkāṭṭiya upamāṉat tāṉum peṟaṟ pālatēyām. neyyākiya kuṇipporuḷum ataṉkaṭ cuvaiyākiya kuṇamum oṉṟaiviṭṭoṉṟu piriyāmaṟ ṟātāṉmiya campantamuṟṟu apētamāka niṟṟal pōlat tēvāra tiruvācakaṅkaḷākiya kuṇiyum avaṟṟiṉ kuṇampōla viḷaṅkukiṉṟa civañāṉapōtamum apēta campantamuṟṟup polivaṉavām. vaṭamoḻiyil vētattait taḻuvā māṟṟāmē naṭaipeṟun taṉmaiyavāy viḷaṅkum civākamaṅkaḷ; itupaṟṟiyē vāyucaṅkitaiyil,
irupatteṭṭākaman taḻuvā, taḻivilāta cittān tattiṉ pakutiyā yamarum eṉṉum vākkiyam eḻuntatu. itu paṟṟiyē civākamaṅkaḷai acrautam eṉṟu aṟivuṭai yōr vaḻaṅkuvar. acrautam eṉṟāl curuti campanta millātatu eṉṟarttamām. ipporuḷ kāṇamāṭṭātār ākamam curutivirōta meṉpar. atu poruntāmai muṟkāṭṭiya tirumūlar tiruvākkāṉ iṉitu peṟappaṭum.
iṉit teyvac centamiḻp pāṣaiyilēyuḷḷa vētaṅkaḷāṉa tēvāra tiruvācakaṅkaḷum, ākamaṅkaḷāṉa tiruvuntiyār tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār civañāṉa pōtameṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavum tammuḷ oṉṟaiyoṉṟu viṭṭu nīṅkāvāy naṭaipeṟun taṉmaiyavām. vaṭamoḻik kaṇṇuḷḷa vētaṅ kaḷ kaṉma pākaṅkaḷai mika virittuk kūṟi avalampaṭukiṉṟa maiyāl avai cuttañāṉamayamāyuḷḷa civākamaṅkaḷai muṟṟuntaḻuvi naṭaipeṟukiṉṟila. iṉit tamiḻ nāṉmaṟai kaḷōveṉiṉ cuttañāṉavicēṭa ñēyap poruḷām civattaiyē viṭayamāyk koṇṭiruttalāl, avaiyum cuttañāṉattai viṭayamākavuṭaiya civañāṉa pōtamum tammiṟ peritottup pirakācippavā yiṉaveṉka.
tamiḻppāṣaiyil iyaṟṟappaṭṭa centamiḻ nūl kaḷellām coṟ curukkamum poruṭ perukkamum uṭaiyaṉavām. ilakkaṇa nūlāciriya rellārum nūl amaitikaḷaip paṟṟic collumiṭattu mutaliṟ curuṅkac collal eṉpataṉaiyē ciṟappāka vaittu ōtiṉār. aṅṅaṉañ curuṅkiya coṟkaḷāl toṭukkappaṭiṉum avaṟṟiṉ poruḷ teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. utāraṇa mākat teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷic ceyta tirukkuṟaḷ nūlaip pāruṅkaḷ! avvāciriyar tām viḷakkutaṟku eṭuttuk koṇṭa poruḷai mikavuñ curukkamākat terittaṟ poruṭṭu evvaḷavu ciṟiya kuṟaṭpāviṉai eṭuttuk koṇṭār! akkuṟaṭpākkaḷel lām oṉṟē mukkāl aṭikaḷāl amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. appāvil ovvoru collum poruṭ payaṉ nirampi viḷaṅkukiṉṟatu. appāvil oru collai eṭuttu viṭiṉum atu muḻuvatūum poruḷ payavātu aḻiyum. vāyil mēṉilai vaḷaittuk kaṭṭappaṭṭa oru māḷikai ammēṉilai mūlaik kalliṉaiyē nilaik kaḷaṉāyk koṇṭu niṟkiṉṟatu; ammūlaik kallaip peyarttu viṭiṉ akkaṭṭiṭam ellām kīḻ viḻuntu nuṟuṅki aḻital tiṇṇamēyākum. atupōla, nāyaṉār tiruvākkāṉa acceyyuḷil ovvoru collum ēṉaiya vaṟṟait tāṅkum mūlaikkaṟpōlap poruṭcāra muṟṟup porunti yirukkiṉṟatu. aṅṅaṉañcoṟ curukkamuṟṟu niṟṟalāl poruḷ pulappaṭāmal putaintu kiṭakkiṉṟa tōveṉiṉ, oru ciṟitumillai. oḷḷiya paḷiṅkupōl teḷḷat teḷintu nīr tatumpum oru taṭākam mika mika aḻakuṭaiyatāyiruppiṉum ataṉ aṭippaṭaiyellām kāṇpār kaṇṇukku iṉitu viḷaṅkit tōṉṟal pōlavum, kaṇṇāṭi oṉṟu tāṉṭaruvattāṉ mikac ciṟitēyāyiṉum atu taṉpakkattē vāṉaḷāvit tōṉṟum māṭamāḷikai mutaliya pēruruvattai yellām taṉṉuṭ ceṟittut teḷivāyk kāṭṭutal pōlavum tirukkuṟaṭ pāviṉ poruḷ naṉku pulappaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. itupaṟṟi yaṉṟē kapilar,
 tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟu puṉṉīr nīṇṭa
paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl - maṉaiyaḷaku
vaḷḷaik kuṟaṅkum vaḷanāṭā! vaḷḷuvaṉār
veḷḷaik kuṟaṭpā viri 
eṉṟu uraippārāyiṉār. ariciṟ kiḻārum
 paranta poruḷellām pāraṟiya vēṟu
terintu tiṟantoṟuñ cēra - curuṅkiya
collāl virittup poruḷ viḷaṅkac collutal
vallārār vaḷḷuvarallāl 
eṉṟu ōtiyatum itaṉai vaṟpuṟuttutal kāṇka. iṅṅaṉan tirukkuṟaṭ pāṭṭukaḷ coṟ curuṅka amaikkappaṭiṉum poruḷ teḷivāyk kāṭṭutal, ivai tammai nālaṭiyār ceyyuṭkaḷōṭu oppavaittu nōkkiṉāl naṉku pulappaṭum. utāraṇamāka oṉṟu kāṭṭuvām. nālaṭiyāril,
 tiṉaiyaṉaittē yāyiṉuñ ceyta naṉṟuṇṭāṟ
paṉaiyaṉaittā uḷḷuvar cāṉṟōr - paṉaiyaṉaittu
eṉṟuñ ceyiṉum ilaṅkaruvi naṉṉāṭa
naṉṟila naṉṟaṟiyār māṭṭu 
eṉappōnta ceyyuṭ poruḷ muḻuvatum,
 tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉ ṟerivār
eṉṉum arumait tirukkuṟaṭ pāṭṭil aṭaṅkutal kāṇka. avvāṟu aṭaṅkutalē yaṉṟiyum apporuḷ itaṉ kaṇ iṉitu viḷaṅkutal kaṟṟaṟivillārkkum pulaṉām. tiṉai yaṉaittē yāyiṉuñ ceyta naṉṟuṇṭāl eṉṉum nālaṭi yār ceyyuḷ aṭi tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum eṉun tirukkuṟa ḷaṭiyilum, paṉaiyaṉaittā uḷḷuvar cāṉṟōr eṉpatu paṉaittuṇaiyāk koḷvar payaṉ ṟerivār eṉpatiṉum aṭaṅkutal kāṇka. nālaṭiyāriṉ maṟṟiraṇṭaṭi kaḷum tirukkuṟaḷil aṭaṅkavillaiyā leṉiṉ; - payaṉ terivār paṉaittuṇaiyāk koḷvar eṉṟa māttirai yiṉālē payaṉteriyār paṉaittuṇai ceyta naṉṟi yiṉaiyum tiṉaittuṇaiyēṉuṅ karuta māṭṭār eṉpatu attirukkuṟaṭ pāviṉāl iṉitu peṟappaṭutaliṉ atu vēṇṭā kūṟutalēyām. tāṉēyum viḷaṅkāta poruḷaiyē kūṟa vēṇṭumallatu, eḷitu pulappaṭuva taṉaik kūṟutal vēṇṭā kūṟalēyām. ulakattiṉkaṇ virintu kiṭakkum ellā nūlkaḷum vēṇṭā kūṟutalākiya ikkuṟṟam poruntap peṟṟaṉa vēyallāmal piṟitillai; maṟṟut tirukkuṟaḷum civañāṉa pōtamum eṉum iraṇṭu mō akkuṟṟam ciṟitum illātaṉavām.
aṟṟēl, nālaṭiyār, cilappatikāram pōṉṟa vēṟu uyarnta nūlkaḷellām payaṉpaṭāvā yoḻiyumō veṉiṉ; - oḻiyā; ulakattiluḷḷa nūlkaḷellām iyaṟkai neṟi, ceyaṟkai neṟi eṉṉum iru pakutikaḷilē aṭaṅkum. iyaṟkai neṟi eṉpatu tāṉ karutiya uṇmaip poruḷai uḷḷavāṟē collutaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuñ coṟkaḷāl naṭai peṟuvatu; ceyaṟkai neṟi eṉpatu tāṉ karutiyatōr uṇmaipporuḷai uṇarttukiṉṟavar kēṭpōr aṟivu atiṟ paṟṟun tiṟattāl avarkku icaiya apporuḷōṭu iṇaṅkiya vēṟu cilavaṟṟaiyuñ cērttup palacollāl virittukkūṟa varuvatu. iyaṟkai neṟi paṟṟi eḻutappaṭum nūlkaḷ nuṇṇaṟivuṭaiya atitīvira pakkuva muṭaiyār poruṭṭum, ceyaṟkai neṟi paṟṟi eḻutappaṭum nūlkaḷ maḻuṅkiya aṟivuṭaiya manta pakkuvamuṭaiyār poruṭṭum eḻuntaṉa vākum. iṉi ulakattil manta pakkuva muṭaiyār palarum, atitīvira pakkuvamuṭaiyār cilarumākalāṉ avaravar poruṭṭu eḻunta ceyaṟkaineṟi nūlkaḷ palavum, iyaṟkai neṟi nūlkaḷ cilavumāyiṉa. kacakkum maruntuṇṇāta makavukku ataṉai ūṭṭaluṟuvāḷ atu taṉṉaip paṉaivaṭṭut tuṇṭiṟ potintu ūṭṭiyavaḻi ammakavu iṉcuvaittākiya ataṉai uṇṭu nōy tīrntavāṟu pōlavum, aṟiyātāṉ oruvaṉ cēṟu kuḻampiya taṇṇīrai uṇṇappōtalaik kaṇṭu iraṅkiya aṟivuṭai yāṉ tūrattiṟ ṟōṉṟum pēyttēraik kāṭṭi anta nalla nīraip paruku eṉṟu vañcittuk koṇṭupōy oru taṭākattil nīr ūṭṭa avaṇuṇṭu nīr vēṭkai oḻinta vāṟu pōlavum, uṇmai nuṇporuḷai uḷḷavāṟē uṇarttiṉāl aṟiyamāṭṭāta manta matiyuṭaiyārkku atil aṟivu cellum vaṇṇam ap poruḷaip palavakaiyāl alaṅkarittuc cāṉṟōr palanūlkaḷ ceyvārāyiṉar. iyaṟkaiyilēyum aḻaku ṭaiyaḷāy viḷaṅkum oru maṅkaiyaip palvakai āṭai aṇikalaṅ kaḷāṟ puṉaintu ciṟappitta vaḻi avaḷ ac ceyaṟkai nalattāl āṭavaraik kāmuṟuttalpōla, alaṅkāra neṟipaṟṟi varum nūlkaḷ manta pakkuvamuṭaiyāraip peritum  vacīkarikku meṉka. mikac ciṟanta paḻantamiḻk kāppiyamākiya cilappatikārattiṉuḷ uṇarttappaṭum uṇmai nuṇ poruḷkaḷ cilavēyām; ivvuṇmaikaḷai ulakattārkku uṇartti aṟivu koḷuttal vēṇṭi avaṟṟaip palavāṟṟāl alaṅkarittu oru peruṅkāppiyam iyaṟṟuvēmeṉa ataṉ āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ,
 araciyal piḻaittōrkku aṟaṅkūṟṟāvatūum
uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
ūḻviṉai yuruttuvantūṭṭu meṉpatūuñ
cūḻviṉaic cilampu kāraṇamāka
nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
eṉṟu pāyiravurai kūṟiyataṉai uyttuṇaruṅkāl ceṅ kōṉ muṟai tiṟampiṉārai aṟakkaṭavuḷ kollutalum, kaṇavaṉ māṭṭu uṇmai yaṉpuṭaiya kaṟpuṭai makaḷiraic cāṉṟōrum vaḻipaṭutalum, ūḻviṉaippayaṉ uṭai yāṉai viṭātu paṟṟi vantu panta muṟuttalum ākiya mūṉṟumē cilappatikāram muḻuvatūum viḷakkappaṭṭa nuṇporuḷ kaḷām; ivai mūṉṟum,
veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
oruvanta mollaik keṭum	(kuṟaḷ 563)
peṟṟāṟ peṟiṟpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
puttēḷir vāḻu mulaku	(kuṟaḷ 58)
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉun tāṉmun tuṟum	(kuṟaḷ 380)
eṉṟa teyvat tirukkuṟaṭpākkaḷ mūṉṟiṉum aṭaṅkutal kāṇka. ulakattiluḷḷa ellā aṟivu nūṟporuḷkaḷum tirukkuṟaḷilē kāṇak kiṭakkum, tirukkuṟaḷilēyuḷḷa poruḷkaḷ ellām ēṉai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭā; oru cilavē kāṇappaṭum. tirukkuṟaḷ ēṉai ellā nūṟporuḷ kaḷum taṉ kaṇ ēkatēcamāy aṭaṅkat tāṉ avaṟṟuḷ aṭaṅkātu virinta viyāpaka ilakkaṇamuṭaittām. iḵtuṇarntē,
ellāp poruḷu mitaṉpāl uḷaitaṉpāl
illāta epporuḷum illaiyāl - collāṟ
paranta pāvāleṉ payaṉ vaḷḷuvaṉār
curantapā vaiyat tuṇai
eṉṟa maturait tamiḻnāyakaṉār ataṉai aṅṅaṉañ ciṟan teṭuttuk kūṟiṉār.
ittakaip peruñ ciṟappiṉatākiya tirukkuṟaḷ nūlaik kāṭṭiṉum mikac curukkamāṉa nūl oṉṟu tamiḻp pāṣaiyilē uḷatāyiṉ tamiḻiṉ teyvac ciṟappu it tuṇait teṉṟu varaiyaṟuttal ēlātatoṉṟām. at tuṇaic curukkamāṉa nūl yātōveṉiṉ, atuvē civañāṉapōtam eṉṉum ariya periya teyvac centamiḻ ñāṉanūlākum. itu paṉṉiraṇṭu cūttiraṅ kaḷuṭaiyatu; ippaṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷum nāṟpattōr aṭikaḷu ṭaiyaṉa; innāṟpattōraṭikaḷum irunūṟṟup patiṉāṟu coṟkaḷuṭaiyaṉa; ivvirunūṟṟup patiṉāṟu coṟkaḷum aṟunūṟṟu irupattu nāṉku eḻuttukkaḷ uṭaiyaṉavām. tamiḻp pāṣaiyilē teḷḷat teḷiya vaṭittu iṟakkiya ñāṉa cāttiraṅkaḷukkellām, paṉṉiraṇṭu cūttira vaṭiviṉatāy viḷaṅkum iccivañāṉa pōtamē mutalnūl allatu piratama kirantameṉap paṭuvatākum. innūṟ paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷum taṭattam, corūpam eṉa irupakutiyāyp pakukkappaṭṭuḷḷaṉa. taṭat talakkaṇam mutal āṟu cūttiraṅ kaḷāṉum, corūpalakkaṇam piṉ āṟu cūttiraṅkaḷāṉum vakuttu uṇarttappaṭṭaṉa. taṭattalak kaṇaṅ kūṟum pakuti piramāṇa iyal, ilakkaṇa iyal eṉa maṟittum iruvakaiyāyp pakukkappaṭṭu ovvōr iyalum mummūṉṟu cūttiraṅkaḷuṭaiyaṉavāy viḷaṅkum; corūpa lakkaṇap pakutiyum cātaṉa iyal, payaṉiyal eṉa mēliru vakaiyāyp pakukkappaṭṭu ovvoṉṟum mummūṉṟu cūttiraṅ kaḷuṭaiyaṉavāy viḷaṅkum. eṉavē, ip paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷum irupakutikaḷākavum nāṉku iyalkaḷākavum pākupaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam pākupaṭuttappaṭṭa iccentamiḻ ñāṉa nūlilē, ulakattil varampiṉṟi virintu kiṭakkum ellā nūṉ muṭipukaḷum ellā ñāṉa muṭipukaḷum ellā aṉupava muṭipukaḷum oruṅkamaintu kiṭantaṉavāyiṉ, ivvariya periya nūṟperumaiyum itaṉai aruḷic ceyta mutal ñāṉāciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉār perumaiyum puḻuttalai nāyiṉuṅ kaṭaiyēmākiya emmuṭaiya ciṟṟaṟi viṉāl oru ciṟitum aḷakkappaṭamāṭṭā.
āyiṉum, em ariya naṇparkaḷē! iṉṟeṭuttuk koṇṭa viṣayam oruvāṟāyiṉum pulappaṭutaṟ poruṭṭu accūttiraṅkaḷ paṉṉiraṇṭāṉum aṟivuṟuttappaṭum nuṇporuḷkaḷ ivaiyeṉṟu māttiram oru ciṟitu īṇṭuk kāṭṭuvām.
avaṉavaḷatuveṉum avai eṉṉum mutaṟ cūttiram cāruvākar, pauttar, camaṇar, cāṅkiyar mutalāyiṉār kaṭavuḷ illaiyeṉak kūṟum nirīcuravātattai maṟuttuk kāṇappaṭṭa ulakattāṟ kāṇappaṭāta kaṭavuḷ uṇṭeṉ pataṉai valiyuṟuttukiṉṟatu. ak kaṭavuḷum iraṇiya karuppa vāti pāñcarāttiravāti mutaliyōrāṟ koḷḷappaṭum kaṭavuḷaril oṉṟākāteṉṟum, anēka curavāti kūṟumāṟu pōṟ palavākāteṉṟum, ivaṟṟiṟkellām mēlāyc caṅkāra kiruttiyattai naṭattuvatē apparam poruḷāy nilaipeṟuvateṉṟum naṉku viḷakkā niṟkiṉṟatu.
avaiyētāṉēyāy eṉṉum iraṇṭām cūttiram caṅkāra kāraṇaṉāṉa muḻumutaṟ kaṭavuḷāṟ caṅkarikkap paṭṭa ulakam mīḷavun tōṉṟutalai uṇarttukiṉṟatu. itaṉkaṇ attuvitam eṉṉuñ colliṟkuk kēvalāttuvitikaḷ, vicimmāttuvitikaḷ, tuvaitika ḷeṉṉum mūvarum tammilē tiṟampik kūṟiya poruḷka ḷellām poruntāmaiyum, cuttāttuvitap poruḷ ilakkaṇa neṟi, tarukkaneṟi, cāttiraneṟi mutalāṉa enneṟi yāṉum porutta muṭait tātalum naṉku uṇarttap paṭukiṉṟaṉa. iṉip pariṇāma vātikaḷ kaṉmamillaiyeṉak kūṟutalum, kirīṭāp piramavātikaḷ iṟantavuyir mīḷap piṟappatillai yeṉalum īṇṭē maṟukkap paṭukiṉṟaṉa. poruḷukku ataṉcatti vēṟeṉṉum mīmāñ cakar matamum, poruḷuñ cattiyum oṉṟē yeṉṉum naiyāyikar matamum poruntāmai īṇṭē kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
uḷatila teṉṟaliṉ eṉṉum mūṉṟām cūttiram kāṇappaṭukiṉṟa acētaṉa carīrattiṉ vēṟāy ataṉai iyakkum cētaṉap poruḷākiya āṉmā uṇṭeṉṟu nāṭṭukiṉṟatu. ilporuḷē āṉmā eṉṉum cūṉiyāṉma vātiyum, uṭampē āṉmā eṉṉum tēkāṉma vātiyum, aimpoṟikaḷē āṉmā veṉṉum intiriyāṉmīka vātiyum, kaṉavuṭampē āṉmā veṉṉum cūkkumatēkāṉma vātiyum, pirāṇaṉē āṉmā veṉṉum pirāṇāṉma vātiyum, piramamē āṉmāveṉṉum viññāṉāṉma vātiyum, ellāk karuvikaḷum oṉṟukūṭiya kūṭṭamē āṉmā veṉṉum cauttirāntikar vaipāṭikar mutaliya camūkāṉma vātikaḷum īṇṭu maṟukkappaṭukiṉṟaṉar.
antakkaraṇam eṉṉum nāṉkāñ cūttiramum āṉmā uṇṭeṉpataṉaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu. mēlai   mūṉṟām cūttirattiṟ kūṟātu eñciniṉṟa antakkaraṇāṉma vātikaḷ matam īṇṭu ārāyntu maṟukkappaṭukiṉṟatu. āṉmā āṇavamala muṭaittāy aṟiviḻantamaiyum, māyai avvaṟivaic ciṟitu viḷakkutaṟkupakāra muṭait tātalum īṇṭē uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. cākkira mutalāṉa aintavattai kaḷiyalpum īṇṭē kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
viḷampiya vuḷḷattu mey vāy kaṇ mūkku eṉṉum aintām cūttiram āṉmāvum avvāṉmāvukku aṟivu viḷakkum pirakirutiyiṉ kāriyamāṉa aimpoṟi mutalāṉa karuvikaḷumē amaiyum, ivaṟṟiṉ vēṟākak kaṭavuḷ oṉṟu vēṇṭām eṉac cāṅkiyar kūṟutalai maṟuttu avaṟṟai ataṉōṭu iyaivittu upakarikkiṉṟa muḻumutaṟkaṭavuḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum eṉa vali yuṟukkiṉṟatu. īṇṭē īcura vavikāravāti matamum maṟukkappaṭukiṉṟatu.
uṇaruruvacatteṉiṉ eṉṉum āṟāñ cūttiram āṉma aṟivāl aṟiyappaṭṭu nilaiyiṉṟi aḻivatu acattu eṉpatūum, muḻumutaṟkaṭavuḷ aṅṅaṉam āṉma vaṟivāl aṟiyap paṭuvataṉ ṟākaliṉ aḵtaḻivillāc cattā meṉpatūum varaiyaṟuttup paramporuḷiyalpu muṟṟa aṟivuṟuttukiṉṟatu. mutalvaṉ, pirapañcattaippōl tarukkavaṟivā laṟiyappaṭuvatēyāmeṉṉum naiyāyikar matamum, apparamporuḷ aniruvacaṉam eṉṉum māyā vāti matamum, atutiyāṉapāvaṉaikkaṭ kōcaramām eṉṉum yōkanūlār matamum, uyir malanīṅkiyavaḻi muttiyiṟ civaṉō ṭoppa eṇkuṇa mutaliyaṉa uṭaiyavām eṉṉuñ civacamavāti matamum, muttiyiṟ civat tōṭu oṉṟāyp pōvatē uyireṉṉuñ civāttuvita caivar cuttacaivar mutaliyōr matamum īṇṭeṭuttu maṟukkappaṭukiṉṟaṉa.
yāvaiyum cūṉiyam eṉṉum ēḻāñcūttiram, mēlaic cūttirattāl cattāvatu civam acattāvatu pirapañcameṉ ṟuṇarttiyavaḻi uyir cattu acattu eṉṉum iraṇṭil etaṉkaṭpaṭumeṉa eḻum ācaṅkai pōkkutaṟ poruṭṭu uyir cattum acattu maṉṟāyc catacattā miyalpuṭaitteṉa aṟivuṟukkiṉṟatu. cattākiya civattiṉ muṉ acattākiya pirapañcam pirakāciyā teṉṉum uṇmai iṉitu viḷakkap paṭukiṉṟatu. itaṉkaṭ civamē ellāmām eṉṉum civāttuvita caivar matamum, acattākiya kāraṇaṅkaḷ mutti nilaiyiṟ civakaraṇamāyc civattai aṟital ceyyumeṉṉuñ civa caṅkirāntavāti matamum maṟukkappaṭutal kāṇka.
aimpulavēṭariṉ eṉṉum eṭṭāñ cūttiram civamē kuruvāy muṉvantu āṉmāviṉ uṇmait taṉmai yuṇartti ataṟku aṟivukoḷuttumāṟum, aṅṅaṉam uṇarttappaṭṭa āṉmā civaṉ tiruvaṭiyait talaik kūṭumāṟum vakutturaik kiṉṟatu. vētattuṭ kūṟiya vēḷvi vēṭṭalāṉē tattuva ñāṉan talaippaṭumākaliṉ, āṉmāviṟkuc cariyai mutalāṉa tavaṅkaḷ vēṇṭappaṭā veṉak kūṟum pāṭṭācāriyaṉ matamum, civamē kuruvāy varalvēṇṭumeṉa vēṇṭā ñāṉattai uṇarttuvāṉum nammaṉōril oruvaṉātalē yamaiyu meṉṉuñ cāṅkiyar naiyāyikar matamum, viṭaya ñāṉattai viḷakkum aimpoṟikaḷē tattuva ñāṉattaiyum payappikkum eṉṉuñ civacaṅkirāntavātacaivar matamum, āṉmāt taṉṉaip poyppulaṉkaḷiṉ vēṟākak kāṇṭalē amaiyum, atu mutalvaṉ pātattai aṇaiyu meṉṟal poruntā teṉṉum pētavāta caivar matamum, mutalvaṉ tiruvaṭiyai eytiya āṉmā mīṇṭu mataṉai viṭuttu varutalum uṇṭeṉṉuñ civāttuvita caivar matamum īṇṭeṭuttu maṟukkappaṭutal kāṇka.
ūṉakkaṇpāca muṇarā eṉṉum oṉpatāñ cūttiram mēlaic cūttirattu ōtappaṭṭavāṟu kuruvā ṉuṇarttappaṭṭa āṉmā avvupatēcattai iṭaiyaṟātu cintaṉai ceytu taṉṉait tūymai ceytu koḷḷu māṟṟai viritturaik kiṉṟatu. paramāṉmā āṉmavaṟivāl aṟiyappaṭuvatē yāmeṉṉuñ civacamavāta caivarmatam īṇṭu maṟukkap paṭukiṉṟatu.
avaṉētāṉē eṉṉum pattāñ cūttiram mēlaic cūttirattōtiya vāṟē taṉṉaic cutti ceyta āṉmāp pācaṅkaḷiṉiṉṟuṅ kaḻalap peṟumāṟu kūṟu kiṉṟatu. ñāṉattaippeṟṟu mutalvaṉai yaṟitalē pōtumeṉṉuñ civacamavāta caivar matamum, uṭampu uḷatāṅkāṟum ataṉ vaḻivarum viṉai nukarcciyiṉaik kaṭattal muṭiyātākaliṉ iṟaipaṇiyi ṉēkaṉāki niṟṟal kūṭāteṉṉuñ cuttacaivar matamum īṇṭeṭuttu maṟukkappaṭukiṉṟaṉa.
kāṇuṅ kaṇṇukku eṉṉum patiṉōrāñ cūttiram taṉṉōṭu attuvitamāy niṉṟu taṉakkaṟivai viḷakkivarum araṉpāṟ pēraṉpu ceytu avvattuvita nilaiyai ayarātu kaṭaippiṭikkumāyiṉ āṉmā am mutalvaṉ tiruvaṭic civāṉantāṉu pūtiyait talaippaṭum eṉkiṉṟatu. itaṉkaṇ, uyirukkuk kuṇampōla anāti yāyuḷḷa cakacamalam muttiyil avvuyiriṉ vēṟāyp pirikkaṟ pālataṉṟeṉṉum pāṭāṇa vāta caivar matam maṟukkappaṭukiṉṟatu.
cemmalar nōṉṟāḷ eṉṉum paṉṉiraṇṭāñ cūttiram cīvaṉ muttarkku iṟaivaṉ ṟiruvaṭikkaṭ patinta aṟiviccaic ceyalkaḷ orōvaḻip puṟattē cellumāyiṉ avai cellumiṭam uṇarttu mukattāṟ cintittāṟ kariyaṉāṉa mutalvaṉaic cintittaṟ keḷiyaṉākat teḷiyak kaṇṭu vaḻipaṭumāṟuṇarttukiṉṟatu.
emmariya cakōtararkāḷ! iccūttiraṅkaḷ paṉṉiraṇ ṭiṟ potinta ivvarum poruḷellām ettuṇai nuṇṇiyavāyirukkiṉṟaṉa. ipporuḷkaḷuḷ orucila vāyiṉum vēṟu peru nūlkaḷiṟ kāṇappaṭutal uṇṭō? collumiṉ! aṉṟi, ivvaḷavu poruḷkaḷaiyum ip paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷiṟ ceṟittukkūṟiya civañāṉa pōtam pōl muḻunūl vēṟu eṅkāyiṉumuṇṭā? ā! itaṉ arumai perumaiyai niṉaikka niṉaikka itaṉ ciṟappai eṅṅaṉaṅ kūṟuvateṉṟu uḷantaṭumāṟukiṉṟatu! ittuṇaic ciṟanta ñāṉanūlai eḷitiṟ peṟṟa tamiḻ naṉmakkāḷakiya nuṅkaḷ puṇṇiyamē puṇṇiyam! yāṉun tamiḻaṉākap piṟattaṟku mēṟceyta nalviṉaiyai eṇṇi eṇṇi iṟumāp peytu kiṉṟēṉ. ulakattiṟ palavāka virinta nūlkaḷellāñ cila vāḻnāḷum palpiṇiyumuṭaiya emakku yātu payaṉ uṭaiyavām? uṇmai muṭipai yuṇarttum oru moḻiyē emakku uṟuti payappatākum. ippeṟṟi yuṇarntaṉṟē paṭṭiṉattup piḷḷaiyār.
 maṇṇumuruku maramuruku māyaiyuruku mālurukum
peṇṇumuruku māṇurukum pētāpēta vakaiyurukum
aṇṇaluruku miṭattamarnta āttāḷuruku maravaṇaiyāṉ
eṇṇiyurukuṅ kurunāta ṉeṉpāluraittavōr  moḻiyē
eṉṟaruḷic ceyvārāyiṉar. ivvāṟē tāyumāṉa cuvāmikaḷum civañāṉa cittiyiṉ viḻuppantēṟṟip
 pātiviruttattālippār viruttamākavuṇmai
cātittārpoṉṉaṭiyait tāṉpaṇivatennāḷō
eṉṟatūum, piṟacāṉṟōrum,
 pārvirittanūlellām pārttaṟiyac cittiyilē
ōrviruttappātipōtum 
eṉṟatūum uṟṟuṇaraṟ  pālavāmeṉka. iṅṅaṉam mikac curuṅkiya ñāṉa muḻumutaṟ perunūlāṉa civañāṉa pōtattiṉ ṟeyvamāṭci uḷḷavāṟē pulappaṭuttaṟ keṉṟē
 vētam pacuvataṉpāṉ meyyākama nālva
rōtun tamiḻataṉi ṉuḷḷuṟuney - pōtamiku
neyyi ṉuṟucuvaiyā nīḷveṇṇey meykaṇṭāṉ
ceyta tamiḻ nūliṉ ṟiṟam 
eṉṉuñ cāṉṟōr tiruvākkeḻuntatu.
eṉṟitukāṟuṅ kūṟiya vāṟṟāl vētam pacuviṉ carīram pōlap payaṉpaṭutaluṭaiya pākañ ciṟitun tammiṟṟām payaṉpaṭuta lillāta pākam peritumuṭaittā meṉpatūum, pacuviṉkaṭ catta tātukkaḷum pālaic curappittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭutal pōla vētattiṟ kūṟiya kāriyamūrttika ḷupācaṉai aṉaittum kāraṇap piramattai aṭaivittaṟ kuriya muṟaiyāṟ payaṉpaṭutaluṭaiyavā meṉpatūum, akkāriyamūrttika ḷupācaṉaiyellām palatiṟappaṭṭa pakkuvamuṭaiyārai nōkkiyē eḻuntaṉa vākaliṉ avai yovvoṉṟum āṇṭāṇṭuc ciṟappittuk kūṟappaṭu meṉpatūum, ivvāṟu avvak kāriya mūrttiyiṉaiyum āṇṭāṇṭu upacāra vaḻakkāṟ piramam piramameṉa ōtutaliṉ vētamtaṉaik kaṟpārkku mayakkattai viḷaivippatā meṉpatūum iṅṅaṉamellām mayakkattai viḷaiviyātu tattuvaṅkaṭanta parappiramap poruṭ corūpattai iṉitu viḷaṅkak kāṭṭum civākamaṅkaḷ pacuviṟ kaṟantu koḷḷappaṭum pālpōla vētattiṉuñ ciṟappuṭaiya vāmeṉpatūum, pāliṉum appāliṟ ṟiraṇṭa neyyē vicēṭamuṭait tātalpōlac civākamaṅkaḷiṉum avaṟṟiṉ muṭiporuḷāṉa cuttañāṉa kāṇṭap poruḷ viṣayamāṉa civattaiyē vaḻuttu murimaiyuṭaiya nālvar tiruvākkuk kaḻiperuñ ciṟappuṭait tāmeṉpatūum, neyyiṉum neyyiṉkaṭ cuvai mikka viḻuppamuṭaittātalpōlac civattai yuṇarttum tamiḻnāṉ maṟaiyiṉuñ civañāṉattai yuṇarttum civañāṉapōtanūl varaiyaṟukkalākāp perumāṭci yuṭaittāmeṉpatūum, vētamuñcivāka mamum oṉṟai yoṉṟu avāvātu taṉittu naṭaipeṟal pōlat tamiḻ nāṉmaṟaiyum civañāṉapōtavākamamum taṉittaṉiyē naṭavātu tammuṭporunti naṭappatā meṉpatūum, tamiḻppāṣai yoṉṟē coṟ curukkamum poruṭ perukkamumuṭaiya ñāṉa nūlkaḷai yuṭaiyatāku meṉpatu kāṭṭu mukattāṟ ṟeyvat tirukkuṟaḷ nūloṉṟē curuṅkat teḷikku muṟaiyai naṉku nilaipeṟuttumeṉpatūum, atitīvira pakkuvamuṭaiyār poruṭṭu iyaṟkaineṟi nūlkaḷum manta pakkuva muṭaiyār poruṭṭuc ceyaṟkai neṟi nūlkaḷum āṉṟōrāṉ vakut teḻutappaṭṭaṉa veṉpatūum, ceyaṟkai neṟi nūl kaḷiṉuḷḷavellām iyaṟkai neṟi nūlkaḷuṭ kāṇak kiṭakkum. iyaṟkai neṟi nūliluḷḷaṉa ceyaṟkai neṟi nūluṭkāṇappaṭā veṉpataṟkut tirukkuṟaḷ oṉṟē cāṉṟāmeṉpatūum, ittakaiya tirukkuṟaḷ nūliṉum civañāṉapōtam mikac curuṅkiya ñāṉa muḻumutal nūlāmeṉpatūum, iññāṉa nūlilē ovvoru cūttiramum iṉṉiṉṉa poruḷkaḷai uṇarttu meṉpatūum, ittuṇaic curukkamāka muṭiporuḷai uṇarttutalē cāṉṟōrk kellā moppa muṭintatā meṉpatūum oruvāṟu viḷakkap paṭṭaṉa. ōmcivāya nama!  ōmcivāya nama!  ōmcivāya nama!.




mūṉṟām upanniyācam
1. meykaṇṭa tēvar





ulakattiluḷḷa makkaḷ tamakkuḷḷa aṟiyāmai tēyap peṟṟu aṟivu mikutiyumuṭaiyarāy viḷakkamuṟṟu varum pōtu, tammaṟivāṟ palavum nuṇuki yaṟiyap pukuntu av vaṟivukku muḻumutaṟ kaṭavuḷ nilaiyum tammuṭaiya nilaiyum pulappaṭāmaiyiṉāl avai il poruḷkaḷē yāmeṉṟu uṟutikaṭṭuvar. kaṭavuḷ nilaimakkaḷ aṟivukkup pulappaṭuva taṉṟu. makkaḷukkup poruḷuṇmai aṟivippatu aṟivu māttiramē yeṉṟu niṉaital vaḻuvām. uyiruṭaiyaṉa vellām poruḷuṇmai aṟivataṟku iruvakai nilaikaḷ irukkiṉṟaṉa; avai aṟivunilai uṇarvunilai eṉpaṉavām. aṟivunilaiyum poṟi vaḻippaṭuvatūum, pāvaṉai vaḻippaṭuvatūumeṉa irutiṟap paṭum. mey, vāy, kaṇ, mūkkuc, cevi eṉṉum pañcēntiriya vaḻivarum aṟivu poṟi vaḻippaṭuvatākum. ippañcēn tiriya vaḻivanta aṟivu aṉupavaṅkoṇṭu pañcēntiriyaṅ kaḷukkum aṉupavam ākātataṉai aṟiyum aṟivu pāvaṉai vaḻip paṭuvatākum. cattap paricarūparacakantaṅkaḷ aintum poṟi vaḻiyē viḷaṅkum aṟivunilai eṉṟum, oruvaṉukku aṟivu uṇṭu viruppa muṇṭu eṉṟaṟ ṟoṭakkattāṉ varum aṉupava aṟivu pāvaṉai vaḻiyē viḷaṅkum aṟivunilai eṉṟum yām iṉitu uṇarkiṉṟēm.
iṉi orōvoru kālattu em akattē ōr iṉpan tōṉṟap peṟṟakkāl avviṉpam poṟivaḻivarum aṟi vāṉum, pāvaṉai vaḻivarum aṟivāṉum aṟiyappaṭāta iyalpiṉatāy nikaḻvatai iṉitu uṇarkiṉṟēm. avviṉpam nikaḻumpoḻutu muṉ aṟinta avviruvakai aṟivu nilaikaḷum oru ciṟitāyiṉum nilaipeṟa māṭṭāvāy oḻikiṉṟaṉa. avviṉpam emakkup pulaṉāyataip piṟarkkuk kūṟumvaḻi ataṉai uṇarntēm eṉkiṉṟēm. poṟi kaḷāṉum pāvaṉaiyāṉum aṟintataip piṟarkkuk kūṟuṅkāl yām ataṉai aṟintēm eṉkiṉṟēm. ākavē āṉma aṉupava mellām aṟivum, uṇarvum eṉa iruvakaiyāy aṭaṅkum. piṉṉum orukāl nuṇuki yaṟiyappaṭumāyiṉ, aṟivunilai uṇarvu nilaiyuḷ aṭaṅkap peṟuvateṉpatum, uṇarvunilai aṟivunilaiyil aṭaṅkap peṟāteṉpatum naṉku peṟappaṭum. atu kiṭakka.
iṉi emataṟivāl aṟiyappaṭuvaṉavellām pirutivi, apput, tēyu, vāy, ākāyam eṉṉum pañcēntiriyaṅ kaḷum appañcapūta mayakkamāṉa ippirapañcamum ivaṟṟiṉ kaṭ paṭṭa uyir varukkaṅkaḷumē yallatu piṟitillai. muḻumutaṟ kaṭavuḷum um aṟivāl aṟiyappaṭuvatāyiṉ atuvum ippirapañcattuṭ poruḷ pōla ēkatēca ilakka muṭaiyatāka vēṇṭumākaliṉ, aḵtem aṟivu aṉupavat tiṟkup pulappaṭum poru ḷeṉṟal oruvāṟṟā ṉum ēlātu.
iṉi, ematuṇarvō ippirapañcattuṭporuḷoṉ ṟaṉaiyum paṟṟuvataṉṟāy, ataṉmēṟ kaṭantu viḷaṅku vatākaliṉ ivaṟṟiṟkellām atīta vatuvāy viḷaṅkum param poruḷai atuvē aṉupavit tuṇartaṟ kurimai uṭaiya tākum. em akattu orōvaḻittōṉṟum pēriṉpāṉu pavamē civāṉupavameṉṟaṟiyaṟpāṟṟu. civam eṉṉum muḻumutaṟ poruḷ pēriṉpa nilaiyāyuḷḷa teṉpatu paṟṟiyē,
 aṉpuñ civamu miraṇṭeṉpa raṟivilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟikilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟintapiṉ
aṉpē civamā yamarn tiruntārē
eṉṉun tiruvākkum eḻuntatu.
iṅṅaṉam uṇarvunilaiyāṉ māttiram aṉupavit tuṇaraṟ pālatākiya civa paramporuḷ, ataṉiṉuṅ kīḻt taramāṉa aṟivu nilaiyāṟ kuṟikkappaṭutal evvāṟṟāṉum illai. ākavē, ciṟṟaṟiviṉarāṉa makkaḷ tam nūlaṟivāṉum iyaṟkai nuṇṇaṟivāṉum apparamporuḷai aṟivē meṉap pukuntu ataṉaik kaṇṭaṟiyāmaiyiṉ iṭarppaṭṭu mayaṅki aḵtil poruḷeṉa āravāravuraivirittal oru ciṟitum poruntātu. avar tammaṟivaiyē mēmpaṭuttuk koṇṭu avvaṟiviṉum mēṟpaṭṭa nilaikkaṇ viḷaṅku vatāṉa tamatu uṇarvu nilaiyiṉ arumai perumaiyaic ciṟitāyiṉum uṇarntārillai. ivvāṟu avar aṟivu nilaikkaṇ māttiram eyti ataṉ mēluccikkaṇṇatāṉa uṇarvu nilaiyiṟ cēramāṭṭātu varunti iṭarppaṭuṅ kālattu, avarkku atu kaikūṭumāṟu ceytu kāṭṭavalla cāṉṟōr innila vulakattil avatarippar. aṟivunilaiyi luḷḷārai eṭuttu aṉpu nilaiyiṟ kūṭṭutaṟkuriyār, aṟivu māttiram mika uṭaiya nammaṉōrpōlātu avvaṟivē yaṉṟi uṇarvunilai muṟṟum aṉupavittārākaṟ pālār. aṟivu nilaiyiṉuḷḷa nammaṉōr kuḻantaikaḷ pōlap paruva mutira mutirac ciṟitu ciṟitāy aṟivu kūṭappeṟātu, kuḻavip paruvantoṭṭē aṟivunilai muḻumum karaikaṇṭu ataṉmēl uṇarvu nilaiyiṟ ceṉṟu vaikuvar. nammaṉōr kuḻantaikaḷiṭattup pōlap piḷḷaic ceykaikaḷ avarkaḷiṭattuk kāṇappaṭamāṭṭā. avarkaḷiṭattuk kāṇappaṭuṅ kuṟikuṇaṅkaḷellām namma ṉōr aṟivaṉu pavattiṟku muṟṟum māṟāyirukkum. kaḻikāmuka rāyiṉār taṅkātaṟkiḻattimāriṭattuc ceyyum ilīlā viṉōtaṅ kaḷellām, aḵtillārkku mikapputumaiyā yiruttal pōla, uṇarvu nilaiyil vaiki āṇṭu varampiṉṟi virinta pēriṉpa veḷḷattuṭṭiḷaittu iṟumāntiruppār kuṇac ceyal kaḷellām nammaṉōr kuṇacceyalkaḷukku muṟṟum ovvātaṉavākavē kāṇappaṭum.
emmiṉiya naṇparkāḷ! aṟivu mikutiyi muṭaiyarāy viḷaṅkiya nañcentamiḻ mutumakkaḷai avvaṟiviṉ mēṟpaṭṭa aṉpunilaikkaṇ uyarttikkoṇṭupōy iraṭcittu avaraic civāṉantavamiḻtu nukarvitta teyvap periyār yār eṉṟu viṉavutirāyiṉ avartām meykaṇṭa tēvar eṉṟaṟimiṉkaḷ! iṟṟaikku aṟunūṟṟaimpatu varuṭaṅkaḷukku muṉ tiruveṇṇey nallūrc caṭaiyappa piḷḷaiyār arumaip putalviyait tiruveṇ kāṭṭilirunta accutaṉ eṉpār maṇantu illaṟa neṟi vaḻātu iruvarum nēcavurimaiyiṟ ciṟantu vāḻntu vantaṉar. caṭaiyappa piḷḷaiyāratu caiva vēḷāḷa kuṭumpam tamiḻ nāṭeṅkum mikap piracatti peṟṟa toṉṟām. caṭaiyappa piḷḷaiyār kaṇakkiṭappaṭāta ceḻuñ celvamuṭaiyā reṉṟum, ivar taṅ kālattirunta cōḻa maṉṉaṉukkup peruviruntiyaṟṟi ṉāreṉṟum, avaṉōṭu maittuṉak kiḻamai pūṇṭu avaṉāṟ peritum pārāṭṭappaṭṭaṉa reṉṟum, tamiḻp pulavar palarkkum poruṭṭiraḷ nalki avarāṟ ṟamiḻp pāṣaiyai mika vaḷampaṭuttu vantaṉa reṉṟum, iḷam paruvattē mika vaṟumaippaṭṭut tampāl eytiya kamparkku ūṇkoṭuttu uṭaikoṭuttuk kalviyaṟivu koṭuttup pātukāttaṉa reṉṟum palavākat tamiḻ nāṭellām avar perum pukaḻai mīk kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉañ caṭaiyappa vaḷḷalār kuṭumpam ñāṉanilai kūṭutaṟkuk karuviyāṉa tamiḻ moḻiyaip palkac ceytaṉ māttiraiyil amaiti peṟātu, anta ñāṉa nilaiyiṉaiyum viḷakkutaṟku virumpiṉa kuṟippaip pulap paṭuttavē accaṭaiyappa vaḷḷalāriṉ arumaip putalviyār maṇivayiṟṟil meykaṇṭatēvar tiruvava tārañ ceytaruḷu vārāyiṉar. ivar tiruvavatārañ cey taruḷiya varalāṟu ciṟitu kūṟutum.
caṭaiyappa piḷḷaiyār arumaip putalviyārum avar kātaṟ koḻunaṉ accutaṉ eṉpārum tirup peṇṇā kaṭattil mika orumittu vāḻntu varunāḷil tamakku nīṇṭa nāḷākap putalvarppēṟu vāyāmaikaṇṭu maṉam varunti, maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ, naṉkala naṉmakkaṭpēṟu eṉṟa tiruvākkai (kuṟaḷ 60) cintittup putalvarp peṟēmāyiṉ nam il vāḻkkai vaṟitāmaṉṟē! eṉ ceyvēm! īcā! eṉa eṇṇi eṇṇi vāṭuvar. iṅṅaṉam vāṭuvārkku orunāṭ caṭutiyil oru karuttut tōṉṟa avar tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār tiruvāy malarntaruḷiya tēvārat tirumuṟaiyai eṭuttup pūcittup putalvarpēṟṟai virumpi kayiṟu cāttip pārkka avarkkup
 pēyaṭaiyā piriveytum piḷḷaiyiṉōṭuḷḷaniṉai
vāyiṉavēvarampeṟuva raiyuṟavēṇṭāvoṉṟum
vēyaṉatōḷumaipaṅkaṉ veṇkāṭṭumukkuḷanīr
tōyviṉaiyāravar tammait tōyāvān tīviṉaiyē
eṉṉun tiruvākkut tōṉṟuvatāyiṟṟu. atukaṇṭu avar pēruvakai yaṭaintu tiruveṇkāṭṭiṟ ṟirukkōyil koṇṭeḻuntaruḷiyirukkum perumāṉaiyum perumāṭṭi yāraiyum, āṇṭuḷḷa mukkuḷanīr eṉṉun tīrttattiṟ paṭinteḻuntu nāṭōṟum pūcittu vaḻipāṭu iyaṟṟi varuvā rāyiṉar. ivvāṟu vaḻipāṭu iyaṟṟivarac ciṉṉāḷil accutaṉār arumai maṉaikkiḻattiyār karukkoṇṭār. koḷḷa, apparicuttamāṉa karu nāḷum piṟaimati pōl vaḷarntu pattut tiṅkaḷum muṟṟi āṇmakavukkuriya kara caraṇāti avayavaṅkaḷ vaṭuvaṟat tiruntip pēraḻaku kaṉintu pacciḷa ñāyiṟu tōṉṟiṉāṟpōṟ ṟiruvavatārañ ceytatu.
iṅkoṉṟu kavaṉikkaṟpāṟṟu. ulakai nalvaḻip paṭuttaṟkup piṟakkum piḷḷaikaḷellām tāy tantaiyar maṇañceytu neṭunāṭ kaḻintapiṉ avar varunti varunti iṟaivaṉai vēṇṭikkuṟaiyirakkap piṉ piṟakkiṉṟaṉar. iḵtu ulakiṟ perumpāṉmai vaḻakkamāyk kāṇak kiṭakkiṉṟatu. tāy tantaiyar varunti vēṇṭāp paruvattē piṟakkum piḷḷaikaḷ tāy tantaiyarkkuriya kuṇaṅ kuṟikaḷātal avarkku muṟpaṭṭa mūtātaiyarkkuriya kuṇaṅ kuṟikaḷātal māttiram vāyppap peṟukiṉṟaṉarallatu vēṟu vicēṭa muṭaiya rāka irukkak kāṇkiṉṟilēm. vēṇṭāp paruvattē avar veṟuṅ kāmavayappaṭṭu oḻukukiṉṟā rākaliṉ, akkāma niṉaivutalai niṉṟa akkālattut tōṉṟum piḷḷaikaḷ cāmāṉiya makkaḷilakkaṇa muṭaiya rāyirukkiṉṟaṉar. tāy tantaiyaratu niṉaiviṉ ṟōṟṟaṅkaḷ akkālat tuṟpattiyāṅ karuviṟ patintu nilaipeṟukiṉṟaṉa. puṇarccik kālattu vintuvum nātamuṅ kūṭik karuvuṟpatti yāmpōtu tāy tantaiyar māṭṭu yātoṉṟu pāvikkap paṭṭatu. aḵtu akkaruviṉ aṟivum vaṭivumāmeṉap piṇṭōṟpatti nūlkaḷāl naṉku valiyuṟuttappaṭṭatu. puṇarccik kālattuk koḻunaṉum maṉaiviyum paricutta cintai yuṭaiyarāy naṟumaṇam aḷaintu kuḻalōcai yāḻōcai kēṭṭu naṉku cittirikkap paṭṭa vurukkaḷ kaṇṭu iṅṅaṉa mellām maṉamakiḻntu aḷavaḷāvutal vēṇṭu meṉa iṉpa nūlkaḷum iṉitu kāṭṭiṉa. nalla tāy tantaiyar māṭṭu ulaku tiruttum puttirarait tōṟṟu vittaṟkuc caṅkaṟpitta iṟaivaṉ ṟiruvaruḷāṉatu, avarkku muṟ paruvattē mikkuttōṉṟum veṟuṅkāma viṉpa mellām nukarvittu oḻittu avaraic cutti ceytaṟ poruṭṭu avaratu am muṟparuvattē apputtirarait tōṟṟuviyātākum. maṇañ ceyta cila varuṭaṅkaḷellām ārākkāma viṉpan tuyttu  oḻittup paruva mutira mutira avveṟuṅkāmaniṉaivu kīḻppaṭap puttirarp peṟavēṇṭum cutta aṉpuṇarvu talaippaṭu mākaliṉ avaratupiṟparuvamē caṟputtirap pēṟṟiṟkut takavuṭaittākum. iṉṉum apputtirap pēṟṟai vēṇṭum pōtellām teyva vuṇarvum uṭaṉ nikaḻu mākaliṉ appiṟparuvam mikavum paricutta muṭaittāyt tikaḻum. ivvāṟu kāmam mutaliya tāmatakuṇaṅkaḷ valiyoḻintu niṟpac cutta aṉpuṇarvum ataṉōṭu oṟṟumaiyuṭaiya teyvavuṇarvum talai yeṭuttut tikaḻum appiṟ paruvattilē muṉ caṅkaṟpitta mutalvaṉ ṟiruvaru ḷāṉatu pirērēpikka ulaku vaḻippaṭuttum naṟputalvar tiruvavatārañ ceytiṭuva reṉka. ivvuṇmai kaṭaippiṭit taṉṟē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum
 takkār takavila reṉpa tavarava
reccattāṟ kāṇap paṭum 	(kuṟaḷ 114)
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṟṟu. peṟṟār paricutta muṭaiyarā yiruntakālat tuṟpattiyāṉa putalvarāyiṉ apputalvar takkārāy mēmpāṭuṟṟu viḷaṅkuvar; avar paricutta millātañāṉ ṟuṟpattiyāyiṉarāyiṉ avar takavilarāy ulakattārāṟ paḻikkappaṭuvar eṉpatu tēṟṟamām.
ākavē, accutaṉārum avar kātaṟ kiḻattiyārum maṇaṅkūṭiyapiṉ neṭunāṭ piḷḷaippēṟiṉṟi yiruntatu avarpāl mikap paricuttamāṉa oru civañāṉak kuḻantaiyai uṟpavittaṟporuṭṭuc caṅkaṟpitta civaperumāṉ tiruvaru ḷāṉatu avar tammaic cuttañ ceytataṟkākavē cey vittā meṉpatum, piṉṉar avar makappēṟu vēṇṭik kuṟai yirantu tīrttamāṭic civālayavaḻipāṭiyaṟṟic cutta aṉpuṇarvum teyvavuṇarvum talaippaṭṭu niṉṟuḻi avarkku ammakavait tantutaviyatu avviṟaivaṉ aruṭ kuṟippā meṉpatum iṉitu peṟaṟpālaṉavām.
iṉi iṅṅaṉam tiruvavatārañ ceyta putalvar tiruvaruṭ pirērakattāṟ ṟōṉṟiyavarātalpaṟṟi, avarkkut tiruveṇ kāṭṭiṟaivar peyar cūṭṭic cuvētavaṉap perumāḷ eṉṟu peṟṟōrum maṟṟōrum aḻaippā rāyiṉar. varampiṉṟi virinta celva vaḷattāṟ polinta avvaccutaṉār maṉaiyil nantāmaṇi viḷakkamāyc cuvētavaṉap perumāḷ eṉṉum appiḷḷaiyār ciṟantu vaḷarvārāyiṉar. appiḷḷaiyār vaṭivaḻakaiyum, nōkkaḻakaiyum, tirumuka vilācattaiyum, āmpaṟcevvāy nakaiyaḻakaiyuṅ kaṇṭu kaḷitta appeṟ ṟōrum maṟṟōrum peṟṟa kaṇkaḷō kaṇkaḷ; avar ceyta puṇṇiyamē puṇṇiyam. appiḷḷaiyār uruttōṟṟac ciṟappiṉai niṉaiyun tōṟuṅ kalliṉum valleṉṟa emmaṉamuṅ kacinturukumāyiṉ, avarōṭu uṭaṉiruntu avarai ārak kaṇṭu aṉupavitta aṉṉār puṇṇiyac ciṟappai eṉṉeṉṟu kūṟuvēm!
iṉi, accutaṉārkku maittuṉarum caṭaiyappa vaḷḷalār putalvaru māyt tiruveṇṇey nallūri liruntavarkkup piḷḷaip pēṟillāmai yāl, avar tan taṅkaiyār maṇi vayiṟṟiṟ ṟiruvavatārañceyta cuvētavaṉap perumāṉaic cuvīkārañ ceytukoḷḷa niccayittut taṅkaruttait tam maittuṉarkkun taṅkaikkun terivittār. avariruvarum ataṉai maṟukkamāṭṭārāy icaintu, piṉtam arumaip putalvaraip pirintirukka oru kaṇamuntari yāmaiyāl tāmum tiruveṇṇey nallūrkkucceṉṟu caṭaiyappa vaḷḷalār arumait tirumāḷikaiyilēyē vacippārāyiṉār. itu mutal cuvētavaṉap piḷḷaiyārkku nilaiyāṉa iruppiṭam tiruveṇ ṇey nallūrākavē viḷaṅkiṟṟu. piḷḷaiyārkku naṉ māmaṉum peṟṟōrum piḷḷaiyār tirumēṉip pātukāppiṟ perituṅ kuṟippu ṭaiyarāyiṉār.
ivvāṟu peruntavamāṟṟiya naṉmāmaṟkum peṟṟārk kum maṟṟārkkum peruṅkaḷippuc ciṟakka nalkiyavāṟē cuvētavaṉap perumāṉ kaṇṇimaipōṟ pōṟṟap peṟṟuvaḷarntuvara, avarkku mūṉṟām āṇṭu nirampiṟṟu. ivar ēṉaicciṟumakā rōṭukūṭit tiruviḷaiyāṭṭuc ceyyuṅ kālattum avar maṟṟavarpōl oru kuṟippumiṉṟit tōṉṟiyavāṟellām viḷaiyāṭātu, oru puṟattē amaitiyōṭu miruntu āḻnta cintaṉai yuṭaiyarā yiruttalum, atuviṭṭāl maṇalaik kuvittu ataṉmēl ilaiyaik kiḷḷi yiṭutaluñ ceytiṭuvar. iṅṅaṉam ivar viḷaiyāṭā niṟpa orunāḷ teru vaḻiyē ceṉṟa parañcōti muṉivar eṉṉum āṉṟamaintatuṟavi oruvar ip piḷḷaiyai nōkka avaruḷḷam ip piḷḷai vayappaṭṭu oruṅki niṉṟatu. niṉṟatāka avar cintippār eṉṉai! ippiḷḷai yaik kāṇṭalum eṉṉuḷḷam vēṟu cellātu itaṉiṭattē nilai peṟukiṉṟatu; ippiḷḷaiyiṉ ṟōṟṟa mō civaperumāṉ ṟiruvaruṭ ṭōṟṟampō lirukkiṉṟatu; iḵtik kuḻantaip paruvattilēyē amaitiyum āḻnta cintaṉaiyumuṭaiyatā yirukkiṉṟatu, maṇalaikkuvittu ataṉmēṟ paccilaiyaik kiḷḷiyiṭum itaṉ ceyalai nōkkiṉāl itu civaliṅka pūcai ceyyuṅ kuṟippuṭaiya tāyt tōṉṟukiṉṟatu; iḵtu ēṉai makārpōṟ cāmāṉiyamāka liṉṟit teyvīka vicēṭamuṭait tāyk kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu ataṉarukiṟpōy aruṭ kaṭaikkaṇṇōkkañ cātti ataṉ cirattiṉmēṟ ṟaṉ karattaic cērtti aṉukkirakittār; aṉukkirakittalum muṉkāṇappaṭātu maṟaintu niṉṟa tīccuṭar cūriyaṉaik kāṇṭalum cūriyakāntattil viḷaṅkit tōṉṟiṉāṟ pōla, appiḷḷaiyārmāṭṭu antaraṅkamāy niṉṟa civañāṉa maṉaittum oruṅkeḻucci peṟṟu viḷaṅkuva tāyiṟṟu. viḷaṅkavē, cuvētavaṉap perumāṉ parañcōti muṉivar eṉṉuñ civañāṉiyār arumai perumai yuṇarntu vantaṉavaḻi pāṭiyaṟṟa, ammuṉivarperumāṉ, muṉṉē iṟaivaṉ tirup peruntuṟaiyiṟ kuruntamara niḻaliṟ kuru vaṭivaṅkoṇ ṭeḻuntaruḷi māṇikkavācakarukkup paṉṉiraṇṭukūṟāy upatēcittaruḷiya civañāṉapōtam eṉṉum ñāṉa cāttirattai ippōtivarkku upatēcittu aṉpaṉē! ip paṉṉiraṇṭu viṣayaṅkaḷaiyum paṉṉi raṇṭu cūttiraṅkaḷākac ceytu ivvulakameṅkum ñāṉat tuṟai viḷakki āṉmākkaḷai uyvittiṭuka eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭup pōyiṉār.
ñāṉāciriyaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭa vaṇṇamē cuvēta vaṉap perumāṉ eṉṉum appiḷḷaiyār appaṉṉi raṇṭu viṣayaṅkaḷaiyum paṉṉiraṇṭu centamiḻc cūttiraṅ kaḷākac ceytu, accūttiraṅkaḷ ovvoṉṟaṟkum ati karaṇaṅkaḷ vakuttuk karutturaiyum vāttikap poḻippu raiyum utāraṇappāṭṭukkaḷum iyaṟṟi accivañāṉa pōta nūṟporuḷ yārkkun teṟṟeṉa viḷaṅkumāṟu virittu urai nikaḻttuvārāyiṉār. tēmaḻalai moḻi tatumpun tiruvāyāl mūṉṟuvayatuk kuḻantaiyāyirukkum cuvētavaṉap perumāṉ ariya periya ñāṉa nuṇ poruḷkaḷait teḷḷatteḷiya viḷakkutalaik kaṇṭa avar peṟṟōrum tāy māmaṉum piṟarum varampukaṭanta viyappum uvappum eytiṉār. mikacciṟu piḷḷaiyāṉa namperumāṉ urai muṭipuk keṭṭāta aṟivunūṟ poruḷkaḷai virit tupanniyacikkiṉṟār eṉpatu kēṭṭalum, tamiḻ nāṭṭi luḷḷa cāṉṟōrum, kaṟṟārum, tuṟavōrum, piṟarum peritum viyappaṭaintu piḷḷaiyār ñāṉō panniyācaṅ kēṭṭaṟporuṭṭup pala ticaikaḷi ṉiṉṟum vantu kuḻumiṉār. piḷḷaiyār eḻuntaruḷiya tiruveṇṇey nallūr ñāṉamakaḷ naṭamiṭum ñāṉa araṅkāyiṟṟu; caṭaiyappa vaḷḷalār tivviya māḷikai ñāṉakkaḷañciyamāy viḷaṅ kiṟṟu. cuvētavaṉapperumā ṉākiya piḷḷaiyārō upanni yācaṅ kēṭkavarum cāṉṟōrkkellām poruḷmayakkan tīrttu uṇmaip poruḷai uḷḷavāṟē viḷaṅkakkāṭṭi ellām valla ñāṉāciriyarāy amarntiruntaṉar.
iṅṅaṉam irukkum nāḷkaḷil tiruttuṟaiyūrilē vētōpa niṭata ṣaṭataricaṉap poruḷ muḻutum uṇarntu, avaṟṟiṉkaṭpaṭṭa mayakkap poruḷellām vilakkit tuṇipupporuḷ oruppaṭuvittaṟkuriya peruñcātaṉamāṉa irupatteṭṭuc civākamaṅkaḷum tuṟaipōkak kaṟṟut tamakku nikarvār yārumiṉṟip peruntattuva ñāṉiyarāy viḷaṅkic cakalākamapaṇṭitar eṉṉuñciṟapput tirunāmam peṟṟa aruṇanti civācāriyar eṉṉuñ civavētiyar oruvar iruntār, ivarpāl ñāṉanūl vicārañceyyum cīṭar aḷaviṉṟiyiruntaṉar. accīṭarkaḷiṟ perumpālār, tiruveṇṇey nallūril ñāṉōpanniyācañ ceytu pōtarum cuvētavaṉap piḷḷaiyār arumai perumai yaik kēḷviyuṟṟu avvūrkkuc ceṉṟu piḷḷaiyār aruḷic ceyyum ñāṉōpatēcap poruḷ kēṭṭu ītoppatōr putumai yāṇṭuṅkaṇṭilēm eṉṟu peritum viyappuṟṟup piḷḷaiyār pakkalilē yiruntu, muṉ aruṇanti civācāriyār pāl tamakkut teḷiyap peṟāta irakaciya ñāṉa nuṇporu ḷellām īṇṭup piḷḷai yārpālucāvi ucāvi aiyam muṟṟum nīṅkap peṟṟārāyp pēruvakai eytit tammai maṟantu mēviṉār. aruṇanti civācāriyārō tampakkalirunta cīṭar palaraik kāṇārāy ēṉaic cilarainōkki maṟṟaiyōr eṅkuc ceṉṟā reṉṟu viṉāva, avarellām tiruveṇṇey nallūril ciṟupiḷḷaiyāṉa cuvētavaṉap perumāṉ ceyyum civañāṉapōta upanniyācaṅ kēṭkappōyiṉār, eṉṟu kūṟiṉār. atu kēṭṭalum pēcat teriyāta ciṟu piḷḷai ñāṉōpanniyācañ ceyvatāvatu, ataṉaik kēṭka nam cīṭar ceṉṟatāvatu, īteṉṉai eṉṟu ikaḻntu kūṟi, uṇmai teritaṟporuṭṭut tāmē tiruveṇṇey nallūrkkuc ceṉṟār.
ceṉṟu caṭaiyappapiḷḷaiyār māḷikaiyil nōkkat tiraḷ tiraḷāṉa aṟivuṭaiyōr cuvētavaṉapperumāṉ eṉṉuñ ciṟu piḷḷaiyārpā liruntu avar ceyyum ñāṉō patēcaṅ kēṭṭalum, tammuṭaiya cīṭarkaḷum āṅkavarpō laṭakka voṭukkamāyiruntu uṇmaipporu ṭeḷitaluṅ kaṇṭu poṟārāy maṉampuḻuṅkiṉār. tammuṉṉāciriyarāṉa cakalākamapaṇṭitar varakkaṇṭa cīṭarellārum eḻuntivarkku upacārañ ceytaṉar. uṭaṉē, aruṇanti civācāriyār cerukkāl vekuṇṭu nīvir ippōtu yātu ucāvu kiṉṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭpa, avarkaḷ āṇavamala vicārañ ceykiṉṟēm eṉṟārkaḷ. civācāriyār nam cuvētavaṉap piḷḷaiyārai viṉākkaḷ kēṭṭu veṟṟikoḷal vēṇṭu meṉak karutip piḷḷai yārai nōkki āṇavamalattiṉ corūpa ilakkaṇam yātu? eṉṟu viṉāviṉār. atukēṭṭa piḷḷaiyār civācāri yāratu ati tīvira pakkuvattiṉaiyum, avarippōtu aḻukkāṟṟāl cerukkuṟṟu viṉāvutalaiyuṅ kaṇṭu iraṅki, avarai aṉukkirakittu āṭkoḷat tiruvuḷaṅ koṇṭu tama taruṭkaṭaikkaṇ nōkkāl avarkkuḷḷa āṇavavaliyai aṭakki āṇavamala corūpamāvatu ippōtu nīr kēḷvi kēṭṭu niṟkunilaiyē tāṉ eṉṉuṅkuṟipput tōṉṟa avar muṭimutal aṭikāṟum orumuṟai nōkkip piṉvāḷā viruntaṉar. cakalākama paṇṭitarākiya aruṇanti civācāriyār ellā ñāṉa nūṟporuḷum muṟṟuṇarntu aṟiyāmai tēyappeṟṟu ati tīvira pakkuvamuṭaiyarāyiruttalil, piḷḷaiyār cāttiya aruṭ kaṭaikkaṇ ṇōkkamāṉatu tīp pañcut tuyyiṟ paṭumāṟupōl mika ilēcil avaraṟiviṟ ṟōyntu avaraip paricuttañ ceytatākac civācāriyārum piḷḷaiyār ellām valla teyvīkañāṉāciriyarām uṇmai uṇarntu, tāṅ kēṭṭa viṉāvē āṇava corūpa mātal kuṟikkappaṭṭa nuṇukkattai niṉaintu niṉainturuki aṭiyaṟṟa paṉaipōl piḷḷaiyār tiruvaṭit tāmaraikaḷil viḻuntu eṅkaḷ civañāṉac celvamē! puḻuttalaināyiṟ kaṭaippaṭṭa eṉṉaiyumāṭ koḷḷa veḻunta eṉ aruṭkurumaṇiyē, aṭiyēṉ ceyta piḻaiyaip poṟut taruḷal vēṇṭum. eṉṉaiyum āṭ koṇṭaruḷi uyvit taruḷalvēṇṭum. eṉa nāt taḻutaḻuppa meyn naṭuṅkak kaṇṇīr oḻuka moḻintu kiṭantār. piḷḷaiyār aṉparē! añcaṟka eṉa urai kūṟi avarirukaraṅkaḷaiyum paṟṟi yeṭuttu avarkkuc civañāṉapōtanūl nuṇ poruḷ muḻutum pulaṅkoḷa aṟivuṟuttaruḷiṉār.
iṉi, accivañāṉapōtap paṉṉiraṇṭu cūttirap poruṭ curukkamākac cūraṇaik kottoṉṟum kaṟpārk keḷitākap piḷḷaiyārāl aruḷic ceyyappaṭṭatu. ac civañāṉa pōta nūlai ōtuvārum ucāvuvārumē eṅku māyiṉar. āṇṭil mutiyarāyum cakalākama paṇṭitareṉa eṅkum pukaḻparakkap peṟṟavarāyumuḷḷa aruṇanti civācāriyārē piḷḷaiyārait tamakku ñāṉakuravarāyk koṇṭāreṉṟa coṟparavap paravattamiḻ nāṭellām oruṅkutiraṇṭu tiruveṇṇey nallūrkkuc ceṉṟu piḷḷai yārait taricittu avar tiruvāyiṉiṉṟu pōtarum maṇimuttukkaḷām paranātavolikaḷaik kēṭṭuc civāṉanta meytappeṟṟārāy uyntaṉar.
iṉi vētānta cūttirattiṟ kuraikaṇṭa caṅkarā cāriyar, irāmānucācāriyar, māttuvācāriyar mutaliya pirapala urai kārarālum meypporu ṭuṇiyappaṭātu kiṭanta attuvita ilakkaṇam coṟporuḷ vakaiyāl iṉitu virittuc cuvētavaṉap piḷḷaiyār civañāṉa pōta vārttikap porippuraik kaṇ meypporuḷ teruṭṭi ṉārākaliṉ, tamiḻnāṭu muṟṟum avvarumai perumai kaṇṭu namperumāṉ cuvētavaṉap piḷḷaiyārai attu vita meykaṇṭāṉ eṉṟu ciṟappup peyariṭṭaḻaippa tāyiṟṟu. icciṟappup peyar ulakavaḻakkil mey kaṇṭatēvareṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. itu tāyumāṉa cuvāmikaḷ,
poykaṇṭārkāṇāp puṉitameṉu mattuvita
meykaṇṭanātaṉaruḷ mēvunāḷennāḷō 
eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉum aṟiyappaṭum.
iṉi meykaṇṭatēvar tiruvāymalarntaruḷiya ic civañāṉapōta paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷum vaṭamoḻiyil irauravākamattilē pācavimōcaṉap paṭalattiluḷḷaṉa veṉṟum, avaṟṟaiyē ivar tamiḻil moḻipeyarttuc ceytaṉareṉṟum orucārār uraippa. muṉṉōroruvar oṉṟu eḻuti vaittaṉarāyiṉ atu poruntumā porun tātā eṉṟu ārāyvatiṉṟi avar eḻutiyataṉai aṅṅaṉamē kūṟip pōvatē nammaṉōrkku vaḻakkamāyirukkiṉṟatu. maṟṟunam perumāṉ cuvētavaṉap piḷḷaiyār aruḷic ceyta civañāṉapōta cūttiraṅkaḷ paṉṉiraṇṭum vaṭamoḻic civañāṉapōtattiṉ moḻipeyarpputtāmāveṉṟu ārāyappukunta vaḻi avaiyiraṇṭaṟkum pētaṅkaḷ pala kāṇappaṭṭamaiyāl aḵtu ataṉ moḻi peyarppaṉ ṟeṉpatu tuṇipāyiṟṟu. iṉivaṭamoḻic cūttiraṅkaḷ paṉṉiraṇṭāyiṉum irauravākamattiṟ pācavimōcaṉap paṭalattuḷavāveṉṟu avvākamam vallārai ucāviya vaḻi, avai āṇṭiruttaṟku ōriyaipumillaiyeṉṟum, ap paṭalattil appeṟṟi yavāñ cūttiraṅkaḷ ciṟituṅ kāṇappaṭa villaiyeṉṟum avar kūṟukiṉṟār. iṉṉum meykaṇṭa tēvar aruḷicceyta civañāṉapōtam moḻi peyarppu nūlāyiṉ, ataṟkuc ciṟappup pāyiram urait taruḷiya cakalākama paṇṭitarum meykaṇṭa tēvarkkup piratama cīṭarumāṉa aruṇanti civācāriyār acciṟappup pāyirac ceyyuṭkaṇ atumoḻi peyarppu nūleṉṟu kūṟiṭuvār; maṟṟu avar ataṉai avvāṟu kūṟātu,
mayarvaṟananti muṉikaṇattaḷitta
uyarcivañāṉapōta muraittōṉ
peṇṇaippuṉalcūḻ veṇṇeyccuvētavaṉaṉ
poykaṇṭakaṉṟa meykaṇṭatēvaṉ 
eṉṟu ataṉai mutaṉūlākavē yiyaṟṟiyaruḷiṉāreṉṟu kūṟutalālum, civañāṉa cittiyār pāyirattum,
pōtamikuttōr tokutta pētaimaikkē
	poruntiṉōrivarkkaṉṟikkatippāṟ cella
ētuneṟiyeṉumavarkaṭkaṟiyamuṉṉāḷ
	iṟaivaṉaruṇanti taṉakkiyampananti
kōtilaruṭcaṉaṟkumārarkkuk kūṟak
	kuvalayat tiṉavvaḻiyeṅ kurunātaṉ koṇṭu
tī takalavemakkaḷitta ñāṉa nūlait
	tērnturaippaṉ civañāṉacittiyeṉṟē 
eṉṟu avvāṟē kūṟutalālum, civañāṉapōtañ civañāṉa cittiyeṉṉum mutaṉūl vaḻinūlkaṭkuc cārpu nūliyaṟṟiya umāpati civācāriya cuvāmikaḷum civappirakācap pāyirattil
tēvarpirāṉ vaḷar kayilaikkāvalpūṇṭa
	tirunan tiyavarkaṇattōr celvarpāriṟ
paraviyacattiya ñāṉataricaṉikaḷaṭicēr
	parañcōtimāmuṉikaḷ patiyāyveṇṇey
mēviyacīr meykaṇṭa tiṟalārmāṟā
	viravupukaḻaruṇanti viṟalārcelvat
tāvilaruṇmaṟaiñāṉa campantarivaric
	cantāṉat temaiyāḷun taṉmaiyōrē    	    eṉavum
terittakurumutalvaruyar civañāṉapōtañ
	ceppiṉarpiṉpavar putalvar civañāṉacitti
virittaṉar maṟṟavarka ṭiruvaṭikaḷpōṟṟi
	viḷampiyanūlavai yiraṇṭumvirumpinōkkic
karuttilurai tiruvaruḷu miṟaivaṉūluṅ
	kalantupotuvuṇmai yeṉakkarutiyāṉu
maruttimika vuraippaṉvaḷar viruttanūṟu
	mācilcivappirakāca mākumaṉṟē 
eṉavum tamatu 	meykaṇṭa cantāṉamarapum, accantāṉa nūl vanta varalāṟum naṉkeṭuttuk kūṟutalālum, cantāṉā cāriyā rātal avarkkuppiṉ ammarapilvanta cīkāḻic ciṟṟampala nāṭikaḷ tāyumāṉacuvāmikaḷ mutaliyōrātal atu moḻi peyarppu nūleṉṟu yāṇṭu muraippak kāṇāmaiyāṉum, tamiḻiṟ kāṇappaṭum ariyaperiya nūlkaḷaiyellām vaṭa moḻiyiliruntu vantaṉaveṉa nāṭṭutaṟku vaṭamoḻi māṭṭut turapimāṉamvaittār cilar tamakkut tōṉṟiyavāṟu nam perumāṉ meykaṇṭa tēvararuḷiya muḻumutaṉūlaiyum moḻi peyarppu nūleṉṟu kūṟiyavurai pōliyuraiyā meṉṟu kaṭaip piṭikka. talapurāṇaṅkaḷeḻutuvōrellām tāmeḻu tumavai viyācar iyaṟṟiya ippurāṇattuḷḷaṉa, ap purāṇat tuḷḷaṉa veṉṟukaṭṭic collutalpōla, yārō voruvar tamiḻil namperumāṉāruḷiya civañāṉa pōta cūttirac ciṟappaik kaṇṭu avaṟṟai orōviṭattup piṟaḻamoḻi peyarttu aṅṅaṉamiyaṟṟiya pōli moḻi peyarppai irauravākamattiluḷḷateṉṟu kaṭṭi viṭṭār. ivvuṇmai yuṇarāta piṉṉōr ataṉai meyyurai yeṉavē nampi iḻukkiṉāreṉka.
iṉi namperumāṉaruḷic ceyta civañāṉapōta nūl vētāka maṅkaḷiṟparanta poruṭcāramāyiyaṟṟap paṭṭa tallatu avaṟṟuḷ ōrōviṭattu ēkatēcamāy aṭaṅkuva taṉṟu. vētākama mutaliya ellā nūṟporuḷum itaṉkaṇ aṭaṅkum; iḵtu avvēṉaiyavaṟṟiṉ aṭaṅkātu. appeṟṟiyuṇarntē āṉṟōrum
 vētampacuvataṉpāṉ meyyākamanālvar
ōtuntamiḻataṉiṉuḷḷuṟuney--pōtamiku
neyyiṉuṟucuvaiyā nīḷveṇṇey meykaṇṭāṉ
ceytatamiḻ nūliṉ ṟiṟam 
eṉṟitaṉperumai tēṟṟuvārāyiṟṟu. camayācāriya cuvāmi kaḷāṉa māṇikkavācakarukkuc civaperumāṉ aruṭkuru vaṭivaṅ koṇṭu kuruntamaranīḻalil upatēcit taruḷiyatum ic civañāṉapōtamē. kayilāyattilem perumāṉ tirunanti tēvarkkupatēcittatum, avar caṉaṟkumārarkkupa tēcittatum avar cattiyañāṉa taricaṉi kaṭkupatēcittatum, avar parañcōti muṉivarkkupa tēcittatum, avar meykaṇṭa tēvark kupatēcittatum iccivañāṉa pōtamēyām. civaperu māṉmutuṟ parañ cōti muṉivarī ṟāka avarmāṭṭellām paṉṉiraṇṭu patēca viṣayavuruvāka māttiramirunta accivañāṉa pōtam, meykaṇṭa vaḷḷalāriṭattut tamiḻc cūttira vaṭivam peṟṟuk karutturai, vārttikavurai utāraṇac ceyyuḷ. atikaraṇap pakuppu, cūraṇaik kottu mutaliya alaṅkāra vicēṭa muṭaittāy naṭaipeṟalāyiṟṟeṉka.
piṉṉar meykaṇṭatēvar tāmiyaṟṟiyaruḷiya civa ñāṉa pōtapporuḷ viḷakkavirivuraipōla oru nūliyaṟṟu kaveṉṟu tampira tamacīṭar aruṇanticivācāriya cuvāmikaṭkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭārākaliṉ avaravvāṟē civañāṉacittip peyariyavaḻinūl amaittaruḷiṉār eṉka.
piṉṉar aruṇanticivaṉār civañāṉapōtam, civañāṉa citti iraṇṭaṉaiyum tampiratamacīṭar, tiruk kaṭantai maṟai ñāṉacampantarkkupa tēcittaruḷiṉār. piṉṉar maṟaiñāṉa campantar avviraṇṭaṉaiyum tiruk koṟṟaṅkuṭi umāpaticiva ṉārkkaṟivuṟuttaruḷa umāpati civaṉār avaiyiraṇṭaṉ poruḷaivirittuc civappirakāca mutaliya eṭṭu ñāṉa nūlkaḷaruḷic ceytaṉar. iṅṅaṉam varāniṉṟatu meykaṇṭa paramparai eṉka.





tirucciṟṟampalam





attuvita corūpam
attuvitam eṉṉuñ col kēvalāttuvitam, cuttāttuvitam, viciṭṭāttuvitam eṉṉuñ coṟṟoṭar kaḷilē cērttuc ceyyuḷ vaḻakkiṉum ulakavaḻakkiṉum vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. iccollaic collārāyum neṟiyāṉum poruḷārāyum neṟiyāṉum paricōtaṉai ceytu uṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉi iccollaip pakukkumiṭattu na tvitīyam eṉṟu niṟkum. ivaṟṟuḷ mutal niṉṟa eḻuttu aṉmai iṉmai maṟutalai eṉṉum poruḷkaḷaip payappatōr upacarkkamām piṉ niṉṟa col iraṇṭu eṉṉum poru ḷait taruvatōr eṇṇuc collām. ivaiyiraṇṭum puṇaruṅkāl na eṉṉum avvupacarkkattil n eṉṉum meyyeḻuttuppōka ammeyyiṉmēl ēṟi niṉṟa a veṉṉum uyireḻuttu māttiram niṉṟu atvitīyam eṉṟākum. ivvatvitīyam eṉṉuñ col centamiḻ vaḻakkil attuvitam eṉṟu tiripeytivarum. iṉi avvupa carkkameyyil ēṟi niṉṟa akaravuyirniṟpa n eṉum mey keṭutal pāṇiṉi muṉivar tamataṭṭāt tiyāyi ilakkaṇat til iraṇṭām pātattu. āṟāvatu cūttirattiṉ kaṇ ōtiyavāṟṟāl iṉitaṟiyappaṭum. iṉi ivvupacarkkam aṉmaipporuḷaiyuṇarttutal ap pirāmaṇaṉ acaivaṉ anēkar aññāṉi eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc coṟkaḷāl aṟiyappaṭum; ivai muṟaiyē pirāmaṇaṉ allātavaṉ caivaṉallātavaṉ ēkaṉ allātavar ñāṉiyallātavaṉ eṉapporuḷurttum. iḵtu iṅṅaṉam aṉmaip poruḷaiyuṇarttutal uyartiṇai, aḵṟiṇaip poruṭpeyarkaḷōṭu cērntuniṉṟa vaḻiyē yām. iṉi yiḵtu iṉmaipporuḷai yuṇarttutal, aḵṟiṇaip paṇpuccoṟkaḷōṭu iṇaṅkukiṉṟa vaḻiyē yām. iḵtu amalam akaḷaṅkam ayōkkiyam acalam eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavaṟṟāl aṟiyappaṭum; ivai muṟaiyē malam iṉmai kaḷaṅkam iṉmai yōkkiyam iṉmai calaṉam iṉmai eṉṉum poruḷkaḷaiyuṇarttā niṟkum. aḵṟiṇaip poruḷuḷḷum ivai kuṇattai yuṇarttip piṉ uyar tiṇaip poruḷukku amalaṉ akaḷaṅkaṉ ayōkkiyaṉ acalaṉ eṉṟu peyarāṅkāl ak kuṇaṅkaḷai yillātavaṉ eṉṟē poruḷ kuṟikkum. ākavē, ivai aḵṟiṇaiyuḷḷum uṭaimaipporuḷāṉa kuṇamiṉmai yaik kuṟikkavēvaruvaṉa vāmātalāl, avvupacarkkam iṉmaip poruḷuṇarttum vaḻiyellām paṇpuccoṟkaḷōṭu māttiram iṇaintu varumeṉṟal tuṇiporuḷām. iṉimēlē kuṟikkappaṭṭa vāṟu itu pirāmaṇaṉ mutalāṉa poruṭpeyarai yaṟivikkumiṭat tellām aṇmaip poruḷai yuṇarttu teṉpatūum itaṉōṭu iyaivittu aṟiyaṟpāṟṟu. iṉik kuṇap peyaruḷḷuṅ kuṇippeyaruḷḷum oṉṟaṉō ṭoṉṟu maṟutalaippaṭṭu iraṭṭaimoḻikaḷāy niṟpaṉa vaṟṟuḷ oṉṟaṉaic cuṭṭu miṭattu innakara vupacarkkam maṟutalaip poruḷ payappatāy niṟkum. itu acattiyam aññāṉam acātaraṇam acētaṉam eṉṟaṟ ṟoṭak kattaṉa vaṟṟāl teṟṟeṉat teḷiyappaṭum. ivai muṟaiyē cattiyattōṭu maṟutalaip paṭṭa acattiyat tiṉaiyum, ñāṉattōṭu maṟutalaippaṭṭa aññāṉat tiṉaiyum, cātāraṇattōṭu maṟutalaippaṭṭa acātāra ṇat tiṉaiyum, cētaṉattōṭu maṟutalaippaṭṭa acētaṉat tiṉaiyum naṉkuṇart tuvaṉavām. iccoṟkaḷ makkaḷi raṭṭai mara miraṭṭai kāyiraṭṭai pōl oṉṟaṟ koṉṟi ṉamāy iraṇṭē yāy niṟṟalāl ivaṟṟuḷ oṉṟaṉai yoru colluṇarttavē, ēṉaiyataṉai ac col lōṭiṇainta upacarkkum uṇartti ivvāṟu maṟutalaip poruṭkaṇṇē varuvatākum. iṉi uṇmai yāṉ nōkkum vaḻi immaṟutalaipporuḷum mēlē kāṭṭiya aṇmaip poruṭkaṇṇē aṭaṅku vataṉṟip piṟitillai. naṉṟu coṉṉīr, immaṟutalaip poruḷai yuṇarttum upacarkka avacaramum aṉmaip poruṭ kaṇṇē aṭaṅkuvateṉṟu māttiram kūṟuva teṉṉai? aḵtu iṉmaip poruṭkaṇ aṭaṅkuvateṉ ṟuraittal ākā tō veṉiṉ, - naṉṟuviṉāyiṉāy, aṉmai yeṉpatu oru poruḷai maṟuttu vēṟōrporuḷai nāṭṭuvatām, iṉmai yeṉpatu apporuḷiṉ iruppai maṟuttu ataṉ apāvattai nāṭṭuvatām. ‘ït‹ rh¤jdh? eṉṟu viṉāyiṉāṉukku avaṉcāttaṉ allaṉ koṟṟaṉ eṉṟeḻunta maṟumoḻi viṉāvappaṭṭa avvuyartiṇaip poruḷ cāttaṉallaṉ eṉṟumaṟuttuk koṟṟaṉ eṉpāṉai aṟivuṟuttiyatu. ïÅ ‘m§nf rh¤j‹ csdh? eṉṟu viṉāyiṉāṉukku aṅkē cāttaṉilaṉ eṉṟeḻunta viṭai cāttaṉ eṉṉum uyar tiṇaip poruḷ aṅkillāmaiyai uṇartti ataṉ apāvattaiyē aṟivuṟuttiya tām. ‘ït‹ rh¤jdh? eṉṟu muṉṉeḻunta viṉāviṉāl viṉāvap paṭṭa poruḷ oṉṟiruppa apporuḷiṉ uṇmai māttiram aṟiyappaṭātu niṉṟatu; ataṟkeḻunta cāttaṉallaṉ koṟṟaṉ eṉṉum viṭai ap poruḷiṉiruppai yuṭaṉpaṭṭu apporuḷ koṟṟaṉām eṉa ataṉ uṇmaiyai māttiram aṟivuṟutti niṟpatāyiṟṟu. itaṉāl, aṇmaip poruḷ oru tiraviyattiṉ iruppai yuṭaṉpaṭṭu ataṉ corūpavuṇmai yiṉai māttiram aṟivippa tām eṉṟu iṉitu peṟappaṭu meṉka. ïÅ ‘m§nf rh¤j‹ csdh? eṉṟu piṉṉeḻunta viṉāvil cāttaṉ eṉṉum uyartiṇaip poruṭcorūpañ ciṟitum viṉāvap paṭutaliṉṟi apporuḷiṉ iruppē aṟiya vēṇṭuvatāy niṉṟatu; ataṟku viṭaiyāy eḻunta aṅkē cāttaṉ ilaṉ eṉpatu viṉavappaṭṭa avvuyar tiṇaip poruḷ aṅkillaiyeṉa maṟuttu ataṉ apāvattai nāṭṭuvatāyiṟṟu. itaṉāl iṉmaip poruḷ oru tiraviyattiṉ iruppai yuṭaṉpaṭātu ataṉai maṟuttu ataṉ apāvattai nāṭṭutaṟkaṇṇēmāttiram varuvatā meṉṟu tuṇiyappaṭum eṉka. itaṉāl viṉāvum poruḷi ṉiruppaṟiyappaṭṭu ataṉ corūpam aṟiyappaṭāmaiyiṉ kaṇ varuvatūum, poruṭ corūpam aṟiyappaṭṭu ataṉ iruppu aṟiyap paṭāmai yiṉkaṇ varuvatūum eṉa viṉā iru tiṟappaṭṭu niṟṟalkāṇka. itaṉālaṉṟē tolkāppiyat tiṟkurai kaṇṭa āciriyar cēṉāvaraiyarum nacciṉārk kiṉiyarum poruṭpiḻampu māttiramuṇarntu ataṉ uṇmai yaṟiyappaṭāmaiyiṉum, uṇmai māttiramuṇarntu piḻam paṟiyap paṭāmai yiṉum viṉā nikaḻum eṉṟu aṅṅaṉam urai kūṟuvārā yiṉatūumeṉka. ituniṟka.
iṉi avvacattiyam aññāṉam eṉpavaṟṟiṉkaṇ niṉṟu maṟutalaip poruḷuṇarttiya na eṉum upacarkkam aṇmaip poruṭkaṇ aṭaṅkumāṟu yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum. ñāṉattōṭu maṟutalaippaṭṭaporuḷ anta ñāṉattiṉ apāvamāyiṉaṉṟē āṇṭu iṉmaipporuḷ kūṟal poruntum? ñāṉam iṉmaiyē aññāṉam eṉṟum pirakāca miṉmaiyē antakāram eṉṟuṅ kūṟutal oru vāṟṟāṉum poruntātām. apāvapporuḷāyiṉ ataṟkuk kuṇamun toḻilum illaiyām. itu tarukkacaṅkiraka vuraiyilē tarukkacāttiriyārāṉa aṉṉam paṭṭar urai kūṟumāṟṟāṉum iṉitupeṟappaṭum. iṉi aññāṉam eṉṉun tiraviyattiṟku aṟiyāmaik kumum cīvāṉmākkaḷ aṟivai viḷaṅka voṭṭātu taṭaiceytu niṟkuṅ kiriyaiyum, antakārattiṟkuk karumaikkumum kaṇṇai maṟaittu ataṉaṟiviyakkattait taṭaiceytu niṟkuṅkiriyaiyum pirattiyakkamāka aṟiyak kiṭattalāl avaiyil poruḷākātu uḷporuḷkaḷēyām. aṟṟēl tarukkacāttiriyārāṉa aṉṉampaṭṭar antakārat tiṉait tiraviyam eṉṟuraiyātu aḵtu ālōkattiṉ apāvam pōṉṟa ōr ilporuḷ eṉṟurai kūṟiya teṉṉai yeṉiṉ; - avar avvāṟu kūṟiyatu oruvāṟṟāṉum poruntātām; eṉṉai? ik kālattup pautika cāttirika ḷellārum tam matinuṭpattāl iyaṟṟiya pala nuṇṇiya iyantira cakāyaṅ koṇṭu pirakācikkiṉṟa kiraṇaṅkaḷilellām aticūkkumamāṉa antakāra aṇukkaḷ. iyaṅkutalaip pirattiyakkamākak kaṇṭu pōtarukiṉṟaṉa rākaliṉ, oḷiyaippōla iruḷum uḷporuḷāmeṉṟē tuṇiyap paṭum. inta nuṇporuḷ vaṭanūl teṉṉūl muṭipu muḻutum oruṅkuṇarn turaieḻutiya āciriyar civākkira yōkikaḷ civañāṉa cittiyāruraiyuḷ antakāram uḷ poru ḷeṉṟē nāṭṭiya muṭipum ikkālattup pautika cāttira muṭipōṭu peritum iṇaṅkukiṉṟatu. iṅṅaṉa mākaliṉ, itaṉuṇmai yaṟiyātu kūṟiya aṉṉam paṭṭarurai īṇṭaikkuc ciṟitum poruntāteṉṟu tuṇiyap paṭum. ituniṟka.
avvāṟu mēṟkāṭṭiya muṟaiyāl cattiyam, ñāṉam eṉpavaṟṟōṭu maṟutalaippaṭṭa acattiyam aññāṉam eṉpaṉavellām uḷporuḷ kaḷaiyē kuṟippaṉavā mākaliṉ avaiyellām iṉmaipporuṭkaṇ aṭaṅkumāṟillai yeṉpatum, avai yaṉmaip poruṭ kaṇ aṭakkamuṟutalē poruttamā meṉpatum, ataṉāṉ kWjiy.pbghUŸ aṉmaikkaṇ aṭaṅka na veṉṉum upacarkkam uṇarttum poruḷ aṉmai yiṉmai yeṉṉum iraṇṭēyāmeṉpatum peṟappaṭuvaṉa vām eṉka.
iṉi innakarattā luṇarttappaṭṭa aṉmai iṉmai yeṉṉum iruporuḷkaḷuḷ īṇṭeṭuttuk koṇṭa attuvitam eṉṉuñ colliṉ kaṇ nakaram ep poruḷai uṇarttumeṉiṉ, aḵtu aṉmaipporuḷai yuṇarttu vatāmeṉka. tuvitam eṉpatu iraṇṭu eṉṉumporuḷai uṇarttuvatu. iraṇṭu eṉṉum poruṭpeyar irumai eṉṉum paṇpaittāṉuṭaiyatāka iruttaliṉ, ivveṇṇup poruṭpeyarmēl varum nakaram aṉmaip poruḷai yallatu, vēṟu poruḷai uṇarttātu, eṉṉai? paṇpai yuṇarttuṅ kuṇap peyarmēl varum nakara māttiram iṉmaip poruḷaik kāṭṭumeṉṟu mēlē yuraittu viḷakkiṉā mākaliṉ eṉka. iṉṉum iv veṇṇup poruṭpeyarmēl varum nakaram yāṇṭum aṉmaipporuḷaiyē viḷakku meṉpataṟku aṉēkam eṉṉuñcol oṉṟillaiyeṉṉum iṉmaip poruḷaic cuṭṭātu oṉṟallāta palaveṉpa taṉaik kāṭṭutalē cāṉṟāmākalāṉum, āciriyar civañāṉa yōkikaḷum civañāṉapōta vuraiyiṉkaṇ eṇṇup peyarmēl vanta nakaram aṉmaip poruṇ māttiraiyē yuṇarttip potumaiyiṉiṟpataṉṟi ēṉaic coṟ kaḷiṉ mēl vanta nakaram pōla iṉmai maṟutalaip poruḷkaḷai yuṇarttutal vaḻakkiṉ kaṇ iṉmaiyiṉ eṉṟu ārāyntu niṟuviṉamaiyāṉum attuvitam eṉuñcol iraṇṭu aṉmai eṉṟē poruḷuṇarttu meṉṟal karatalā malakampōṟ peṟappaṭuvatām.
iṉi itaṟku ipporuḷ kāṇamāṭṭātār attu vitam eṉṉum poruṭpeyarmēl vanta nakarattiṟku iraṇṭiṉmai eṉap poruḷkoṇṭu iraṇṭu eṉpataṉ iruppai maṟuttu ataṟku oṉṟu eṉṟē poruḷuraittār. iṉi oṉṟu eṉpataṉai uṇarttu taṟkuc camakiruta pāṣaiyil ēkam eṉṉuñ col uṇṭākaliṉ ataṉaiyē attuvitam eṉṉuñ collum uṇarttu meṉṟal mikaippaṭak kūṟutal eṉṉuṅ kuṟṟamā yoḻiyum ulakattil parantupaṭṭuk kiṭakkum ellāp pāṣaikaḷiṉum oru poruḷai yuṇarttutaṟku oru collēyaṉṟi irucoṟkaḷ kiṭaiyā. aṟṟēl, tamiḻil malai eṉpataṉaiyuṇartta varai vilaṅkal, aṭukkal mutaliya pala coṟkaḷ kāṇappaṭutalum, ivvāṟē nikaṇṭu mutaliyavaṟṟil orēporuḷai yuṇarttum palacoṟ kāṇap paṭutalum eṉṉaiyeṉiṉ;--mēlēkāṭṭiya accoṟka ḷellām orēmalaiyiṉai uṇarttātu palvakait tōṟṟa mum amaitiyum uṟṟu viḷaṅkum palavaṟṟai uṇarttuvaṉa vām. varai eṉpatu mūṅkiṟkāṭu aṭarntirukkum malai yiṉaiyum, vilaṅkal eṉpatu nīḷac ceṉṟu kuṟukkiṭṭuk kiṭakkum malaiyiṉaiyum, aṭukkal eṉpatu pāṟaikaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟu aṭukkaṭukkā yirukkum malaiyiṉaip piṟa pāṣaikaḷiṉum orēporuṭkup peyarkaḷ pōlat tōṉṟum pala coṟkaḷum apporuṭ pētaṅkaḷ palavaṟṟaiyum aṟivittaṟkuc ciṟappāyiṭṭa vēṟuvēṟu peyarkaḷām. iṅṅaṉam oruporuṭ palpeyarāy vaḻaṅkuvaṉavaṟṟiṉ pētam aṟiyamāṭṭārāyp piṟ kālattup pulavarellām tamakkut tōṉṟiyavāṟē accoṟkaḷaip pirayōkam paṇṇuvārāyiṉar. paṇṭaik kālattuc centamiḻc caṅka vilakkiyaṅkaḷil accoṟka ḷellām poruṭpētan tōṉṟa mika nuṭpamāyp pirayōkikkap paṭṭirukkum arumaiperumaikaḷ accaṅka vilakkiyaṅkaḷ perum pālaṉavaṟṟiṟku viḻumiya uraikaṇṭa āciriyar nacciṉārkkiṉiyar āṇṭāṇṭu accoṟ poruṇayaṅ kaḷai naṉkeṭuttu vakuttu uraiyuraikku, māṟṟāl iṉi taṟiyaṟpālaṉavām. ākavē, oṉṟu eṉṉum poruḷaik kuṟippataṟku vaṭamoḻiyil ēkam eṉṉuñ col uṇmai yiṉāl apporuḷaiyē yuṇarttutaṟku attuvitam eṉṉuñ collum eḻuntateṉṟalum, ēkam attuvitam eṉṉum avvirucoṟkaḷum tamakkuṭ pētañciṟitumiṉṟi oru poruḷaiyē yuṇarttik koṇṭu niṟkumeṉṟalum eṉṉum				vākkiyattuḷ niṉṟa avviru coṟkaḷukkum oru pirayōcaṉamu miṉṟi orē poruḷaik kaṟpittalum mikaipaṭak kūṟutal niṉṟuvaṟṟutal eṉṉuṅ kuṟṟaṅ kaḷukkiṭaṉāy oḻiyum eṉka.
iṉi atuvēyumaṉṟit tamiḻ vaṭamoḻi mutalāṉa pāṣaikaḷil oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu eṇṇup poruḷkaḷaik kuṟikka oṉṟu, iraṇṭu mutalāṉa ovvōr coṟkaḷē kāṇap paṭukiṉṟaṉa vaṉṟi vēṟupiṟa kāṇappaṭukiṉṟila.  oṉṟu eṉpataṟku ēkam eṉṉum orēcollum iraṇṭu eṉpataṟkut tuvitam eṉṉum orēcollum, mūṉṟu eṉpataṟkut tiritam eṉṉum orē collum, nāṉku eṉpataṟkuc caturttam eṉṉum orēcollum, ainteṉpataṟkup pañca eṉṉum orē colluṅ kāṇappaṭutalallāmal, vēṟu coṟkaḷ kāṇappaṭāmaiyāl, piṟavaṟṟiṟkiṉṟi ivvēkam eṉṉum oru poruṭku māttiram attuvitam eṉa maṟṟoru peyarumuṇṭeṉṟal pāṣātattuvam iṉaiyateṉṟaṟi yātār kūṟuṅkūṟṟāyoḻiyum. atu kiṭakka.
iṉip poruḷārāyum neṟiyāl vaittup pārkku miṭattum avvattuvitam eṉṉuñcol oṉṟeṉap poruḷpaṭumāṟillaiyām. curutiyuṭpōnta eṉṟaṟ ṟoṭakkattu vacaṉaṅkaḷ uruttiraṉ oruvaṉē uḷaṉ iraṇṭāva tillai eṉavum, piramam ēkamāyum attuvita māyu muḷateṉavum, attuvitamāyum cāntamāyum nāṉkāva tāyu muḷḷa civattiṉ vēṟāvatoṉṟillai eṉavum paramporuṭṭuṇivu peṟuvikkuṅkāl, ataṉai ēkam attuvitam eṉṉa iraṇṭu coṟkaḷāl viḷakkuta lāṉēyē aḵtu avviru collāṉum ataṉ iruvakai ilakkaṇattai uraikkap pukuntateṉpatu peṟappaṭa villaiyā? tattuvaṅ kaṭanta param poruḷiyalpu uṇarttum vaḻiyellām curuti ēkam eṉṟē oḻiyātu, attuvitam eṉavum mēlum orucoṟ kūṭṭik kūṟutal accollāl vēṟumoru nuṭpan terikkuṅ karuttup paṟṟiyēyaṉṟō? aṟṟaṉṟu, piramam oṉṟēyuḷa teṉṟu mēlu mēlum vaṟpuṟuttutaṟ poruṭṭākavē curuti aṅṅaṉaṅkūṟiṟṟaṉṟi attuvitam eṉṉuñcollāl vēṟu moru nuṭpan terittaṟ poruṭ ṭaṉṟeṉiṉ;-- oṉṟaṉaiyē mēlu mēlum vaṟpuṟutta vēṇṭiṉār. apporuṭkuriya ac collaiyēmaṟittu maṟittuṅ kūṟuvar; ivviyalpu tamiḻvaṭamoḻi mutalāṉa ellāp pāṣaiyilakkaṇaṅkaḷukkum oppa muṭintatoṉṟē yām; avaṉē avaṉē cāttaṉ, koṟṟaṉ ataṉai uṇṇavē uṇṇavē ceyvāṉ eṉṉum utāraṇaṅ kaḷāṉum itu teḷiyappaṭum. kaṭavuḷ oṉṟeṉṟē teḷivikka vēṇṭuvārum oṉṟē oṉṟē kaṭavuḷ eṉṟē kūṟupa. itupōlac curutiyum kaṭavuḷ oṉṟeṉṟu māttiram uṟutiyurai nikaḻttavantatāyiṉ ēkam ēkam piramam eṉṟē kūṟiṭal vēṇṭum. aṅṅaṉamaṉṟic curuti piramam oṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttu talōṭu ataṉvēṟumor ilakkaṇattaiyuṅ kuṟittaṟ poruṭṭē ēkamē vātvitīyam eṉakkiḷan tōtuva tāyiṟṟu. aṟṟēl, piramam oṉṟēuḷateṉa niṟuttak karutiya ataṉ poruḷ āṟṟal, attuvitam eṉṉuñ collukku vēṟuporuḷ kaṟpitta lāṟ kuṟaiyumeṉiṉ;- naṉṟu coṉṉāy, tēṟṟap poruḷ paṭuntamiḻ ēkārattōṭu oppatāṉa eva eṉum iṭaic col ēkam eṉpataṉōṭu iyaintuniṉṟu piramam oṉṟē eṉap poruḷuṇarttiya tākaliṉ, ap poruḷāṟṟal āṇṭukkuṟaiyumāṟu ciṟitu millai eṉka. aṟṟaṉṟu, avaṉē avaṉēcāttaṉ eṉpuḻit tēṟṟēkāram avaṉ eṉpataṉōṭu cērntu niṉṟaviṭattum, mēlum valiyuṇṭātaṟporuṭṭu avaṉē eṉpatu iraṭṭittu vantavāṟupōla ēkamēva eṉṟaviṭattum mēlum ap poruḷāṟṟal tōṉṟutaṟporuṭṭu attuvitam eṉuñ col vantateṉiṉ;--avvāṟu varalvēṇṭiṉum, mēlai utāraṇa vākkiyattil avaṉē eṉpatē piṉṉum iraṭṭittu vantavāṟupōla ēkamēva eṉpatē piṉṉu miraṭṭi ēkamēva ēkamēva piramam eṉavaraṟpālatallatu, ēkamēvāt vitīyamprammā eṉa varaṟpāṟṟaṉṟu eṉa maṟukka. allatūum, avaṉ eṉpatu iraṭṭiyavaḻi ē kāram iraṇṭiṭattum puṇarntu avaṉē avaṉē eṉa niṟṟalpōla ēva eṉpatum iraṇṭiṭattum puṇarntu ēka mēvātvitīyamē vappirammā eṉa niṟṟal vēṇṭum; maṟṟu av ēva eṉum iṭaiccol mēlaiccuruti vākkiyaṅkaḷil ēkam eṉpataṉōṭu māttiram puṇarntu niṟpak kaṇṭāmaṉṟi, attuvitam eṉṉuñ collōṭu puṇarntu niṟpak kāṇāmaiyālum, aṅṅaṉam poruḷ, ceytal avvākkiyak karuttukku muṟṟum muraṇā meṉpatu kaṭaippiṭikka.
iṉic, curuti vēṟu epporuḷ kūṟakkaruti attuvitam eṉuñ collai āṇṭuppirayōkippa tāyiṟṟeṉiṉ;--appiramam eṉṉum muḻumutaṟporuḷ ēṉai ulaka uyirkaḷōṭu oṟṟumaiyuṟṟup pirippiṉṟi niṟṟalai uṇarttutaṟ poruṭṭākavē aḵtac coṟ pirayōkañ ceytateṉka. aṟṟēl, avvulakuyirkaḷōṭu pirippiṉṟi niṟkum avviṟaivaṉum avaiyuñ camamāvāṉ cellumē yeṉiṉ;--aṅṅaṉam pirippiṉṟi niṟpiṉum iṟaivaṉ aḷaviṟanta āṟṟalum muṟṟaṟivum muḻumutaṉmai yumuṭaiya ṉākalāṉum, ēṉai āṉmākkaḷ ciṟiya cattiyum ciṟṟaṟivum uṭaiyavāy mutaṉmai yillāvāyiruttalāṉum maṟṟai ulakaṅkaḷ aṟivillāta caṭap poruḷkaḷā talāṉum avaṉum avaiyum avvāṟu camamāvāṉ cellutalillai yeṉka. itu terittaṟkaṉṟē atvitīyam prammā eṉṉātu, ēkamēvātvitīyam prammā eṉac curuti ēkam eṉṉuñ coṟkūṭṭik kūṟuvatāyiṟṟu. piramam ēkamēva eṉṟamaiyāṉē iraṇṭu piramaṅkaḷ illai, piramam oṉṟēyuḷḷatu eṉpatu tuṇiyap paṭuvatāyiṟṟu. tēr mutalāyiṉa palarāṟ ceyyappaṭutalpōla, ativicittira māṉa ippirapañcamum kaṭavuḷar palarāṟ ceyyappaṭuva teṉṉum anēkēcura vātattai maṟuttuk kaṭavuḷ oṉṟē uḷḷateṉa niṟuvutaṟporuṭṭuc curuti ēkamēva eṉuñ coṟ pirayōkañ ceyvatāyiṟṟeṉum uṇmaiyaic caivacittānta paramācāriya mūrttikaḷāṉa meykaṇṭa tēvar,
oṉṟeṉṟa toṉṟēkāṇ oṉṟē patipacuvām
oṉṟeṉṟanīpācat tōṭuḷaikāṇ--oṉṟiṉṟāl
akkaraṅkaḷiṉṟā makaravuyiriṉṟēl
ikkiramat teṉṉu mirukku 
eṉa iṉitu teruṭṭiyaruḷiṉamai kāṇka. ēkamēva eṉṟa accoṟkaḷāl parappiramattōṭu camam peṟuvatillai yeṉavum, appiramam oṉṟēyāy uḷḷateṉavum mika nuṇṇiya poruḷ nilaipeṟuttappaṭṭavāṟu kāṇka.
iṉi appiramam tāṉ oṉṟēyāy niṟpiṉum, ēṉai ulakuyirkaḷai acaivittaṟporuṭṭum aṟivittaṟ poruṭ ṭum anāti toṭṭu avaṟṟōṭu vēṟaṟakkalantu niṉṟu pakarittaliṉ, aṅṅaṉaṅ kalantuniṟkum uṇmai yiṉait teruṭṭavē poruṭṭaṉmaiyāl oṉṟāy niṟkum appiramattaiccuṭṭic curuti atvitīyam eṉavum moḻin tiṭuvatāyiṟṟu. poruṭṭaṉ maiyāl tāṉ oṉṟē yāṉa piramam ēṉai ulakuyirkaḷōṭu campantamuṟātu taṉittu niṟpa tāyiṉ atvitīyam eṉṉuñ coṟpirayōkam vēṇṭāmal ēka mēva prammā eṉṟu māttiramē kūṟaamaiyum. aṅṅaṉan tāṉ vēṟu ulakuyirkaḷ vēṟeṉat taṉittaṉiyē niṟṟaliṉṟi, iṟaivaṉ avaṟṟōṭu uṭaṉ uṭaṉāyk kalantu koṇṭiruttaliṉ ēkamākiya ap piramattaic cuṭṭi atvitīyam eṉuñ coṟpirayōkam eḻuntateṉka. pālum nīrun taṉittaṉiyē niṟkumāyiṉ pāl oṉṟu nīr oṉṟu eṉṟum avai taṉittaṉiyē iruporuḷkaḷ eṉṟuṅ kūṟal poruntum; aṅṅaṉamiṉṟip pālum nīrum oṉṟu kūṭiyavaḻi akkalappiṉai oṉṟeṉavāvatu iraṇṭeṉa vāvatu kūṟal ciṟitum poruntātām; akkalappiṉai iraṇṭallateṉak kūṟutalē porutta mām. itupōlap piramam tāṉ vēṟu ulakuyirkaḷ vēṟeṉat taṉittaṉiyē niṟpiṉ avai tammai vēṟuvēṟu iruporuḷkaḷeṉak koṇṭu tuvitam eṉa vaḻaṅkal poruntum; maṟṟu appiramam avvāṟiṉṟi anāti toṭṭu ulakuyirkaḷōṭu uṭaṉāyk kalappuṟṟu niṟṟaliṉ avai tammai oṉṟeṉa vāvatu iraṇṭeṉavāvatu kūṟutal poruntāmaiyiṉ, avai kalappāl iraṇṭalla vāy niṟkumiyalpu terittu atvitīyam eṉac curuti kūṟuvatā yiṟṟeṉka.
iṉi aṉmaip poruḷ oṉṟaṉaimaṟuttu vēṟoṉ ṟaṉai nāṭṭu vatākaliṉ, piramamum ulakuyirkaḷum vēṟu vēṟu niṟkumeṉat tuvitavātikaḷ kūṟum taṉinilaiyiṉai maṟuttu, avaiyiraṇṭum oṉṟōṭoṉṟu aḷāviniṟkum kalappu nilaiyiṉai ivvattuvitam eṉuñ col īṇṭuṇarttuva tāyiṟṟu. ivvattuvitameṉṉuñ col aṉmaip poruḷaiyaṉṟi vēṟu poruḷuṇarttā teṉpatu muṉṉarē iṉitu viḷakkappaṭṭatu kāṇka.
iṉi ivvattuvita irakaciyārttattai uṇarttavē takkaṇā mūrtti vaṭivāy eḻuntaruḷiya iṟaivaṉaruṭ kōlam ciṉmuttirai piṭittuk kāṭṭiyateṉka. acciṉ muttiraiyiṟ peruviralōṭu cuṭṭuviral cērttu oru cakkiravaṭivu tōṉṟukiṉṟatu. peruviraluñ cuṭṭu viraluntaṉittaṉiyē niṟpiṟ peruviral oṉṟu cuṭṭu viral oṉṟu eṉavum, avai taṉittaṉi iru poruḷkaḷ eṉavuṅ kūṟutaṟkup poruntum; aṅṅaṉamiṉṟi avvira liraṇṭum oṉṟu kūṭi oru cakkiravaṭivāy niṉṟa vaḻi akkūṭṭuṟavai oṉṟeṉavāvatu iraṇṭeṉavāvatu kūṟutal ēlātu. aṅṅaṉaṅkūṟal ēlāmaiyāl avvoṉṟukkum iraṇṭiṟkum naṭuniṉṟa iyaipaic cuṭṭa oṉṟaṉaiyum iraṇṭaṉaiyum uṇarttāta attuvita meṉuñcol āṉṟōrāl amaikkappaṭṭa teṉka. iṉi ivviraṟ kūṭṭattiṟ peruviralēpiramamām, cuṭṭuviralē āṉmā vām; ivai iraṇṭaṉ kūṭṭuṟavē muttiyām; ammuttik kūṭṭuṟavē attuvitamuttiyeṉap peyar peṟuvatām. iṅṅaṉam icciṉ muttiraikkaṇ attuvita muttittaṉmai collāṉaṉṟi veṟuṅkai kāṭṭāl aṟivuṟukkap paṭṭamaiyiṉālaṉṟō akkuruvaic cuṭṭi ellā māyallatumāyiruntataṉai yiruntapaṭiyiruntu kāṭṭic, collāmaṟ coṉṉavarai eṉṟu āṉṟōr kūṟuvārā yiṉāreṉka. icciṉmuttiraiyiṉ poruḷ ituvātal uṇaramāṭṭātār itaṟkut tōṉṟiya vāṟellām vēṟuvēṟu poruḷkūṟi iḻukkuṟuvar. atu kiṭakka.
iṉi attuvitam eṉum accollukku iṉmaip poruḷ kūṟutalaṭā tāyiṉum, ulakuyirkaḷellām veṟum poypporuḷkaḷeṉṟu kōṭumākaliṉ, piramam oṉṟē cattiyamāy uḷḷatu; ēṉaiya illai eṉappaṭutaṟku ēṟpa attuvitam eṉṉuñ collukku ivviṭattu māttiram iraṇṭiṉmai eṉapporuḷ koḷvēmeṉa ēkāṉma vātikaḷ kūṟuvarāleṉiṉ;-avar kūṟuvatu oruvāṟṟāṉum poruntāmai ciṟumakārkkumviḷaṅkaṟ pālatēyām. uḷ poruḷkaḷāy uṇmai aṉupavap poruḷkaḷāyt tōṉṟum ulakuyirkaḷai ilporuḷ kaḷeṉṟaṟkup piramāṇamiṉmaiyāṉum, cuvētācuvatarōpaniṭatam 			eṉṟumeṉṟum kūṟumāṟṟāl īcaṉ anīcaṉāṉa āṉmā iruvarum piṟavātavar eṉpatum, paramāṉmā cīvāṉ mā eṉa orē peyarāṉ vaḻaṅkappaṭum irupaṟavaikaḷ māyai eṉṉum orē marattiluḷḷaṉa eṉpatum iṉitu peṟap paṭutalāṉum, curuti yōṭu muraṇāmaṟ kūṟavēṇṭu meṉṉum avaruraiyē avarkku iḻukkāy muṭitalāṉum avarurai poruntā teṉka.
eṉṟu itukāṟuṅkūṟiyavāṟṟāl meykaṇṭatēvar iṟṟaikku aṟunūṟṟaimpatu varuṭaṅkaḷ muṉ veṇṇey nallūrc caṭaiyappa piḷḷaiyār arumai makaḷār maṇi vayiṟṟiṟ ṟiruvavatārañ ceytu mūṉṟu vayatilēyē aruḷ ñāṉamūrttiyāyc civañāṉapōtac cemporuṇ ñāṉanūl aruḷic ceytu ulakai vaḻippaṭuttuvārāyiṉa reṉpatūum, avar aruḷicceyta avvariya periya civañāṉa pōtanūl cuttac centamiḻ nūlākumē yallatu piṟar kūṟumāṟupōl moḻipeyarppu nūlākāteṉpa tūum, avar meypporuḷkaṇṭa attuvitam eṉṉuñ col aṉmai, iṉmai, maṟutalai eṉṉum mūṉṟu poruḷkaḷum aṉmaip poruḷaiyē uṇarttumallatu vēṟuporu ḷuṇarttāteṉpatūum, ataṉaip poruḷ vakaiyāl āyntu pārkkum vaḻiyum curuti piramattai ēkameṉṟē kūṟiyoḻiyātu attuvitam eṉṟuṅ kūṟiṉa maiyāl ac collāl ataṉ vēṟumor ilakkaṇattai uṇarttal vēṇṭiyē accoṟ pirayōkañ ceyva tāyiṟṟeṉpatūum piṟavum īṇṭu viḷaṅkappaṭṭaṉa. ōm civāyānama! ōm civāya nama! ōm civāyanama!




tirucciṟṟampalam
tamiḻ nāṉmaṟaiyiṉ teyvika uṇmai





vaṭamoḻikkaṇṇuḷḷa nāṉmaṟaipōlat tamiḻp pāṣaiyiṉ kaṇṇuḷḷa nāṉmaṟaikaḷiṉ teyvika varalāṟṟiṉai iṉṟeṭut tupanniyacikkap pukukiṉṟamaiyiṉ iṅṅaṉam iṉṟu viṣayattiṟkup peyartarappaṭṭatu. nāṉmaṟai naṟporuḷkaḷ entap pāṣaiyilē vaḻaṅkap peṟumāyiṉum, tammaik kēṭpārkkum uṇarvārkkum avar neñciṉai urukacceytu avar aṟiviṉaik karaittuc civāṉantap pēṟṟiṉaip peṟuvikkum nalam uṭaiyaṉavām. aṟṟāyiṉum, avai tām tām vaḻaṅkap peṟum pāṣaiyiṉ iyaṟkai yamaitiyaḻakāṉum oruciṟappu eytappeṟṟut tammaip payilvār aṟivōṭu oṟṟumaip paṭṭu eḷitilē aṉupavikkap paṭuntaṉmaiya vāyp polivaṭaiyum. ulakattilē parantu paṭṭuk kiṭakkun toḷḷāyiram pāṣaikaḷuḷ oru pakuppu nārikēḷa pākattiṉum, orupakupput tirāṭcapākattiṉum poruntu vaṉavāy irukkum. vēṉiṟkālattu vaḻic celvāṉ oruvaṉ iṭaiyē paciyāṉun tākattāṉum mika varunti āṇṭu orucār uyarntuḷḷa oru teṉṉa marattiṉmēṟ pirayācaiyuṟ ṟēṟi ataṉṟalaiyiṟ kāyttut toṅkuṅ kulaiyuṭ paruṅkāy oṉṟaip paṟittuk koṇṭu kīḻiṟaṅki akkāyiṉmēl maṭṭaikaḷai yellām uritteṭuttup piṉ ōṭṭaiyum uṭaittukkaḷaintu uḷḷirukkun taṇṇīrai yaruntip paruppai yuṇṭu, pacitākam tīrvatu kaṇṭāmaṉṟē! atupōlvatōr amaitiyuṭaiya pāṣai nārikaḷē pākampaṟṟi vantatoṉṟām. teṉṉamaram taṉmāṭṭuḷḷa tēṅkāyiṉai eḷitilē paṟittuk koḷḷa ēlāvāṟu mikauyarntu niṟṟalpōlat taṉ kaṇṇuḷḷa ariyaperiya nūṟporuḷkaḷait taṉṉaip payilvār eḷitilē aṟitaṟku ēlāvāṟu eḻuttamaiti colla maitikaḷ mikavuṅ kaṭiṉamāyiruttalum, avveḻuttamaiti col lamaiti kaḷait tuṟai pōkak kaṟṟaviṭattum paṟittuk koḷḷap paṭṭa tēṅkāyiṉ mēṉmaṭṭaikaḷai urikka vēṇṭuvatu pōlap poruḷ pala tiṟappaṭattōṉṟum vākkiyaṅkaḷiṟ poruḷitu veṉṟu niccayittaṟ poruṭ ṭāka maṟṟaip poypporuṭaruñ collaṭukkukaḷai yellām vilakkik koṇṭu avvākkiya uṇmaiyamaiti kaṇṭa piṉṉum urittatēṅkāyiṉ ōṭṭaik kaḷaiya vēṇṭuvatu pōla avvākkiyattiṉ poruṭcārattai yuṇara vēṇṭutalum uṭaittāy ataṉpiṟaku taṉ uṇmaip poruḷaik kāṭṭum pāṣai nārikēḷapāka amaitiyiṉai yuṭaiya teṉṟu teḷiyappaṭum. iṉi iṅṅaṉamellām varunta vēṇṭātu taṉṟalaikku mēṟ ṟoṅkum koṭi muntirip paḻakkulai yiṉaip paṟittu ataṉ kaṇṇuḷḷa mikavun tittippāṉa paḻaṅkaḷait tāṉ vēṇṭumaṭṭum pucittu oruvaṉ paciyun tākamun tīrntāṟ pōla, mika ilēcilē kaṟṟaṟkuriya eḻuttamaiti collamaiti vākkiyavamaiti poruḷamaiti kaḷai yuṭaittāyt taṉṉai kaṟpāṉukkut taṉkaṇuḷḷa uṇmai nūṟ poruḷai mikavum iracikka ūṭṭum pāṣai tirāṭcapāka amaitiyiṉaiyuṭaiya teṉṟu tuṇiyappaṭum.
ipparatakaṇṭattiṉ vaṭakkē vaḻaṅkum camakiruta pāṣaiyum itaṉṟeṟkē vaḻaṅkum centamiḻppāṣaiyum tammaippayilvārkkut taṅkaṇuḷḷa cāttira vuṇmaip poruḷai aṟivuṟuttuc civāṉantap pēṟṟai eytuvikkuñ ciṟappuṭaiyavāyiṉum, ivaṟṟuḷoṉṟu nārikēḷapāka amaitiyum maṟṟoṉṟu tirāṭcapāka amaitiyum peṟṟup pirakācikkiṉṟaṉa. camakiruta pāṣaikku mūlamoḻiyāṉa āriyapāṣai oṉṟē pallāyira varuṣaṅkaḷukku muṉ āṭavarāṉum makaḷirāṉum piḷḷaikaḷāṉum vīṭukaṭōṟun terukkaṭōṟum nakaraṅkaṭōṟum vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. iṉi avvāriyapāṣaiyiṉai vaḻaṅkum āriyamakkaḷ ip paratamā kaṇṭattiṟku vaṭamēṟkē tām vacitta piratēcaṅkaḷai viṭuttu ipparatakaṇṭattuṭ pukunta kālattut tamakketirilē mikavum nākarikavaḻakkaṭaintu pirakācikkum tamiḻppāṣai yiṉaik kaṇṭu atiluḷḷa ilakkaṇailakkiya amaitikaḷai yellām pārttut tamatu āriyapāṣaiyiṉai nūl vaḻakkiṟku ēṟṟavitamākat tirutti aṅṅaṉam ellā nalaṅkaḷum poruntat tiruttappaṭṭa teṉṉuṅkāraṇam iṉitutōṉṟa camakirutam eṉṉum peyaruñ cūṭṭiṉār. iṅṅaṉan tiruttic ceyyappaṭṭa camakiruta pāṣai nirampavum pirapalamāy vaḻaṅkavē, itaṟku mūla moḻiyāṉa āriya pāṣai iṟantu paṭṭatu. nūlvaḻakki ṉuḷḷē nirampavum pirapalappaṭṭu vanta camakiruta pāṣaiyiṉ eḻuttiṉcapta pētaṅkaḷ avaṟṟait tirutta māyk kaṟṟōrāṉaṉṟi, maṟṟai āṇmakkaḷāṉum peṇ makkaḷāṉum piḷḷaikaḷāṉum uccarikkavārāmaiyāl camakirutapāṣai eññāṉṟum ulakavaḻakkiṟ payiṉṟu vantatēyillai. atukaṟṟōrkkuriya nūlvaḻakkiṉ mātti ram payiṉṟu varuvatāyiṟṟu. ivvāṟu mūlamoḻiyāṉa āriyam iṟantupaṭṭamaiyāṉum, ataṉiṉṟun tōṉṟiya camakirutam ulakavaḻakkiliṉṟi nūlvaḻakkāy māttiram iruntamaiyāṉum camakiruta pāṣaiyiṉaik kaṟpōr mikavum iṭarppaṭuvā rāyiṉār. uyireḻuttuk kaḷilē ru lu veṉṉum uyirmey yeḻuttukkaḷaip piṟaḻavaittum, k c ṭ t p eṉṉum valloṟṟukkaḷai maṉitarkku iyaṟkaiyētōṉṟum uccāraṇa ilēcāṟ kūṟātu avai yovvoṉṟaṉaiyum eṭuttum,paṭuttum, nalintum uccarittuc ceyaṟkaiyāṉ vēṟu vēṟu mūṉṟeḻuttākkiyum, kīḻvāyppalnuṉiyai nāviṉ nuṉi iyaṟkaiyē poruntat tōṉṟum  eṉṉum oliyaic ceyaṟkaippaṭuttu annāviṉ nuṉiyaik kīḻvāyp palliṉ aṭiyaip poruntavaittuc carittu   eṉum  eḻuttākkiyum, annā nuṉiyai mēlvāy aṇṇattaip porunta ilēcāka vaiyātu aṭartti aḻuttivaittuc carittu ṣ eṉum eḻuttākkiyum, iv ṣ k eṉṉum iraṇṭeḻut taiyuṅ kūṭṭi kṣ eṉum ōr eḻuttākkiyum iṅṅaṉam eḻut tilakkaṇam ellām iyaṟkaiyāy ōtaṟkum uṇartaṟkum poruttamiṉṟic camakirutapāṣaiyilē amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. iṉic colliṇakkamō veṉil ovvoru peyarum viṉai yum orumaipaṉmai eṉpaṉa vaṟṟai iyaṟkaiyē uṇarttum tamiḻ mutalāṉa pāṣaikaḷiṟ pōlātu, orumai, irumai, paṉmai eṉpa vaṟṟai uṇarttum vikutikaḷ pala uṭaiyaṉavāyt, tamiḻ mutalāṉa iyaṟkaip pāṣaikaḷil uyar tiṇaiyil āṇ peṇ palar eṉum pāṟpakuppum aḵṟiṇaiyil oṉṟu pala eṉṉum pāṟpakuppum amaintavāṟu pōlātu camakiruta moḻikaḷ ovvoṉṟum uyar tiṇaiyil āṇ peṇ pāṟpakuppai uṇarttuvataṉ mēlum alippāl oṉṟu ṇarttiyum, aḵṟiṇaiyil oruniyatiyumiṉṟi aṟivillāta kal, maṇ, paḻam, pū, mēkam, caṭal mutaliyavaṟṟiṟkum āṇ peṇ ali eṉṉum pāṟpakuppu oru pirayōcaṉa mumiṉṟi yuṇarttiyum ivvāṟu avaṟṟaiyellām uṇarttum aḷaviṟanta vikutikaḷaiyuṭaiyatāyirukkiṉṟatu. iṉi vākkiya amaiti kaḷō veṉṟāṟ kuṇam, tīrkkam, virutti mutaṟ pala tiṟappaṭṭa cantikaḷuṭaiyaṉavāyum palaporuṭku iṭan taruvaṉavāyum poruḷ mayakkam mikutiyumuṭaiyaṉa vāyum ivvākkiyap poruḷai niccayittaṟku mīmāñcai mutalāṉa cāttirak karuviyiṉai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi niṟpaṉa vāyum irukkiṉṟaṉa. iṉi ivviṭarppāṭellām mikamuyaṉṟu nīkkikkoṇṭu pōyc culōkaṅkaḷ viruttaṅkaḷ mutalāṉa pāvakaikaḷai ōtum vaḻiyum melleṉṟa ōcaiyiṉpan tōṉṟātu k c ṭ t p eṉṉum cutātta, anutātta, cuvaritam eṉṉum vallōcai vēṟu pāṭukaḷ mika viraviyum   ṣ h kṣ mutalāṉa aṉukaraṇa olikaḷ mika viraviyum avai ōtuvārkkum uṇarvārkkum cittaviruttiyiṉai oṭukki avarāṉma aṟiviṉai nekiḻac ceytu avvaṟiviṉkaṇ ūṟiccuran toḻukum iṉpat tiṉaip payakkamāṭṭāvāy, accitta viruttiyiṉai mikutippaṭuttik kurōtaṅ kōpam ukkira mutalāṉa tāmata kuṇaṅkaḷai eḻuppi viṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉañ camakiruta pāṣai ulaka vaḻakkiṉkaṇ uccarittu vaḻaṅkutaṟku ēlāmai yiṉālē nūlvaḻakkiṉ māttiram payilappaṭuva toṉṟākai yāl atil uḷḷa ovvoru coṟkaḷum putituputitāka kaṟkaṟpālavā yiruttalālum, kaṟkumiṭattum eḻuttucol, coṟṟoṭar, pā eṉṉum vakaikaḷāṟ peritum iṭarp pāṭuṭaiya nārikēḷapāka amaiti yuṭaiyatāy irutta lālum avvaṭamoḻikkaṇ uḷḷa nāṉmaṟaikaḷ cilvāḻnāṭpalpiṇic ciṟṟaṟivuṭaiyārkkuc ciṟitum payaṉpaṭuvaṉavallām. itupaṟṟiyaṉṟē,
	kalvi, karaiyila kaṟpavar nāḷcila
mella niṉaikkiṟ piṇipala - teḷḷitiṉ
ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē nīrpirittup
pāluṇ kurukiṟ ṟerintu
eṉṟu aṟanūlum vitippatāyiṟṟu.
iṉit tamiḻppāṣaiyōveṉiṉ ellā maṉitarkkum iyaṟkaiyil eḻum paṉṉīruyireḻuttukkaḷum patiṉeṇ meyyeḻuttukkaḷum ilēcāka amainta eḻuttilak kaṇamum, iru tiṇaiyaimpāṉ mūviṭaṅkaḷai yuṇarttuñ collilak kaṇamum ivaṟṟāṟ ṟoṭukkap paṭṭup poruḷ eḷitilē pulappaṭukkuñ coṟ ṟoṭarilakka ṇamum, nīrmaṭaiyiṟ teḷintanīr nirampi moḻu moḻu veṉ ṟoḻukiṉāṟpōṉṟa ceyyuḷ ōcaiyiṉpa muṭait tāy ipparatakaṇṭattuḷ āriyam varutaṟku muṉṉum imaya mutaṟkumariyīṟāka naṭaipeṟṟatāy, atu vantapiṉṉuñ camakiruta muṇṭāvataṟkuc cakāyam palapurintu ataṉōṭu uṭaṉ aḷavaḷāvi avai yiraṇṭum vaḻakkuvīḻntapiṉṉum naṭaipeṟṟu iṉṟukāṟum vaḻaṅkuvatāy viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. itu naṉṟuviḷakkum poruṭṭē tattuva cāttira paṇṭita rāṉa cuntarampiḷḷai
	pallulakum palavuyirum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
ellaiyaṟu paramporuṇ muṉṉiruntapaṭiyiruppatupōṟ
kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkuṅ kaviṉmalaiyāḷamun tuḷuvum
uṉṉutarattutitteḻuntē oṉṟupala vāyiṭiṉum
āriyampō lulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāniṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyaṉmaṟantu vāḻttutumē 
eṉṟu vaittukkūṟiṉār. iṅṅaṉan tamiḻ ulaka vaḻakkuṭaiya tāy naṭaipeṟukiṉṟamaiyiṉ appāṣaiyiṉ coṟkaḷ perumpālaṉa nammāl varuttamiṉṟi aṟiyappaṭṭaṉa vākiṉṟaṉa. ulakavaḻakkillāta vaṭamoḻiyai nāṭoṟum vaḻuvāmal muṟaiyāykkaṟṟu appāṣaiyiṟ pulamaiyaṭaiya vēṇṭum. nallaṟivāḷaṉ oruvaṉukkuk kuṟaintatu pattu varuṣaṅkaḷ cellum; ippaṭiyē nammuṭaiya cātiyārkkuḷ vaḻaṅkutalillāta āṅkila pāṣaiyiṉaik kaṟṟup pulamai yaṭaitaṟkuk kuṟaintatu pattuvaruṣañ celvatu ellārum pirattiyakkamāka aṟinta uṇmai yēyām. iṉi ulaka vaḻakkiluḷḷa namatucen tamiḻp pāṣaiyaik kaṟṟaṟkō manta puttiyuṭaiyāṉukku aintu varuṭamum tīvira puttiyuṭai yāṉukku mūṉṟu varuṭamumāttiram pōtumāṉavai yām.  iṉṉum eḻuttuc colli lakkaṇaṅkaḷ varaiyaṟai yiṉṟi oru niyatikku akappaṭātu virinta camakiruta mutaliya ilakka ṇaṅkaḷ pōlātu, tamiḻil tolkāppiyam mutalāṉa ariya periya ilakkaṇaṅkaḷ ōrvarampu kaṭaip piṭittup pōtikkum perumai nirampiṉavām. itu
 kaṇṇutaṟ peruṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇuṟatterin tāyntavippacuntamiḻēṉai
maṇṇiṭaic cila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇiṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavumpaṭumō 
eṉṟum,
 maṟaimutaṟ kiḷantavāyāṉ matimukiḻ muṭittavēṇi
iṟaivartam peyaraināṭṭi yilakkaṇañ ceyyappeṟṟē
aṟaikaṭal varaippiṟpāṭai yaṉaittum veṉṟāriyattō
ṭuṟaḻtaru tamiḻtteyvattai yuṇṇiṉain tēttal ceyvām
eṉṟum āṉṟōr kūṟuvārāyiṉar.
iṉi itaṉkaṇṇuḷḷa ōcai yiṉpam maṟṟai entap pāṣaiyiṉum illaiyeṉṟataṉai valiyuṟuttuvām. k c t p ṭ eṉpaṉavaṟṟai eṭuttal, paṭuttal, nalitalākiya cutātta aṉutātta cuvaritavakaipaṟṟi uccarikkum vallō caiyum, mellōcaiyiṉaik keṭuttut tōṉṟum sa, ya, ṣa, ha, kṣa eṉṉum aṉukaraṇak kuṟippōcaiyum tamiḻp pāṣaiyiṉkaṇ illāmaiyiṉ ippāṣai muḻuvatūum ōcaiyiṉpa muṭait teṉpatu tuṇiyappaṭum. atuvēyumaṉṟit taṉi meyyeḻuttuk kaḷai mutaliṟ koṇṭu kramam nyācam prapalam eṉṟaṟ ṟoṭakkat tāṉ varunti yuccarikkum muyaṟciyiṉṟi ic coṟkaḷai uccarikka vēṇṭi vantuḻiyum avaṟṟōṭu uyir eḻuttuc cērttuk kiramam niyācam pirapalam eṉpaṉavāka ilēcākkic collum neṟiyu muṭaittākaliṉ tamiḻ ōcaiyiṉpan taṉakkē urittāka vuḷḷateṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. tamiḻppāṣai muḻuvatūum iṅṅaṉam ōcaiyiṉpa muṭaittāy naṭaipeṟu māyiṉum, itaṉkaṭ ceyyuṭkaḷ iyaṟṟum nallicaippulavar ippāṣaiyiṉ kaṇṇum uḷḷa vallōcaiyiṉaip perum pāṉmaiyāṉ vilakki mellōcai nirampat tōṉṟavē coṟpoṟukki yamaittup pala tiṟappākkaḷ iyaṟṟuvārā yiṉar. ṅ ñ ṇ n m ṉ y r l v ḻ ḷ ṟ eṉṉum patiṉmūṉ ṟeḻuttukkaḷ mikap payiṉṟuvaruñ coṟkaḷē tamiḻp pāṭṭukkaḷilellām perumpāṉmaiyāṟ kāṇappaṭuvaṉa vām. iḵtu,
ammaiyēyappā voppilā maṇiyē yaṉpiṉil viḷaintavāramutē. poymmaiyē perukkip poḻutiṉaic curukkum puḻuttalaip pulaiyaṉēṉṟaṉakkuñ, cemmaiyēyāya  civapuramaḷittacelvamē civaperumāṉē, immaiyē yuṉṉaic cikkeṉap piṭittēṉ  eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē eṉṉun tiruvācakat tiruvākkiṉum,
taṉittaṉi mukkaṉipiḻintu vaṭittoṉṟāk kūṭṭic carukkaraiyuṅ kaṟkaṇṭiṉ poṭiyumikak kalantē, taṉittanaṟun tēṉpeytu pacumpālun teṅkiṉ ṟaṉippāluñ cērt toru  tīmparup piṭiyum viravi, iṉittanaṟu neyyaḷain tēyiḷañ cūṭṭiṉi ṟakkiyeṭuttacuvaik kaṭṭiyiṉu miṉit tiṭun teḷḷa mutē, yaṉittamaṟattiruppotuvil viḷaṅkunaṭattara cēyaṭi malarkkeṉ collaṇi yāmalaṅ kalaṇintaruḷē eṉṉum irāmaliṅka cuvāmikaḷ aruḷic ceyta pāṭaliṉuṅ kaṇṭu koḷḷappaṭum. tamiḻp pāṣaiyil iṅṅaṉam nikaḻum mellōcaiyiṉuḷḷum iṉṉuñ cāra māyc coṟcuvai paḻuttoḻuka varuvatōr ōcaiyuṇṭeṉṟum, aḵtoru kāppiyam muḻuvatūum payiṉṟuvarumāyiṉ atu tōl eṉṉum vaṉappāmeṉṟum teyvap pulamait tolkāppiyaṉār.
 iḻumeṉ moḻiyāṉviḻumiyatu nuvaliṉum
parantamoḻiyāṉaṭi nimirntoḻukiṉun
tōleṉamoḻipa toṉmoḻip pulavar 
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. tamiḻmoḻiyiṉ varampu kaṇṭu caṅkavilakkiyaṅkaṭkum tolkāppiyattiṟkum urai kaṇṭa āciriyar nacciṉārkkiṉiyar cīvakacintāmaṇi yuraiyilē ik kāviyam muḻuvatūum aṅṅaṉam vanta tōl eṉṉum vaṉappuṭaiyatāmeṉka eṉṟurai kūṟiṉār. iḵtoru kāl accīvakacintāmaṇiyiṉai nōkkum nuṇṇaṟivāḷarkkum iṉitu viḷaṅkaṟ pālatē yām. ittōl eṉṉum vaṉappup perumpāṉmaiyum ḻakara voli paṟṟi varuvatāmeṉpatu āciriyar tāṅkūṟum avvilakkaṇat tiṟku ilakkiyamāka accūttirattilēyē ataṉaip poruttik kāṭṭiya vāṟṟā ṉum aṟintu koḷḷappaṭum. iṉi inta ḻakara voli paṟṟi varuvatā meṉpatu āciriyar tāṅkūṟum avvilak kaṇattiṟku ilakkiyamāka accūttirat tilēyē ataṉaip poruttik kāṭṭiyavāṟṟāṉum aṟintu koḷḷappaṭum. iṉi inta ḻakaravoliyōṭu oppumai yuṭaiya ḷa, la, ra, ṟa, ṉa, ,ṇ, n, mutaliyavum oṉṟiṉamuṭittal taṉṉiṉamuṭittaleṉṉu muttiyāṟ koḷḷap paṭuvaṉavām. ittōl eṉṉum vaṉappu iṅṅaṉaṅ kaṉintu niṟṟal,
 kaṟpālumiḻnta maṇiyuṅ kaḻuvātu viṭṭāl
naṟpālaḻiyu nakaiveṇmati pōṉiṟainta
coṟpālumiḻnta maṟuvumatiyāṟ kaḻūuvip
poṟpāvi ḻaittuk koḷaṟpālār pulamaimikkār
 kāymāṇṭateṅkiṉ paḻamvīḻakka mukiṉeṟṟip
pūmāṇṭa tīntēṉ ṟoṭai kīṟivarukkai pōḻntu
tēmāṅkaṉi citaṟi vāḻaippaḻaṅkaḷ cintum
ēmāṅkatameṉṟicaiyāṟṟicaipōyatuṇṭē 
eṉavaruñ cintāmaṇippāṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum. ivvāṟu ōcai yiṉpam perituṭaittāyttōṉṟum cintāmaṇikku etir niṟkavallatāṉa peruṅ kāppiyanūl tamiḻil periyapurāṇattai yaṉṟip piṟitu kāṇap paṭuvatillai. itu,
 ñāṉattiṉ ṟiruvuruvai nāṉmaṟaiyiṉṟaṉit tuṇaiyai
vāṉattiṉ micaiyaṉṟi maṇṇiṉ vaḷarmatikkoḻuntait
tēṉakkamalarkkoṉṟaic ceñcaṭaiyār cīrtoṭukkuṅ
kāṉattiṉeḻu piṟappaik kaṇkaḷippak kaṇṭārkaḷ
kaṭaiyukattilāḻiyiṉmēṉ mitanta tirukkaḻu malat tiṉirunta 	ceṅkaṇ,
  viṭaiyukaittār tiruvaruḷāl veṟ paraiyaṉpāvai tirumulaip pālōṭum,
  aṭaiya niṟai civam peruki vaḷar ñāṉaṅkuḻait tūṭṭavamutu 	ceyta,
  uṭaiya maṟaip piḷḷaiyār tiruvārttai yaṭiyār kaḷuraippak kēṭṭu
eṉavarum periyapurāṇat tiruvākkāṉ naṉkaṟiyak kiṭakkum. iṉi aṉpē uruvāy aḻutaḻutu kuḻainturukiya māṇikka vācakapperumāṉ ṟiruvāy malarn taruḷiya tiruvākku kaḷilellām inta mellōcaiyiṉpam nirampit tuḷumpukiṉṟatu. atu,
 teḷivaḷarvāṉ cilai ceṅkaṉiveṇ muttan tiṅkaḷiṉvāyn
taḷivaḷar valliyaṉṉāy muṉṉiyāṭu piṉyāṉaḷavā
oḷivaḷartillai yoruvaṉ kayilaiyuku peruntēṉ
ṟuḷivaḷar cāraṟ karantuṅṅaṉēvantu tōṉṟuveṉē
 yāḻumeḻutiyeḻiṉ mutteḻutiyiruḷiṉ meṉpūc
cūḻumeḻutiyōr toṇṭaiyuntīṭṭi yeṉṟolpiṟavi
ēḻumeḻu tāvakai citaittōṉṟillaiyūriḷamām
pōḻumeḻu tiṟṟorkomparuṇṭēṟ koṇṭupōtukavē
viḻiyāṟpiṇaiyām viḷaṅkiyalāṉ mayilām miḻaṟṟum
moḻiyāṟ kiḷiyām mutuvāṉavartam muṭittokaikaḷ
kaḻiyāk kaḻaṟṟillaik kūttaṉ kayilai muttammalaittēṉ
koḻiyāt tikaḻumpoḻiṟkeḻilāmeṅkula teyvamē
eṉṉun tirucciṟṟampalakkōvait tiruvākkukaḷuṭ kāṇka. māṇikka vācakapperumāṉ ṟiruvāymalarntaruḷiya tiruvākkukaḷiṉ iv vuṇmaiyai yuṇarntaṉṟē irāma liṅkacuvāmikaḷ,
cēmamikuntiruvātavūrttēveṉṟulakupukaḻ
māmaṇiyē nīyuraitta vācakattaiyeṇṇu toṟuṅ
kāmamiku kātalaṉṟaṉ kalavitaṉaikkarutukiṉṟa
ēmamuṟukaṟ puṭaiyāḷiṉ piṉumiṉ peytuvatē
vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai
nāṉkalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉit tīñcuvai kalanteṉ
ūṉ kalanteṉṉuyir kalantiṅku vaṭṭamāliṉippatuvē
varumoḻi ceymāṇikkavācakariṉ vācakatti
lorumoḻiyē yeṉṉaiyumeṉ ṉuṭaiyaṉaiyumoṉṟu 				vittut
tarumoḻiyā meṉṉiliṉic cātakamēṉ cañcalamēṉ
kurumoḻiyai virumpiyayal kūṭuvatēṉ kūṟutiyē
peṇcumanta pākap perumāṉorumāmē
leṇcumanta cēvakaṉ pōleytiyatum vaikainati
maṇcumantu niṉṟatu mōrmāṟaṉ pirampaṭiyāṟ
puṇcumantukoṇṭatuniṉ poruṭṭaṉṟō puṇṇiyaṉē
vāṭṭamilā māṇikka vācakaniṉ vācakattaik
kēṭṭa poḻutaṅkirunta kīḻppaṟavaic cātikaḷum
vēṭṭamuṟum pollā vilaṅkukaḷumeyññāṉa
nāṭṭamuṟu meṉṉilatu nāṉaṭai talviyappaṉṟē
eṉṟu iṅṅaṉamellām ataṉ perumai viritturaip pārāyiṉar.
iṉi ippeṟṟittāṉa mellōcaiyiṉpamē it  tamiḻppāṣaiyiṉ teyvīkavuṇmaiyiṉai viḷakkuvateṉṟu kāṭṭuvām. ulakattiluḷḷa captapētaṅkaḷai yellām vakuttup pārttāl avai vallōcai mellōcai kuṟippōcai yeṉamūṉṟāyaṭaṅkum. oruvaṉ mikavuṅ kōpaṅ  koṇṭu pēcuvaṉāyiṉ avaṉ appōtu mika urattuk  kūvutalaik kāṇkiṉṟōm; oruvaṉ ōr āṟṟāmai yāl varuntumpōtu hā u eṉṟu āvi pōkkutalaik kāṇkiṉṟōm; oruvaṉ iṅṅaṉamiṉṟi amaintu āḻnta cintaṉaiyuṭaiyaṉā yirukkum pōtu mika iṉiya coṟkaḷi ṉālē cāntamāyp pēcak kāṇkiṉṟōm; ivvāṟu kāṇṭaliṉālē cattuvakuṇam mikuntaviṭattu mellōcai tōṉṟu meṉpatum, irācatakuṇam mikuntaviṭattuk kuṟip pōcai tōṉṟumeṉpatum, tāmatakuṇam mikunta viṭattu vallōcai tōṉṟu meṉpatum iṉitu peṟappaṭum. tāmata irācata kuṇaṅkaḷai oṭukkic cattuva kuṇattai nilai peṟuvittalē iṟaivaṉuṭaiya pēriṉpāṉupavattai eytaṟ kuriya cātaṉamākum. iṉṉum ulakattiṉkaṭ camātāṉa vāḻkkaiyai virumpic cīvakāruṇiya oḻukkam pūṇṭu naṭappāṉukkuc cattuva kuṇamum ataṉ vaḻit tōṉṟum mel lōcaiyumē iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟ pālaṉavām. teyvappulamait tiruvaḷḷuvarum 
iṉco liṉitīṉṟal kāṇpā ṉevaṉ kolō 
vaṉcol vaḻaṅku vatu 	(kuṟaḷ 99)
iṉiya  yuḷavāka iṉṉāta kūṟal 
kaṉi yiruppak kāykavarn taṟṟu 	(kuṟaḷ 100)
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. cānta kuṇamāy iṉiya coṟ pēcuvāṉaik kaṇṭāl ettuṇait tīya kuṇamuṭaiyārum tāmuñ cāntappaṭṭu amaintoḻukak kāṇkiṉṟēm. kaṭukaṭuttu ukkiramāyp pēcu vāṉaik kaṇṭāl ettuṇaip poṟumai yuṭaiyārum tāmum kōpittup pēcukiṉṟār. tuṉpaṅkaḷāl āṟṟātu varuntuvāraik kaṇṭāl yārum tuṉpuṟukiṉṟār. ākavē, cattuva mutaliya kuṇaṅkaḷuḷḷum avaṟṟiṉ kāriyamāṉa ōcaikaḷuḷḷum oruvariṭattu etu tōṉṟumō atuvē piṟariṭattun tōṉṟuvatākum. itu kaṇṭē paṭṭiṉattaṭikaḷ
 nallāriṇakkamu niṉpūcai nēcamu ñāṉamumē
yallātu vēṟu nilaiyuḷatō vakamum poruḷum
illāḷuñ cuṟṟamu maintarum vāḻvum eḻiluṭampum
ellām veḷimayakkē yiṟaivā kacciyēkampaṉē 
eṉṟu aruḷicceytār ākaiyāl, tamiḻppāṣai yoṉṟē cattuva kuṇattōṭu oṟṟumaippaṭṭa mel lōcai yiṉpa muṭaitteṉṟu kāṇappaṭutalāl, appāṣaiyiṉ payiṟci yoṉṟē virintu celkiṉṟa namatu cittaviruttiyiṉai oṭukku mukattāl tāmata irācata kuṇaṅkaḷaik kīḻ aṭakkic cattuva kuṇattai mikuvittu nilaipeṟac ceytu civāṉantap perumpēṟṟai eytuvikkum. vaṭamoḻikkaṇ uḷḷa nāṉmaṟaikaḷ ariya periya irakaciyārttaṅkaḷ pala aṭakki vaittiruppiṉum avai kaḷai yuṭaiya camakiruta pāṣaiyiṉ nārikēḷapāka amaiti yiṉāṟ peṟutaṟku mikavum arumai  yuṭaiya tāvataṉ mēlum, appāṣaiyiṉkaṇ mikutiyāyuḷḷa vallōcai kuṟippōcai kaḷāṉavai avaṟṟaip payil  vārkkut tāmatakuṇa irācatakuṇa corūpamāyuḷḷa citta virutti yiṉai mikuvittalāl cattuvakuṇa kāriyamāṉa aṉpu tōṉṟa māṭṭātākum. aṉpu tōṉṟātākavē
 aṉpuñcivamu miraṇṭeṉpa raṟivilār
aṉpēcivamāva tiyāru maṟikilār
aṉpēcivamāva tiyāru maṟintapiṉ
aṉpēcivamā yamarntiruntārē 
eṉṟa arumaittiru vākkiṉpaṭi avvaṉpōṭu apēta campantamāyuḷḷa civamuntōṉṟap peṟātākum. atu kaṇṭē
viḷaṅkiḻai pakarnta meyyuṭai mukkaṭ
kāraṇa ṉuraiyeṉu māraṇa moḻiyō
āticīr paravum vātavū raṇṇal
malarvāryp piṟanta vācakat tēṉō
yātōciṟanta teṉkuvirāyiṉ
vēta mōtiṉ viḻinīr perukki
neñca  nekkuruki niṟpavark kāṇkilēn
tiruvācaka miṅkorukā lōtiṟ
karukaṉ maṉamuṅ karaintukak kaṇkaḷ
toṭumaṇaṟ kēṇiyiṟ curantu nīrpāya
meymmayir poṭippa vitirvitirp peyti
yaṉpa rākukanaraṉṟi
maṉpatai yulakiṉ maṟṟaiya rilarē 
eṉṟu civappirakāca cuvāmikaḷum aruḷic ceyvārāyiṟṟu.
iṉi, immellōcai yiṉpattōṭu, aṉpu mayamāy niṟṟaliṉ itteyvac centamiḻppāṣai piraṇava corū  pamāyirukkumeṉpatūuṅ kāṭṭuvām. ākāyattiṉ iyaṟkaic cattamāy ellāc cattapētaṅkaḷun tōṉṟu taṟku muṉ viḷaṅkāniṉṟa cūkkuma ōcaiyāy iruppatu ō eṉṉum piraṇava nātamēyām. itu ceyaṟkaiyāyeḻuñ catta pētaṅkaḷai yellāntaṭuttuc caṅkaik kātil vaittuk kēṭpiṉ iṉitu pulappaṭṭu viḷaṅkum. ippiraṇava nātattiṉkaṭ kuṟippōcai vallōcaikaḷ ciṟitumiṉṟi mellōcaiyē tōṉṟutal aṉupavattāl iṉituṇarap paṭuvatēyām. iṅṅaṉam mel  lōcai māttiraiyē corūpa mākavuṭaiya piraṇavattiṉ tūla kāriya capta camūka mē tamiḻp pāṣaiyāmeṉpatu attamiḻp pāṣaiyiṉ kaṇṇuḷḷa mellōcai yiṉpattāl iṉitu tuṇiyappaṭum. tamiḻum mellōcaiyē corūpamākavuṭaiyatu; piraṇa vamum mellōcaiyē corūpamākavuṭaiyatu; oṉṟu tūlakāriya mām oṉṟu cūkkuma kāraṇamām. iṅṅaṉan tamiḻum piraṇavamum tūlacūkkuma pētattāl iraṇṭāyum, potumai  yāṉa mellōcai vakaiyāl oṉṟāyum niṟku meṉṟaṟiyap paṭum. iṅṅaṉam piraṇavam tamiḻp pāṣaikkē iyaṟkai yurimaiyuṭait teṉpatu camakiruta mutaliya ellāp pāṣai kaḷiṉum aḵtu ō eṉṉun tamiḻ eḻuttāl eḻutap paṭṭu vaḻaṅkutalē cāṉṟām. iṉṉuñ captattaik kuṟikkum ōcai oli eṉṉuñ cuttaccentatamiḻccoṟkaḷ ō eṉṉum appiraṇava eḻuttiṉaiyē mutaṟkoṇṭu niṟku māṟṟāṉum, captam nātam mutalāṉa camakirutac coṟkaḷ avveḻuttiṉṟi niṟku māṟṟāṉum piraṇavam tamiḻukkē uritteṉpatu nāṭṭappaṭum.
ivvuṇmaikaḷāl mellōcaiyum aṉpum piraṇava corūpamum civamum oṉṟēyātal iṉitu peṟappaṭutaliṉ ivaṟṟōṭu apēta campantamuṭaiya tamiḻppāṣai teyvat  taṉmaiyuṭaiya teṉpatu nāṭṭappaṭum. iṅṅaṉam ippāṣai teyvamāṭci yuṭait tāyp piraṇava corūpamāy niṟṟaliṉā  laṉṟē tiruñāṉa campantap perumāṉum tirunāvukkaracukaḷum cuntaramūrttikaḷum māṇikkavācakap perumāṉum eṉṉum nālvar camayācāriyarum tam arumait tiruvākkukaḷai itaṉ kaṇṇē tiruvāy malarntaruḷi, avvāṟṟāṟ civāṉuk kirakattiṉai ākaruṣaṇañ ceytu aṟputaṅkaḷ pala viyaṟṟic caivattai nilaināṭṭi ulakai uyvittaruḷiṉār. ittakaiya perumai vaṭamoḻi mutalāṉa maṟṟaip pāṣaikaḷukkiṉ  ṟeṉpatu, 
 toṇṭarnātaṉait tūtiṭai viṭuttatum mutalai
yuṇṭapālaṉai yaḻaittatum elumpu peṇṇuruvāk
kaṇṭatum maṟaikkataviṉait tiṟantatuṅ kaṉṉit
taṇṭamiḻc colō maṟupulac coṟkaḷōcāṟṟīr
eṉṉun tiruvākkā ṉaṟiyappaṭum. irāmaliṅka cuvāmikaḷum,
	muṉpuṟunilaiyum piṉpuṟunilaiyum muṉṉiniṉ ṟuḷamayakkuṟuṅkā, laṉpuṟunilaiyāṟ ṟiruneṟittamiḻ  koṇ ṭaiyanīttaruḷiya varacē, yeṉpu peṇṇuruvō  ṭiṉṉuyi ratukoṇṭaḻuntiṭap purintulakellā, miṉpuṟap  purinta maṟaittaṉikkoḻuntē yeṉṉuyirk kuyireṉuṅ  kuruvē
 ilaikkuḷa nīraḻait taṉi liṭaṅkaruṟa vaḻaitta ṉvāy
talaikkutalai matalaiyuyir taḻaip pavaḻaip taruḷiyaniṉ
kalaikkum vaṭakalaiyiṉmutaṟ kalaikkumuṟu kaṇakkuyarpoṉ
malaikkumaṇu nilaikku muṟā vaṉṟoṇṭap  peruntakaiyē 
eṉṟat tamiḻ vētamāṭci naṉkeṭuttu viḷakkiṉār.
iṉṉum ivvuṇmaikaḷ ellām tamiḻ eṉṉum appāṣaiyiṉ peyariṉuḷḷēyē amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. t a m i ḻ eṉṉum ainteḻuttukkaḷāl amaintatu accol. ivaṟṟuḷ a, i eṉpaṉa uyireḻuttukkaḷ, t m ḻ eṉpaṉa meyyeḻuttukkaḷ. tamiḻiluḷḷa uyireḻuttuk kaḷum a i eṉṉum iraṇṭil aṭaṅkum, patiṉeṭṭu meyyeḻut tōcaikaḷum t m ḻ eṉṉum immūṉṟil aṭaṅkum. ellāp pāṣaiyiṉ eḻuttukkaḷukkum akaramē mutal eḻuttākum. atu teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār 
akara mutala veḻuttellā māti
pakavaṉ mutaṟṟēyulaku 
eṉṟaruḷic ceytamaiyāṉum,
 oṉṟeṉṟa toṉṟēkāṇ oṉṟē patipacuvām
oṉṟeṉṟa nīpācat tōṭuḷaikāṇ - oṉṟiṉṟāl
akkaraṅkaḷiṉṟām akaravuyiriṉ ṟēl
ikkiramat teṉṉu mirukku 
eṉṉuñ civañāṉapōtat tiruvākkum,
 oṉṟeṉamaṟaikaḷellā muraittiṭa vuyirkaḷoṉṟi
niṉṟaṉaṉeṉṟupaṉmai nikaḻttuvateṉṉai yeṉṉil
aṉṟavaipatitā ṉoṉṟeṉṟaṟaiyu makkaraṅkaṭōṟum
ceṉṟiṭum akarampōla niṉṟaṉaṉ civaṉuñcērntē
eṉṉuñ civañāṉa cittit tiruvākkuṅ kūṟiṉamai yāṉuṅ kāṇka.
aḵtiyaṟkaiyē aṇṇattaiyēṉum itaḻkaḷai yēṉun tiṟattalāl pulappaṭṭum pulappaṭāmalum tōṉṟu kiṉṟamaiyāl ataṉaiyē ellā eḻuttukkaḷukkum muṉṉiṟuttiṉār. i eṉpatu avvakaram uṟpattiyāṉa piṉ nāviṉṟoḻilāl aṭuttuttōṉṟukiṉṟamaiyiṉ av vakarattiṉ piṉ ikaram niṉṟateṉka. aṟṟēl, ō meṉṉum piraṇavam a u m eṉṉum eḻuttōcai kūṭiyatoṉ ṟākaliṉ tamiḻ eṉṟataṉ  kaṇ uyirum a u eṉa niṟṟalē piraṇavamarapāmeṉiṉ; - aṟṟaṉṟu, a,i eṉṉum iraṇṭak karaṅkaḷ tōṉṟiya piṉṉarē ukaram piṟappatākum; ākaiyāl, avvō  kārattiṉkaṇ ikaram antarppāvamā yirukku meṉṟuṇarappaṭum. aṟṟēl ukaramāyiṉum tamiḻ eṉṟataṉ kaṇ iruttalvēṇṭumē yeṉiṉ; - tamiḻ eṉpatil ikaram orōvaḻi ukaramākavum uccarikkappaṭṭut tiritalāl ikaramuḷvaḻi ataṉkaṇ ukaramuṇṭeṉṟum, ukaramuḷ vaḻiyataṉkaṇ ikaramuṇ ṭeṉṟun tuṇiyappaṭum. tamiḻ eṉpatu ellā  rāṉum uccarikkappaṭumvaḻit tamiḻ eṉa ulaka  vaḻakkiṉkaṇ varutalum itaṉai valiyuṟukkum. aṟṟēl, tamiḻ eṉṟē vaḻaṅkātu nūl vaḻakkil tamiḻ eṉṟu pōntavā ṟeṉṉai  yeṉiṉ, - pañcākkara mantira naṭumoḻiyāṉa civa eṉpatil i a eṉa niṟpataṟ kiṇaṅkat tamiḻ eṉpatiṉum av vāṟuyirkaḷ niṉṟaṉa. aṟṟēl, i a eṉṟa muṟaiyē nillātu māṟi a i eṉat tamiḻil niṟṟal eṉṉaiyeṉiṉ tūlapañcākkaram cūkkuma pañcākkaram kāraṇapañcākkaram makākāraṇapañcākkaram muttipañcāk karam eṉṉum ammantira vaḻakkumuṟai aintaṉuḷ makākāraṇa pañcākkaram vaci eṉa niṟkumākaliṉ ataṟkēṟpat tamiḻ eṉpatil a i niṟuttappaṭṭatu. allatūum ulaka vaḻakkiṉkaṇ iṟuti niṉṟa meyyil ukaraccāriyai ēṟit tamiḻu eṉṟum niṟpa tuḷatākaliṉ, ukaram immoḻikkaṇ uṇṭeṉṟē tuṇiyappaṭum. iṅṅaṉamākaliṉ tamiḻ eṉpataṉ  kaṇniṉṟa a i eṉṉum uyirkaḷ piraṇava viyaṭṭi eḻuttukkaḷā meṉṟu tuṇika.
iṉi t m ḻ eṉṉum meyyeḻuttukkaḷuḷ t eṉpatu vallōcai yiṉaiyum m eṉpatu mellōcaiyiṉaiyum ḻ eṉpatu iṭaiyōcai yiṉaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. iṉi  valleḻuttukkaḷ āṟaṉuḷ ēṉaiyaintiṉaiyum oḻittu t eṉpataṉai eṭuttavāṟeṉṉaiyeṉiṉ; - tamiḻppāṣai mellōcaiyiṉaiyē taṉakkurittāka uṭaiyateṉpataṉai viḷakkutaṟporuṭṭu t eṉpataṉaik kāṭṭilum valleṉṟu olikkum avvainteḻuttiṉaiyum viṭṭu valleḻuttāṟa  ṉuḷḷum mellōcaippaṭa niṟkum t eṉṉum eḻuttai niṟuttiṉār.
iṉi m eṉṉum eḻuttu mellōcaiyiṉaik kuṟippatām.  melleḻuttukkaḷ āṟaṉuḷ itaṉai māttiram eṭuttateṉṉai yeṉiṉ; - m eṉpatu kuḻantaip paruvattu iyaṟkaiyāy mutaliṟ ṟōṉṟum meyeḻuttāka lāṉum, atu piraṇavattiṉ īṟṟilniṟṟalāṉum atuvē aṅṅaṉam niṟuttappaṭutaṟku iyaintatākum.
iṉi ḻ eṉṉum eḻuttu iṭaiyōcaiyiṉaik kuṟippa  toṉṟām. iṭaiyeḻuttukkaḷ āṟaṉuḷ ḻ eṉpataṉai māttiram eṭuttateṉṉai yeṉiṉ; - ēṉai aintiṭai  yeḻuttōcaikaḷ ellāp pāṣaikaḷukkum potuvāy niṟpa iv ḻ oṉṟumē tamiḻukkuc ciṟappeḻut tāy niṟṟalāṉum, tamiḻiṉkaṇ mellōcai yiṉpattiṟku iḵtu iṉṟiyamai yātāy muṉṉiṟṟalāṉum itaṉai yeṭuttā reṉka.
iṉit tamiḻppāṣaiyiṉkaṇ sa ya ṣa ha mutalāṉa kuṟippōcai yiṉṟākaliṉ mellōcaiyiṉaiyēyiru vakaippaṭuttu oṉṟai mel lōcai eṉavum, ammel lōcaiyiṉum iṉṉum melleṉṟu curuṅki icaikkum oliyai iṭaiyōcaiyeṉṟum niṟutti vallōcai oṉṟuṅkūṭṭi meyyōcai mūṉṟeṉpārā yiṉār. tamiḻiṉ kaṇ irācata kuṇattiṟkuriya kuṟippōcai yillāmai yāṉ ataṉai yoḻittuc cuttacattuva kuṇattiṉaiyē ēṟṟak kuṟaiccalpaṟṟi iruvakaippaṭuttu iṭaiyōcai yiṉaik kuṟikkum ḻakarattaic cuttacattuva kuṇattiṟkum, mellōcai yiṉaik kuṟikkum makarattai ataṉiṟ ciṟitu kuṟainta cattuva kuṇattiṟkum takarattait tāmatakuṇakkalappuc ciṟituṭaiya cattuva kuṇattiṟkum aṭaiyāḷaṅkaḷāka niṟuttiṉār. tamiḻ muḻuvatūuñ cattuva kuṇattaiyuṭaiya pāṣai yākaliṉ ḻakaram cattuvattiṟ cattuvamā meṉṟum, makaram cattuvattil irācatamā meṉṟum, takaram cattuvattil tāmatamā meṉṟum aṟiyaṟ pāṟṟu.
iṉṉum ittamiḻ eṉṉummoḻiyil ḻakaram cuttacattuva kuṇattiṟ kaṭaiyāḷamākaliṉ ataṉaiyu yireḻut tōṭu cērātu taṉiyēyiṟutikkaṇ niṟutti yaruḷiṉār. t m eṉṉum ēṉaiyiraṇṭum irācatatāmatak kalappuṭaiyaṉa vākaliṉ akkuṇaṅkaḷiṉ āṟṟalai melivittal vēṇṭi a, i eṉṉuñ cuttavayintavamāṉa piraṇava eḻuttukkaḷ kalantu niṉṟaṉaveṉka. uyir eḻuttukkalavā muṉ mey yeḻuttukkaḷ tāṅ koṇṭirunta araimāttirai yiṉaiyum, avai kalanta māttiraiyāṉēyiḻantu av vuyireḻuttukkaḷiṉ corūpa māyniṟkum eṉṉun tamiḻilakkaṇa nuṭpattai uṟṟu nōkkumiṭattu ta m eṉṉun tāmata irācakuṇakkalappuṭaiya cattuva eḻuttuk kaḷ a, i eṉṉum piraṇava uyireḻuttuk kaḷaik kalakkap peṟṟamai yāṉē tamakkuḷḷa avvacutta kuṇak kalappu nīṅkiccuttacattuva veḻuttukkaḷāyniṟkum eṉpatūum, avaiyaṅṅaṉam niṟkavē tamiḻppāṣai muḻuvatūuñ cuttacattuva kuṇa corūpattaiyuṭaiyatā meṉpatūum naṉṟu teḷiyappaṭum.
aṟṟēl, t eṉṟa vallōcaiyiṉai mutalil vaittuk kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ; ōr olitōṉṟum pōtu tōṉṟu miṭattē valleṉṟeḻuntu varavarac curuṅkit tūrattiluḷ ḷārkku melleṉṟicaikkumākaliṉ ammuṟaiyē valleṉ ṟicaikkun takarattai muṉṉum, ataṉiṟcuruṅki melleṉ ṟicaikkum makarattai ataṉ piṉṉum, ataṉiṉuñ curuṅki melleṉṟicaikkum ḻakarattai yiṟutikkaṇṇu mākavait tōtiṉār. ilaukika muṟaiyilē tāmata kuṇavayappaṭṭuc cellum namatu cittaviruttiyiṉaic ciṟitu ciṟitāka oṭukkik koṇṭu pōyc cuttacattuvattilē niṟuttuvatu tamiḻ moḻiyāmeṉpataṉaiyum ammuṟai terippatāyiṟṟu. iṅṅaṉan tamiḻpāṣaiyiṉ nuṭpaṅkaḷ palavum ataṉ peyarkkaṇṇē tokuttaṭakkic ceytamaiyiṉ, tamiḻ teyvikattaṉmai perituṭaiya piraṇavamoḻiyā meṉpatu teṟṟeṉat teḷiyappaṭum. ivvuṇmai yuṇarttutaṟkaṉṟē tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār tām aruḷic ceyta mutaṟpatikattiṉ mutaṉ moḻiyāy niṉṟa tōṭu eṉpataṉ kaṭ piraṇava eḻuttāṉa ōkārattai t eṉṉum tamiḻppeyar muṉṉiṉṟa eḻuttiṉkaṭ cērttuc carittu appiraṇavam tamiḻukkē ciṟappāka uritteṉpatu kāṭṭiyaruḷiṉār.
iṉi ittuṇaipperumaiyun tamiḻuṭaittātal paṟṟiyē irāmaliṅkacuvāmikaḷ iṭampattaiyum āravārattaiyum pirayācattaiyum perumaṟaippaiyum pōtu pōkkaiyum uṇṭupaṇṇukiṉṟa āriya mutaliya pāṣaikaḷil eṉakku ācaicellavoṭṭātu, payilutaṟkum aṟitaṟkum mikalēcu ṭaiyatāyppāṭutaṟkum tutittaṟkum mikavum iṉimai yuṭaiyatāyc cākāk kalviyai lēcilaṟivippatāyt tiruvaruḷ valattāṟ kiṭaitta teṉmoḻi yoṉṟaṉiṭattē maṉam paṟṟacceytu atteṉ moḻikaḷāṟ palavakait tōttirap pāṭṭukaḷaip pāṭuvit taruḷiṉīr eṉṟaruḷic ceyvārāyiṉar.
iṅṅaṉan teyvikattaṉmaiyuṭaiya centamiḻp pāṣai yilēyuḷḷa tēvāra tiruvācakaṅkaḷām nāṉ maṟaikaḷ poṟ kalattiṟ peytu nirappiya iṉiya pālamiḻtampōl peritum payaṉuṭaittām, vaṭamoḻik kaṇṇuḷḷa nāṉmaṟaikaḷ maṭkalattiṟpeytunirappiya pālpōl ellārkkum payaṉpaṭutaluṭaittaṉṟām. atuniṟka.
iṉi vaṭamoḻi nāṉmaṟaikaḷ kaṉmakāṇṭam upācaṉā kāṇṭam ñāṉakāṇṭam eṉa muttiṟappaṭṭu pacumētam parimētam mutaliyakaṉmapākaṅkaḷaiyē mika virippaṉavum, muppattāṟutat tuvaṅkaḷuṭpaṭṭa prutiv yōpava āpacarva aknērutra vāyurppīma eṉṟaṟ ṟoṭakkat taṉavāka intiraṉ piramaṉ mutaliya kāriya mūrtti kaḷai mikavum upācippaṉa vumāykkoṇṭu, tattuvaṅkaṭanta piramavicāraṇaiyaic ciṟupāṉmaiyē colvatām. iṉit tamiḻ nāṉmaṟai kaḷōveṉiṉ muppattāṟu tattuvaṅkaḷiṉ mēṟpaṭṭu viḷaṅkum civam eṉṉum muḻumutaṟporuḷaiyē upācikkum ñāṉa kāṇṭap poruḷoṉṟēyuṭaiyaṉavām. intañāṉa kāṇṭamum ākamavaḻiyāl cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉa nāṟṟiṟappaṭṭu niṟkum. itu tāyumāṉa cuvāmikaḷ
virumpuñcariyai mutal meyññāṉanāṉkum
arumpumalarkāykaṉipōlaṉṟōparāparamē
eṉṟaruḷicceytamaiyāṉum iṉitu viḷaṅkum. ākavē, ñāṉattiṟ cariyaiyaik kāṭṭum tācamārkkattai yuṇarttutaṟ poruṭṭut tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum, ñāṉattiṟ kiriyaiyai yuṇarttum puttiramārkkattai viḷakkutaṟ poruṭṭut tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷum, ñāṉattil yōkattai yuṇarttum cakamārkttai viḷakkutaṟporuṭṭuc cuntaramūrtti cuvāmikaḷum, ñāṉattil ñāṉattai yuṇarttuñ caṉ mārkkattai viḷakkutaṟporuṭṭu māṇikka vācaka cuvāmikaḷum avatarittaruḷiṉār eṉka.
eṉṟitukāṟum viḷakkiyavāṟṟāṉ tamiḻppāṣai yoṉṟē cattuvakuṇa ōcai pulappaṭuttip piraṇavākāra māyiruttalāl ippāṣai teyvikattaṉmai yuṭaiya teṉpatum, ippāṣaiyiṉkaṇ camayācāriyar tiruvāy malarntaruḷiya tēvāra tiruvācaka aruntamiḻ māmaṟaikaḷ itil amaitarappeṟṟamaiyāṉē oruperuñ ciṟappup peṟuva vāyiṉaveṉpatum, vaṭamoḻināṉmaṟaikaḷ cattuva vōcai yiṉmaiyōṭu palatiṟappaṭṭa kāriyap piramō pācaṉai valiyuṟutti niṟṟaliṉ avai parap piramacuttakāraṇa civaparam poruḷai māttiram valipeṟak kāṭṭum tamiḻnāṉ maṟaikaḷōṭu oppuppeṟāveṉpatum, eṉavē tamiḻnāṉ maṟaikaḷām tēvāra tiruvācaka māṭci aḷapparitā meṉpatum iṉitu peṟappaṭum eṉka. ōm civāyanama: ōm civāyanama: ōm civāya nama:




civarājayōkam




yōkam eṉpatu poruntutal eṉṉum poruḷait tarum ōr vaṭacollām. poruntutal eṉṟa māttirai yiṉālē poruntukiṉṟa poruḷum, poruntappaṭum poruḷum, piṉ poruntutaṟkuk kāraṇamum, muṉ poruntā tiruntamaikkuk kāraṇamum, oṉṟai maṟṟoṉṟa ṉōṭu poruttukiṉṟa upakāracattiyum, poruntiyapiṉ viḷaiyum payaṉum ākiya ivaiyellām peṟappaṭutal vēṇṭum. ākavē poruntukiṉṟa poruḷ cīvāṉmāvum, poruntap paṭum poruḷ paramāṉmāvum, piṉporuntu taṟkuk kāraṇam piramāṉanta vēṭkaiyum, muṉporuntā tiruntamaikkuk kāraṇam āṇavamala maṟaippum, poruttu kiṉṟa poruḷ iṟaivaṉōṭu tātāṉmiya campantappaṭṭu niṟkum aṉukkiraka cattiyum, poruntiya piṉ viḷaivatu civāṉantap perukku māku meṉpatu muṭikkappaṭum. itaṉai ōr utāraṇa mukattāṉ viḷakkumiṭattu, oruvaṉukkum oruttikkum caiyōkam nikaḻntatu eṉṟakkāl kūṭukiṉṟa puruṣaṉum kūṭṭap paṭukiṉṟa tirīyum, avaṉ avaḷaik kūṭutaṟkuk kāraṇa mākiya kāmavēṭkaiyum, muṉ avaḷaik kūṭātirunta maikkuk kāraṇamākiya avaḷai aṟiyāmaiyum, avaḷai avaṉōṭukūṭṭuvittu upacarikkiṉṟa tōḻiyum, kūṭiyapiṉ avar iruvarum aṉupavikkiṉṟa kāmanukarcci yiṉpamu mākiya ivaiyellām accaiyōkam eṉṉuñ collāṟ peṟappaṭum aṉṟē? itupōlavē cīvāṉmā paramāṉ māvōṭu campantappaṭṭu aikkiyamāy niṟkum nilai aṟiyaṟ pālatām.
iṉic cīvāṉmā paramāṉma aikkiya nilaiyāl uṇṭām pirayōcaṉam niraticaya iṉpamē yākaliṉ, yōkāppiyācañ ceytaliṉ karuttuc civāṉan tattaip peṟutal oṉṟēyām. iṉi āṉantam eṉpatu aṟivuṭaiya poruḷkaḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭāvatē yallatu aṟivillāta caṭap poruḷkaḷiṉ cērkkaiyāl nikaḻva taṉṟu. aṟivillāta poruḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu cērntu niṉṟu iṉpāṉupava meytakkaṇṭār yāru millai. māṅkaṉiyum palāppaḻamum oṉṟu cērntu āṉantippa tillai, makiḻampūvum mallikaiyum oṉṟō ṭoṉṟu iyaintu iṉpameyva tillai, pullāṅ kuḻalum yāḻum tammil iṇaṅki āṉantamaṭaivatillai. iṉi aṟivillāta poruḷāyiṉum aḵtu aṟivuṭaiya poruḷaic cērumāyiṉ apporuḷiyalpai yaṟintu iṉpatuṉpam eytuvatu aṟivuṭaiya poruṭkaṇṇēyā meṉpatu eṭṭip paḻat taiyum piṉ vāḻaikkaṉiyaiyum nukarntāṉukku av vakkaṇaṅkaḷiluṇṭākum iṉpatuṉpa vēṟupāṭṭiṉāl naṉku aṟiyappaṭum. eṉavē, āṉanta mukiḻppu aṟivup poruḷiṉkaṇṇē tōṟṟamām eṉpatūum, aṅṅaṉan tōṟṟamāvatum iruporuṭ caiyōkattāṉ māttiramē yāmeṉpatūum iṉitaṟiyaṟ pālaṉavām. ōr aṟivup poruḷum piṟitōr aṟivil poruḷum cērntakkālum avvaṟivupporuḷil āṉantam caṉikkakkāṇkiṉṟō mākaliṉ, āṉantap pēṟṟiṟku iraṇṭum aṟivuṭaip poruḷāka niṟṟal vēṇṭām; iṉpaṅkoṭuttaṟai yittai viḷaivittal malam eṉpataṉāl muttiyil āṇava malamē āṉmāviṟku iṉpattait tarumeṉṟu caiva cittāntikaḷum kūṟutalāl āṇavamum avvāṇavattōṭu campantappaṭṭu anātiyē oṟṟumaiyuṭaittāyirukkum āṉmāvum eṉṉum avviraṇṭil āṇavamē, āṉmāviṉ āṉantap pēṟṟiṟkuk kāraṇamām, itaṉaittarutaṟkup paramāṉmā veṉa maṟṟoru poruḷ vēṇṭām eṉṟāl eṉṉai eṉiṉ- vāḻai, mā, palā eṉṉuṅ kaṉivakai kaḷaiyum, makiḻampū, mallikaippū eṉṉum pūvakaikaḷaiyum, kuḻal yāḻ eṉṉum ōcai vakaikaḷaiyum cuvaittaṟinta kaṇattum, mukan taṟinta kaṇattum, kēṭṭaṟinta kaṇattumaṉṟi maṟṟaik kaṇaṅkaḷilē avaṟṟāṟ peṟappaṭum iṉpam nilaipēṟu ṭaiyatāyt tōṉṟāmaiyāṉum, cōttiram tokku caṭcu ciṅkuvai ākkirāṇam eṉṉum pañcēntiriyaṅ kaḷāl aṉupavikkap paṭum avviṉpaṅka ḷellām ēkatēca viḷakka muṭaiyaṉa vāyiruttalāl maṟittu maṟittum toṭarcciyāy aṉupavikku miṭattu avai veṟukkap paṭutalāṉum, caṭap poruṭ caiyōkattāl nērumiṉpam nilaiyillātaṉavā meṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. āṇavam eṉpatum vāḻai, mā, palā eṉṟaṟṟoṭakkattuc caṭapporuḷ pōlva tōr acētaṉapporuḷē yallatu vēṟallāmaiyāl ataṉāṟ ṟarap paṭum āṉantam ēkatēca māttiraiyāyc cilakālam nilaipeṟṟu niṉṟu, piṉ āṉmākkaḷukkut tuṉpattaiyē payakkumeṉṟal tēṟṟamām. iṉṉum, ivvacētaṉap poruḷāl āṉmāviṟku nikaḻum āṉantattaikkāṭṭiṉum paṉ maṭaṅku peritāyp piṟitōr āṉmāviṉōṭuṇṭām caiyōkam tōṉṟu meṉpataṟku oruvaṉ taṉ kāmak kiḻattiyōṭu nukaru miṉpamē cāṉṟāmeṉka. ākaiyāl, āṇavamē āṉmā viṟku iṉpattaittara vallateṉṟu avvāṟu ācaṅkittal oruciṟitum poruntātu. catta mutalaintun taṉvaḻittāṉ cāriṟ, cittukkuc cittaṉṟic cēr viṭam vēṟuṇṭō eṉṟa tiruvākkum īṇṭu aṟiyaṟpālatām. aṟṟēl, iṉpaṅ koṭuttaliṟaiyittai viḷaivittal malam eṉṉum tiruvākkiṉ karuttu eṉṉai yōveṉiṉ, kāmakkiḻavaṉuṅ kiḻattiyum iṉpa nukaruṅ kālattup pañcēn tiriya aṉupavamāṉa paḻam pū mutalāyiṉa vellām, avar kāma viṉpattiṉai mikutip paṭuttutaṟku aṉukūlamāṉa upakaraṇaṅ kaḷātal pōlap paramāṉviṉ kaṇṇuḷḷa pēriṉpak kiḻattiyōṭu cīvāṉma ciṟcatti iraṇṭaṟak kalantu nirati cayāṉantam eytuṅkāl āṇava malam uṭaṉniṉṟu upakaraṇamāy avviṉpattiṉai mikutip paṭuttumeṉpatē attiru vākkiṉ uṇmaik karuttām eṉka. itupaṟṟiyē,
 peṟṟaciṟṟiṉpamē pēriṉpa māyaṅkē
muṟṟa varumpari cuntīpaṟa
muḷaiyātu māyaiyeṉ ṟuntīpaṟa
 pēriṉpa māṉa piramak kiḻattiyō
ṭōriṉpat tuḷḷāṉeṉ ṟuntīpaṟa
uṉṉaiyē yāṇṭāṉeṉ ṟuntīpaṟa 
eṉuntiruvākkukaḷeḻuntaṉa.
iṉi ēkāṉmavātam, cattap piramavātam, kirīṭāp piramavātam pāṟkariyavāta meṉṉum kēvalāttuvitavakai paṟṟip paramāṉmāvākiya piramam oṉṟēyuḷḷateṉṟum, atuvē carīraṅkaṭōṟum vēṟu vēṟu āṉmākkaḷpōla aviṉayittalallatu cīvāṉmā eṉa vēṟōr aṟivup poruḷillaiyeṉṟum, cīvāṉmāp poyyāṉa māyaiyiṉ vayattāl uṇṭākum pirāntiñāṉattaik kaḻittut taṉ uṇmaic corūpattaip piramameṉṟē niccayappaṭuttik koḷḷumiṭattu appiramattiṉ cutantirakuṇamāka āṉanta mayamāyē viḷaṅkumeṉṟum, ippaṭik kāṇṭalē yōka mallatu ataṟkuc cīvāṉma paramāṉma aikkiya nilai eṉṟu poruḷuraippatu poruntāteṉṟum kūṟiṉālōveṉiṉ; yōkam eṉṉuñ coṟporuḷukku ik kēvalāttuvitak koḷkai oru vāṟṟāṉum porun tāmaiyāṉum, caruva viyāpakap paramporuḷāyuḷḷa piramam ēkatēca cupāvalakṣaṇa muṭaiya cīvāṉmā vākumeṉṟal aṉupava, virōtamāyirutta lāṉum, allatav vāṟāku meṉṟu koḷḷutaṟku ōr kāraṇam illāmai yāṉum, māyaiyē piramattai avvāṟu ēkatēcap paṭuttu meṉiṉ caruvacattiyu muṭaiya piramattaik kāṭṭilum veṟuñ cūṉiyap poruḷāṉa māyai pērāṟṟa luṭaittām eṉṟu peṟappaṭṭu muṉpiṉ muraṇāy muṭitalāṉum, muṉṉē catti kuvintu māyaiyiṉ vayappaṭṭu niṉṟa piramam tirumpavum oru kālattu ataṉaic ceyittut taṉ cutantiravurimaiyaik kaikkoḷḷumeṉiṉ attakaiya āṟṟaluṭaiya appiramam muṉṉamē avvāṟu ataṉaic ceyittuc cīvattaṉmai eytātu niṟṟal amaiyumākalāṉum, avvāṟu kūṟutal oruvāṟṟāṉum poruntāteṉṟu maṟukkappaṭum.
mēṟkūṟiyavāṟṟāl āṉanta viḷaiviṟku ētuvāṉa caitaṉṉiya āṉma orumaippāṭē yōkam eṉpatu āṉṟōrtuṇipām. itaṟkup piramāṇam,
intiyaviṭayantaṉṉoṭu civaṇalyōka meṉpār 				cilarcilar tāñ
cintaṉaiyuyirōṭa ṭaital nalyōka meṉparī taṉṟiyuñ 			cilartām
muntiya pirāṇaṉapāṉa ṉōṭaṭaitaleṉ parimmoḻin 			tavaiyaṉaittum,
antamil yōkamalla naṟcīvaṉparattuṭaṉaṭai				vatēyōkam
māyanaṭṭōraiyumāyā malameṉu mātaraiyum
vīyaviṭṭōṭṭi veḷiyē puṟappaṭṭu meyyaruḷān
tāyuṭaṉ ceṉṟu piṉṟātaiyaikkūṭip piṉṟāyaimaṟan
tēyumatēniṭṭaiyeṉṟāṉeḻiṟkacciyēkampaṉē
iṉip poruntukiṉṟa poruḷ cīvāṉmāvum poruntap paṭum poruḷ paramāṉmāvum eṉa iruvēṟu āṉmāk kaḷiruppuk kāṇappaṭiṉaṉṟi yōkameṉpa tillai yeṉṟu nāṭṭappaṭṭamaiyiṉ avai yiraṇṭum anāti nittiya caitaṉṉiya vatukkaḷākumeṉpatu tuṇiyaṟ pālatām. itaṟkup piramāṇam civarācayōka kaivalliya civāṉantāṉupava caruvaicuvariya campaṉṉa cirēṭṭa civañāṉa vaḷḷalārāṉa tirumūlar aruḷicceyta tirumantirat tirumuṟaiyuḷ,
 patipacupācameṉap pakar mūṉṟiṟ
patiyiṉaip pōṟ pacupācamanāti
patiyiṉaicceṉṟaṇu kāpacupācam
patiyaṇukiṟpacupācamnillāvē. 
eṉavarumāṟṟāl naṉkaṟiyappaṭum. srī tāyumāṉa cuvāmikaḷum ivvāṟē,
oruvaṉavaṉyāṉai keṭakkuṭattuṭ ceṅkai yōṭṭutalpōl
	yāṉ pētaiyup pōṭappai
maruvaviṭṭumkarppūra mataṉiṟṟī pamvayaṅkaviṭṭum
	aikkiya muṉṉi varunti niṟpēṉ
aruḷuṭaiya parameṉṟō aṉṟutāṉē yāṉuḷa ṉeṉṟum
	eṉakkē yāṇavāti
perukuviṉaikkaṭṭeṉṟum eṉṉāṟ kaṭṭippēciya
	taṉṟēyaruṇūlpēciṟṟaṉṟē. 
eṉṟu aruḷicceytamaiyuṅ kāṇka. vaṭamoḻiyiṟ cuvētā cuvatarōpa niṭatattu nāṉkām attiyāyattu āṟām mantiramāṉa 
eṉpatu eppōtum orēpeyarāṉ vaḻaṅkappaṭum iraṇṭu pakṣikaḷ anta orēmarattil vacikkiṉṟaṉa; avaṟṟuḷ oṉṟu avvattimarattiṉ iṉiya paḻattai nukarukiṉṟatu, maṟṟoṉṟu cāṭci māttirai yāyc cuṟṟilum nōkkik koṇṭiruk kiṉṟatu eṉṉum antaraṅka vākkiya neṟiyiṉāl māyai eṉṉum virukkattiṟ cīvāṉmā paramāṉmāveṉṉum iraṇṭum ēkakālat tuḷḷaṉavāka avaṟṟuṭ cīvāṉmā māyaiyiṉāl aṉupavattiṟku varum iruviṉaip pōkaṅ kaḷāṉa kaṉikaḷai nukarntu koṇṭiruppa paramāṉmā avviru viṉaiyāl atupōl tuṭakkuṟātu tāṉcāṭci māttirai yāy irukkiṉṟa teṉṟatūum, mutal atti yāyattu 8-ām mantiramāṉa 


eṉpatum oṉpatām mantiramāṉa pirippiṉṟi niṟkuṅkāl viḷaṅkiyum viḷaṅkāmalum aḻintum aḻiyāmalum irukkum ivvicuvattai īcaṉ tāṅku kiṉṟāṉ; anīcaṉāṉa ātmā vāṉavaṉ pōktāvāy aṉupavikkiṉṟa neṟiyiṉālē pantikkap paṭukiṉṟāṉ; mutalvaṉaiyuṇarum ñāṉattālē atucaruva pācaṅkaḷi ṉiṉṟum viṭupaṭukiṉṟatu. avaṟṟuḷ oṉṟu ñāṉa corūpi yāy uḷḷatu maṟṟaiyatu aññāṉa vuruvā yuḷḷatu; īcaṉ anīcaṉ iruvarum piṟavātavar. aṅṅaṉa māyiṉum oṉṟu caruvacaktiyumuṭaiyatu maṟṟaiyatu avvāṟākātatu; pirakirutiyō pōktāvōṭum pōkat tōṭuṅ kūṭiniṉṟu atuvum piṟappiṉṟiyē uḷḷatu; aṉanta māṉa ātmākkaḷ vicuvarūpamuṭaimaiyiṉāl akarttā vāyirukkiṉṟaṉa; iṅṅaṉam piramam tirivita campantamuḷḷatā yiruppataṉai yuṇarvōṉ pāpaṅkaḷiṉiṉṟum viṭuvikkap paṭukiṉṟāṉ. eṉṟatūum pati pacu pācaṅkaḷ mūṉṟum anāti nittiyap poruḷkaḷāmeṉṟalai valiyuṟuttaṟkē eḻuntaṉa.
iṅṅaṉam paramāṉmā cīvāṉmā iraṇṭum ēka kālattē ātiyantamillāt taṉittaṉipporuḷkaḷāy niṟpiṉum, oṉṟu ñāṉap pirakācamāyuḷḷatu oṉṟu aññāṉa appirakācamāyuḷḷatu; oṉṟu aruṭṭiru mēṉiyuṭaiyatu oṉṟu maruṭṭi ruṭ carīramuṭaiyatu; oṉṟu caruvacaktiyu muḷḷatu oṉṟu aṟpacaktiyē yuṭaiyatu; oṉṟu caruvaviyāpaka caruvavaññattuva muḷḷatu oṉṟu ēkatēca viyāpaka ēka tēcañattuva muṭaiyatu; oṉṟu iyaṟkaiyē pācarakita māyuḷḷatu oṉṟu iyaṟkaiyē pācacakita māyuḷḷatu; oṉṟupērāṉantap piḻampāyuḷḷatu oṉṟu peruntuṉpak kaḷañciyamāyuḷḷatu. iṅṅaṉam civaṉ cīvaṉ eṉṉum avviraṇṭum tammuḷ evvāṟṟāṉum māṟupaṭṭa cupāva muṭaiyaṉavāy iruttal paṟṟiyaṉṟē civa yōkāṉu pūticcelvarāṉa tāyumāṉavar aruḷuṭaiya parameṉṟō aṉṟutāṉē yāṉ uḷaṉeṉṟum eṉap paramporuṭku aruḷuṭaiya eṉṉum vicēṭaṇantantum eṉakkē yāṇavāti perukuviṉaik kaṭṭeṉṟum eṉṉāṟkaṭṭip pēciyataṉṟē yaruṇūl pēciṟṟaṉṟē eṉac cīvaṉukku āṇavāti perukuviṉaik kaṭṭu eṉṉum vicēṭaṇan tantum avaṟṟiṉ vēṟupāṭu terittu iṉitō tuvārā yiṟṟu. iṉṉum iccīvāṉma paramāṉmavēṟupāṭu iṉitu uṇarttutaṟkaṉṟē tēvacivākamamuṭinilaic cuttāttu vita vaitika caiva cittānta tāpaṉa paramācāriya cuvāmikaḷāṉa srīman meykaṇṭa tēvanāyaṉār tāmaruḷic ceyta civañāṉapōtam oṉpatāñ cūttiram iraṇṭām atikaraṇattu,
 nirkkuṇaṉāy niṉmalaṉāy nittiyāṉantaṉāyt
taṟparamāy niṉṟa taṉimutalvaṉ - aṟputampōl
āṉā vaṟivā yaḷaviṟantu tōṉṟāṉō
vāṉēmutalkaḷaiyiṉ vantu eṉavum
 cuṭṭi yuṇarvataṉaic cuṭṭi yacatteṉṉac
caṭṭa viṉiyuḷatu cattēkāṇ - cuṭṭi
uṇarntanī cattallai yuṇmaiyait taivam
puṇarntataṉāṟ poyviṭṭup pōm 
eṉavum aruḷicceyta tūum eṉka. iṉṉum in nuṇmaiyai empōṉṟa mantavatikāri kaṭkum uṇartti aṟivukoḷuttum poruṭṭuk kāmikam, yōkacam mutaliya irupatteṭṭuc civākamaṅkaḷaiyum pulaṅkoḷa aṟinta srīmatu aruṇanti civācāriyacuvāmikaḷ
 cīvaṉumiccā ñāṉakkiriyai yāṟ civaṉaiyoppa
ṉāvaṉeṉṟiṭiṉa nātimalamivaṟṟiṉai maṟaikkuṅ
kāvalaṉivaṉ ceykaṉ mattaḷaviṉiṟ koṭuppak kāṇpaṉ
pāviyāpamputti muttip payaṉ koḷumpaṇpiṟṟākum
 civaṉ cīvaṉeṉṟiraṇṭuñ cittoṉṟā meṉṉiṟ
	civaṉaruṭcit tivaṉaruḷaic cēruñcit tivaṉṟāṉ
pavaṅkeṭuputti mutti paṇṇuñ cittivaṟṟiṟ
	paṭiyuñcittaṟivikkappaṭuñcit tumivaṉṟāṉ
avaṉṟāṉēyaṟiyuñcit tātaliṉāliraṇṭu
	maṇaintālu moṉṟākāta naṉiyamāyirukku
mivaṉṟāṉum puttiyuñ cittivaṉāmō putti
	yituvacitteṉṟi ṭilavaṉukkivaṉuma cittāmē 
eṉavum viḷakkiyaruḷiṉār eṉka. ākavē, iṅṅaṉam peṟappaṭṭa cīvāṉmā paramāṉmā iraṇṭil poruntu vatu cīvāṉmāvum poruntappaṭuvatu paramāṉmāvu mākaliṉ avai orē yilakkaṇamuṭaiya oruporuḷākātu vēṟupaṭṭa vilakkaṇamuṭaiya vēṟuvēṟu poruḷkaḷā meṉṟē tuṇiyappaṭum. itaṟkup piramāṇam.
 appiṉiṟ kūrmai yātittaṉ vemmaiyā
luppeṉap pērpeṟ ṟurucceyta tavvuru
appiṉiṟ kūṭiya toṉṟāku māṟupōṟ
ceppiṉiṟ cīvaṉ civattu ḷaṭaṅkumē 
eṉun tirumantirattuṭ kāṇka.
iṉic cīvaṉ civattōṭu poruntal vēṇṭuvatu eṉṉai eṉṟu vicārikkumiṭattuc civāṉantappēṟṟiṉ poruṭṭākavē yallatu vēṟillai eṉpatu muṉṉē viḷakkappaṭṭatu. eṅkeṅku iruvarkkuḷḷē kūṭṭuṟavu uṇ ṭākumō aṅkellām āṉanta viḷaivuṇṭā meṉṟum, eṅkeṅkē āṉanta viḷaivillaiyō aṅkellām avviruvar tamakkuḷḷum piriviṉaiyē nikaḻumeṉṟum aṟital vēṇṭum. nēcakuṇam eṉpatu iruvaraiyum oruvarāka oṭṭuvittu āṉantattai viḷaivippataṉṟi vēṟeṉṉai? virōta kuṇam eṉpatu avviruvar tamakkuḷḷum avvāṉantam nikaḻa voṭṭātu taṭaiceytu avar tammai vēṟuvēṟākap pirivippataṉṟi vēṟeṉṉai? pēraṟiviṉāṟ ciṟanta oru periyāraik kaṇṭaviṭattu avarpāṟ ceṉṟu avar kūṟum ariya periya viṣayaṅkaḷai uṇarntu avarōṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟutaṟku emmaṉam mika viḻaikiṉṟatu. aṟivillāraik kaṇṭaviṭattu avarpāṟ cellutalāl yātu tuṉpam uṇṭāmō eṉṟañci avarai viṭṭup pirintupōvataṟku mikavum virumpukiṉṟōm. itaṉāl nēcakuṇam uṇṭāvataṟku oruvariṭattuḷḷa aṟivuviḷakka mākiya ñāṉamē iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatā meṉpatūum, virōta kuṇa muṇṭāvataṟku oruvariṭattuḷḷa añ ñāṉamē kāraṇamā meṉpatūum iṉituviḷaṅkum. aṟiyāmai vayappaṭṭup piṟappu iṟappukkaḷeṉṉum perun tukka cākarattilē kiṭantu alaiyum empōlvārkkup pēraṟi vāḷaraik kaṇṭāl avarōṭu aḷavaḷāvutaṟku maṉaveḻucci yuṇṭātalpōla, ellā ñāṉattiṟkum ōr nilaikkaḷaṉāy uḷḷa caruvēcuvaraṉ oruvaṉ uṇṭākaliṉ avaṉait talaikkūṭi emakkuḷḷa aṟiyāmai yiṉaiyum piṟappiṟapput tuṉpaṅkaḷaiyum tolaittuk koḷḷal vēṇṭum eṉṉum ōr avāvum iṭaiyaṟātu nikaḻ kiṉṟatu. ñāṉamuṭaiyār ivareṉṟa ṟintāl aṉṟi ñāṉa muṭaiyārai yaṇaintu avarāl aṟivu koḷuttap paṭuta lillāmai pōlac caruvēcuraṉuk kuḷḷa viyāpaka ñāṉam oruciṟitāyiṉum viḷaṅka aṟiyappaṭṭā lallatu ataṉaip peṟutaṟku maṉaveḻucci cellamāṭṭātu. iṉit tāyiṉ mikac ciṟitākiya karuppaiyiṉuḷḷē pukunta nāṭṭoṭaṅ kik karacaraṇāti avayavaṅkaḷellām iṉitu poruttap paṭṭup pattumātaṅkaḻintu piṟakkuñ cicuviṉuṟpattiyaik kāṇum pōtum, piṟanta accicukkaḷuḷ orupālaṉa āṇṭaṉmaiyum, orupālaṉa peṇṭaṉmaiyumāy vakukkappaṭṭa pēta amaippiṉaik kāṇumpōtum, cūriya maṇṭilam cantira maṇṭilam cevvāy maṇṭilam putaṉ maṇṭilam pirukapati maṇṭilam cukkira maṇṭilam caṉi maṇṭilam pūmaṇṭilam mutalāṉa kōḷakaikaḷum yāṟṟiṉ maṇalai aḷaviṭiṉum aḷaviṭappaṭāta kaṇak kiṟanta naṭcattira maṇṭilaṅkaḷum pūtākāyaviyāpaka antarat tilē ammaṉaikaḷ cuḻaṉṟāṟ pōlac cuḻaṉṟukoṇṭu tattaṅ kativaḻuvāmal tattamakkuḷḷa ākaruṣaṇacaktiyāl iḻukkap paṭṭuc cañcarit talaik kāṇumpōtum, ivaṟṟiṉ iyakkat tāl vēṉiṟ kālattu veppamikuntu tāvarapporuḷ kaḷellām taḷirttu arumputalum, kārkālattu maḻai poḻitalum kuḷir kālattuk kuḷir mikutalum paṉik kālattup paṉippeytu marañceṭi koṭikaḷellām ilaiyutirappeṟṟu veṟiyavāy niṟṟalun tavaṟāmal muṉvaruṭattil nikaḻntatu pōlavē iv varuṭattil nikaḻtalum, ivvaruṭattil nikaḻvatu pōlavē yiṉivarum varuṭattu nikaḻvatūuṅ kāṇum pōtum, ivaṟṟiṉ katikaḷiṉālē carīraṅkaṭōṟum vacikkum āṉ mākka ḷellām uṇpaṉa uṇṭum tiṉpaṉa tiṉṟum nakku vaṉa nakkiyum parukuvaṉa parukiyum viḻuṅkuvaṉa viḻuṅkiyum uṭuppaṉa uṭuttum muṭippaṉa muṭittum kaṭṭuvaṉa kaṭṭiyum kavippaṉa kavittum pūcuvaṉa pūciyum pōkampalappala palappalavāṟu nukarntum iṉpuṟṟun tuṉpuṟṟum iṟantum piṟantum varuvataṉai ellāṅ kāṇumpōtum iṅṅaṉañ caruvattaiyum amaitta caruva caktiyumuḷḷa caruvaññaṉāṉa īcuraṉuṭaiya pēraṟputañāṉam yāṅkāṇumiṭattuṅ kēṭku miṭattum uṇṇumiṭattum uṇarumiṭattumākiya ellā viṭaṅkaḷiṉum pulappaṭṭut tōṉṟutalai iṉitu viḷaṅkak kāṇkiṉṟēm allēmō! iṅṅaṉam iṟaivaṉuṭaiya ñāṉacakti aṇṭapiṇṭa carācaraṅkaḷ ellāvaṟṟiṉuḷḷum pulappaṭṭu viḷaṅkutal paṟṟi yaṉṟē tirāviṭa  curutiyuḷḷum,
irunilaṉāy tīyāki nīrumāki yiyamāṉaṉāyeṟi yuṅkāṟṟumāki
arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟākiyākācamāya ṭṭamūrttiyākip
perunilaiyuṅ kuṟṟamum peṇṇumāṇum piṟaruruvuntam 		muruvuntā mēyāki
nerunalaiyāyiṉṟāki nāḷaiyāki nimirpuṉ caṭaiyaṭikaḷ 			niṉṟavāṟē 
eṉṟum
 nilaṉīrneruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāyamaintaṉōṭeṇ vakaiyāyp puṇarntuniṉṟāṉ
ulakēḻeṉat ticaipatteṉattā ṉoruvaṉumē
palavāki niṉṟavātōṇōkkamāṭāmō 
eṉṟum tiruvākkukaḷ eḻuntaṉa. iṉikkīrvāṇa curuti yuḷḷum 
eṉṟu peṟappaṭṭa vākkiyattiṉāl ivvuṇmai valiyuṟut tappaṭṭatu.
iṅṅaṉam ñāṉākaraṉāṉa īcuraṉṟaṉmai aṟivu kuṟaintār mutal aṟivumikuntār īṟāṉa ellā makkaḷāṉum naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ, avaṉuṭaiya ñāṉap pirakācattiṉait tāmum peṟṟu iṉpuṟalvēṇṭi ellārum viḻaivuṭaiya rāy irukkak kāṇkiṉṟōm. itaṉāl ñāṉam kāraṇam ñāṉattiṉkāriyam iṉpam allatu āṉantam eṉṟaṟiyaṟ pāṟṟu. itu
 pārātipūta nīyallai yuṉṉippārin tiriyaṅ karaṇanīyallai
 yārāyuṇarvunīyeṉṟāṉ aiyaṉaṉ pāyuraitta 			collāṉantan tōḻi
eṉṟeḻunta tiruvākkiṉālum naṉkuṇarttap paṭṭatu. iṉṉum aṟivuṭaiyōrāṟ kuṟikkappaṭṭa nūṟ poruḷ kaḷai aṟiyumiṭattum, yāṉ tēkamumallēṉ pañcēn tiriyaṅkaḷu mallēṉ avaṟṟai yiyakkum maṉam cittamputti akaṅkāra meṉṉum antak karaṇaṅkaḷu mallēṉ ivaṟṟiṉ vēṟāṉa pirāṇaṉum allēṉ ivaṟṟiṉ vēṟāyc caccitāṉanta corūpiyāy viḷaṅkum piramamē nāṉ eṉṟu aṟiyumiṭattum muṟaiyē tōṉṟu kiṉṟa pācañāṉa pacuñāṉaṅkaḷāṉum āṉantam viḷaiyu māyiṉum, avvāṉantaṅkaḷellām ēkatēca ñāṉaṅkaḷāṟ ṟōṉṟiya ēkatēca āṉantaṅkaḷē yāmallatu, pati ñāṉattāṉ māttiram peṟappaṭuvatāyt taṉakkōrvaram piṉṟi virinta viyāpakattatāṉa civāṉantat tōṭu avai oppup peṟā vākalāṉum, avaiyum oru cilakaṇaṅkaḷ māttiramē nilai peṟṟaḻivaṉavāmāta lāṉum avai yellām kaḻikkappa ṭuvaṉavēyā meṉpatūum, civāṉanta viḷaiviṟkō rop paṟṟa kāraṇamāṉa patiñāṉamē yāvarāṉum virumpaṟ pāla toṉṟāmeṉpatūum,
pācañāṉattālum pacuñāṉattālum
	pārppariyaparamparaṉaippati ñāṉattālē
nēcamoṭu muḷḷattē nāṭippāta
	nīḻaṟkīḻ nillātē nīṅkippōti
ṉācaitaru mulakamelāmalakait tērāmeṉ
	ṟaṟinta kalavannilaiyē yākumpiṉṉum
ōcaitaru mañceḻuttai vitippaṭiyuc carikka
	vuḷḷattē pukuntaḷippa ṉūṉamelāmōṭa
vētacāttiramiruti purāṇa kalaiñāṉam
	virumpa capaivai kariyātit tiṟaṅkaṇ mēlā
nātamuṭivāṉa vellām pācañāṉa
	naṇukiyāṉ māvivaikīḻ nāṭalālē
kātaliṉāṉāṉ piramameṉṉuñāṉaṅ
	karutupacuñāṉa mivaṉuṭaliṟkaṭṭuṇ
ṭōtiyuṇarntoṉṟoṉ ṟāvuṇarntiṭalāṟpacuvā
	moṉṟākac civaṉiyalpiṉuṇarntiṭuvaṉ kāṇē 
eṉṉum civañāṉacittit tiruvākkāṉ  uṇarappaṭum. iṅṅaṉam civāṉantap pēṟṟai virumputal ellā āṉmāk kaḷiṭattum muṟaimuṟaiyē nikaḻakkāṇṭalāl iḵtoṉ ṟē civayōkan talaippaṭutaṟkuriya kāraṇamām eṉka. ulakattiṉ kaṇ ellāccaukariyaṅkaḷum peṟutaṟkuk kāraṇamāṉa tiraviyōpakaraṇattāl maṉitaṉukku vēṇṭap paṭum ellā nalaṅkaḷuñ ciṟituṅkuṟaiviṉṟi vāykkap peṟ ṟiruppiṉum, maṉitaṉuṭaiya aṟivu viḷakkattiṟku iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāṉa palanūl nuṇṇaṟivukaḷellām oruṅkē vāykkap peṟṟiruppiṉum em vāḻnāḷkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē avaṟṟai yellām oruporuḷāka niṉaiyātu veṟuttu avaṟṟiṉ mēṟpaṭṭut taṉṉaiyun taṉṟalaivaṉaiyum aṟiyum patiñāṉam mikkeḻuntu tōṉṟukiṉṟatu. itu,
 vēta mōtileṉ cāttiraṅ kēṭkileṉ
nītinūlpala nittalpayiṟṟileṉ
ōtiyaṅkamō rāṟumuṇarileṉ
īcaṉaiyuḷku vārkkaṉṟiyillaiyē
 nīṟṟaippuṉainteṉṉa nīrāṭappōyeṉṉa nī maṉamē
māṟṟippiṟakka vakaiyaṟintāyillai māmaṟainūl
ēṟṟikkiṭakku meḻukōṭi mantirameṉṉa kaṇṭāy
āṟṟiṟkiṭantuntuṟai yaṟiyā malalaikiṉṟaiyē 
eṉṉum uṇmait tiruvākkukaḷāṉum aṟiyappaṭum.
 teyvaccitamparat tēvāvuṉ cittan tirumpi viṭṭāṟ
poyvaitta coppaṉa māmaṉṉar vāḻvum puviyumeṅkē
meyvaitta celvameṅkē maṇṭalīkartam mēṭaiyeṅkē
kaivaitta nāṭakacālaiyeṅkē yitukaṇmayakkē 
eṉpatum atu ivvāṟu pācañāṉa pacuñāṉaṅkaḷāṟ ṟōṉṟum iṉpattum, pañcēntiriya viṣayāṉupavaṅkaḷiṟ ṟōṉṟum iṉpattum, uvarppup piṟantu avaṟṟai veṟukkuñ camayattil
 nāṉāreṉṉuḷḷamārñāṉaṅkaḷāreṉṉaiyāraṟivār
vāṉōr pirāṉeṉṉai yāṇṭilaṉēṉ matimayaṅki
ūṉāruṭai talaiyiluṇ palitērampalavaṉ
tēṉārmalarkkaḻaṟkē ceṉṟūtāykōttumpī 
eṉṟa vaṇṇam, ivvita vicittirapētaṅkaḷōṭu tōṉṟum ivvulakam yāvai? itaṉkaṇ oru carīrattaip peṟṟuc cilanāḷ iṅkiruntuṇṭu lāvip piṉ itaṉai viṭṭoḻiyum nāṉ yār? eṉṉaṟivai viḷakkutaṟ kupakaraṇaṅkaḷāṉa maṉañ cittamputti yakaṅkāram eṉpaṉa yāvai? ivaṟṟaiyellām vakutta talaivaṉ yār?   eṉṟaṟ ṟoṭakkattāṟ patiñāṉam nikaḻā niṟkiṉṟatu. ippeṟṟit tāṉa patiñāṉamoṉṟē ēṉai ellāvaṟṟiṉum mikkuc ceṉṟu cīvāṉmāvaip paramāṉ vāvōṭu attuvitap paṭutti niṟpateṉṟuṇarka.
iṉi ippatiñāṉa vaḻittōṉṟum piramāṉanta vēṭkai cīvāṉmākkaḷiṭat tiyaṟkaiyē yuḷḷatākavum, aḵteñ ñāṉṟum orē taṉmaiyāka viḷaṅkātu iṭai yiṭaiyē māttiram miṉmiṉi yoḷipōl tōṉṟuva teṉṉai yeṉiṉ; tūlarūpamāy viḷaṅkum kaṇṇiṉ kaṇ uḷḷa pirakācam cūriyap pirakācattōṭu attu vitappaṭṭu niṉṟu viḷaṅka voṭṭātu taṭaiceytu avaṟṟiṭaiyē tōṉṟi ak kaṇṇoḷiyai maṟaittukkoṇṭu akkaṇṇiṉ vēṟaṉṟāy niṟkum paṭalam eṉṉum nōypōlac, cūkkuma citturūpamāy viḷaṅkum cīvāṉmāviṉkaṇ uḷḷa ñāṉacatti aticūkkumacittāṉa paramāṉmāviṉ parañāṉa cattiyōṭu attuvitamāy niṉṟu pirakācikkavoṭṭātu taṭaiceytu avaṟṟiṭaiyē tōṉṟi avvāṉma ciṟcattiyiṉai maṟaittuk koṇṭu avvāṉmāviṉ vēṟaṉṟāy ataṉōṭu anā ticaiyōka muṟṟut tōṉṟuvatu aṟiyāmaiyiṉaic ceyyum āṇavamalamām. itu civa ñāṉacittiyāril āṉma vilakkaṇaṅ kūṟum vaḻi eḻunta
 acittaruviyāpakam pōlviyāpaka maruvamaṉṟāy
vacittiṭa varumviyāpiyeṉum vaḻakkuṭaiyaṉāki
nacittiṭā ñāṉac ceytiyanātiyē maṟaittuniṟkum
pacuttuva muṭaiyaṉākippacuveṉa niṟkumāṉmā 
eṉṉun tiruvākkāṉum,
āṇavattōṭattuvitamāṉa paṭi meyññāṉat
tāṇuviṉōṭattuvitañ cārunāḷennāḷō 
eṉpataṉāṉum aṟiyaṟpālatām. kēvala cakala cuttam eṉṉum mūṉṟavattaiyuḷ ellāk karuvikaḷōṭuṅkūṭi aṟivuviḷaṅkap peṟukiṉṟa iccākkirāvattaiyilēyē maṟati mutaliya aṟiyāmaikkuṇaṅkaḷ ellārkkum uṇṭātal tuṇiyap paṭutalāṉum, ikkaruvikaḷiṉ iyakkam muṟai muṟaiyē kuṟaintu oṭuṅkukiṉṟa coppaṉam cuḻutti turiyam turiyātītam eṉṉum avattaikaḷil av vaṟiyāmaik kuṇam muṟaimuṟaiyē mikuntupōy iṟutik kaṇṇiṉṟa turiyā tīta avattaiyil āṉmāk kēvalam aṟiyāmai vayappaṭṭup pāmpu tīṇṭavariṉum vāḷaṟukka nēriṉum oṉṟun tōṉṟāmaṟ piṇam pōṟ kiṭattal oruvaṉayarn tuṟaṅkum uṟakkattē kāṇappaṭuta lāṉum aṟiyāmaik kuṇattaic ceyyum ivvāṇavam āṉmākkaḷellāri ṭattum uṇṭeṉpatu pirattiyakkamāka aṟiyappaṭuvatām.
iṉi aikkavātacaivar matam paṟṟip pirakācattiṉ cūṉiyamē appirakācattaicceyyum antakāramāyiṉāṟ pōla āṉmāviṉ ñāṉacūṉiyamē aṟiyāmaiyiṉaic ceyyum āṇavamāmeṉiṉ;- apāvamāṉa cūṉiyap poruḷukkuk kuṇamuntoḻilu millaiyām eṉat tarukka cāttiriyārāṉa aṉṉampaṭṭarum uraikūṟiṉārākaliṉ cūṉiyapporuḷāyiṉ antakārattiṟkuk karumaikkuṇamuṅ kaṇṇai maṟaikkun toḻilum ilavātal vēṇṭum. avaiyiraṇṭum avaṟṟiṟkuṇmai pirattiyakkamākat tuṇiyap paṭutalāl avar kūṟiya antakāra uvamai oru ciṟitum porun tāmaiyāṉum, muṉ oru cūṉiyamāyk kiṭanta āṉma ñāṉacatti piṉ orukāṟṟōṉṟumeṉṟal caṟkāriya vātaṅkūṟuñ cāṅkiya pautikacāttira virōtamā māka lāṉum, āṇavattiṟku aṟiyāmaik kuṇamum aṟivai maṟaikkun toḻiluṅ kāṇap paṭutalāl atu ñāṉa cūṉiya māṉa apāvap poruḷā meṉṟaṟku oruciṟitum ēlāmai yāṉum avar kūṟum avvurai poruntāteṉpatu naṉku peṟappaṭum.
iṉippāṭāṇavāta caivarmatampaṟṟi āṇavam aṟiyāmaikkuṇat tiṉaiyuṭaiya ōr taṉittiraviya māta liṉṟi, āṉmāviṉkaṇuḷḷa ñāṉattaippōl aḵtu ataṟku maṟṟoru kuṇamāmeṉiṉ;- kuṇattai yuṭaiya oru tiraviyat tiṟkum avvāṟē kuṇattaiyuṭaiya maṟṟoru tiraviyattiṟkum iṭaiyē nikaḻum campantam caiyōka campantameṉavum, orukuṇattiṟkum akkuṇattaiyuṭaiya poruḷukkum piriviṉṟiyuḷḷa campantam tātāṉmiya campantameṉavum vaḻaṅkappaṭum. tiraviyattiṟkum tiraviyat tiṟkum iṭainikaḻum caiyōkacampantam orukālattup piritalumuṇṭeṉpatu kaṭalnīraik kāycciyaviṭattu nīrum uppum vēṟu vēṟākap pirintu kiṭattaliṉāṟ kāṇap paṭutalāṉum, oru tiraviyattiṟkum ataṉkuṇattiṟkumuḷḷa tātāṉmiya campantam avvāṟu pirikkap paṭuvataṉṟeṉpatu uppum ataṉkuṇamāṉa uvarppuc cuvaiyum vēṟuvēṟu taṉittu nillāmaiyiṉkaṇ vaittuk kaṇṭu koḷḷap paṭutalāṉum, āṇavam āṉmāviṟku orukuṇa māyiṉ aḵtu ataṉiṉiṉṟum eññāṉṟum pirikkappaṭā tākal vēṇṭum. iṉi, aṟiyāmaikkuṇam ciṟitu ciṟitākat tēyntupōtal maṉitapparuva movvoṉṟiṉuṅ kāṇappaṭutalāl, aḵtu āṉmāvōṭu tātāṉmiya campanta muṭait teṉṟu kūṟutal oruvāṟṟāṉum poruntātām. ākavē, āṇavam oru tiraviyamāy āṉmāvōṭu anāticaiyōkam uṟṟuniṟku meṉpatu peṟappaṭum. iṉi ivai yiraṇṭiṉ caiyōkam orukālattu nikaḻntateṉiṉ ataṟku muṉ aṟivumayamāy niṉṟa āṉmāviṉai aḵtoru kālattu vantu paṟṟutaṟkuk kāraṇam peṟappaṭāmai yāṉum, aṅṅaṉam paṟṟutaṟkum aḵtaṟivillāta acētaṉap poruḷākaliṉ atu muṭiyāmai yāṉum, āṉmāvē yataṉaippaṟṟiyateṉiṉ āṉantamayamāy viḷaṅkum civattaip paṟṟātu aḵtavvāṇava valliruḷaip paṟṟutaṟkup piṟitōr kāraṇa miṉmaiyāṉum, aṅṅaṉam ataṉaip paṟṟutalē āṉmāviṉiyaṟkai yeṉiṉ piṉ ekkālattum atu civattaip paṟṟātoḻiya vēṇṭumāka lāṉum, civamē avaiyiraṇṭaṉaiyum aṅṅaṉam poruttiya teṉiṉ aṟiyāmaiyiṉai yāṉmāviṉ kaṭ poruttutal civattiṟkuk karuṇaiyiṉ ṟeṉpatupaṭṭu aḵtavaṉ iṟai maikku iḻukkāmātalāṉum pāricēṭa vaḷavaiyāṉ avai yiraṇṭum anāticaiyōka muṭait teṉpatu tuṇiyappaṭum. itu,
 nelliṟkumiyum nikaḻcempiṉiṟ kaḷimpum
colliṟ putitaṉṟu toṉmaiyē - valli
malakaṉ mamaṉṟuḷavām vaḷḷalāṟ poṉvāḷ
alarcōkañ ceyka malattām.
 oṉṟatāya nēkacattiyuṭaiya tāyuṭaṉāyāti
yaṉṟatāyāṉmāviṉ ṟaṉṉaṟivoṭu toḻilaiyārttu
niṉṟupōttiruttuvattai nikaḻttic cempiṉiṟ kaḷimpēyn
teṉṟumaññāṉaṅ kāṭṭumāṇavamiyaintu niṉṟē 
eṉṉun tiruvākkukaḷāṉu maṟiyappaṭum. iṅṅaṉam āṉmā vōṭu anāticaiyōkamuṟṟu niṟkum āṇava maṟaippē āṉmāccivattōṭu poruntā tiruntamaikkuk kāraṇa mām.
iṉi, āṉmāviṉ aṟivai ēkatēcappaṭutti aṇut taṉmaip paṭuttivanta āṇavamalattiṉ valiyai iṟaivaṉu ṭaiya aṉukkiraka cattiyāṉatu piṟavikaṭōṟum oṭukkik koṇṭu avvāṉmaciṟ cattiyiṉai muṟaimuṟaiyē viḷaṅkac ceytu upakarittu varukiṉṟatu. inta maṉitap piṟaviyil māttiram piṟaceṉmaṅkaḷuk killāta pakuttaṟivu kāṇap paṭutalāl, ippakuttaṟiviṉ muyaṟciyāl oruvaṉ av vaṉukkiraka cattiyiṉ peruntuṇaiyai nilai peṟuvittuk koṇṭu āṇavattaic ceyittuc civāṉantattiṟṟōyu māṟṟaik kāṭṭuvatē civarājayōka mām. karu nellippaḻam taṉṉai yuṇṭāṉukku naraitirai mūppup piṇi cākkāṭu kaḷai nīkkumāyiṉum ataṉ perumaiyai yaṟiyātu atu paḻuttut toṅkum marattiṉ pakkattē nāṭōṟum vacippāṉoruvaṉ ataṉāṉ mikka payaṉ peṟātatu pōlavum, kaṇṇuḷḷāṉukku avaṉ kaṇṇaiyum viḷakki ulakattup poruḷkaḷaiyum viḷakkit tōṉṟum cūriyaṉoḷiyiṟ kaṇṇillā ṉoruvaṉ nāṭōṟum vacippiṉum avaṉ ataṉāṟ payaṉ peṟāmai pōlavum iṟaivaṉuṭaiya aṉukkirakacattiyum anāti toṭṭuc cīvāṉmāvōṭu oṟṟittu niṟpiṉum accīvāṉmā āṇavat tāṉ maṟaikkappaṭṭu aṟiviṉṟik kiṭattalāṉ aḵtu avvaṉuk kiraka caktiyiṉ perumaiyai yaṟintu payaṉpeṟā tāyiṟṟu. maṉitappiṟaviyai oḻittu oḻinta ōraṟivuyirmutal aiyaṟivuyir kāṟumuḷḷa caruva centukkaḷum avvaṉukkiraka cattiyiṉai aṟiya māṭṭā vākaliṉ, avai yiḻinta ceṉ maṅkaḷeṉṟu vakukkappaṭṭaṉa. iṉi maṉitappiṟavi oṉṟu māttiramē oruvaṉ avvaṉukkiraka cattiyiṉ perumai yuṇarntu ataṉvaḻi niṉṟu āṇavattaic ceyittuk koḷḷutaṟkuc cātaṉa māva tākaliṉ, ivvariya piṟaviyiṉ kaṇ uḷḷā rellā rāṉum ilēcāka varutta miṉṟic ceyyappaṭuvatu paṟṟi itu rājayōkameṉṟu vaḻaṅkap paṭuvatāyiṟṟu. eṉavē cīvāṉmāviṉ kaṇuḷḷa aṟiyāmai yiṉaic ciṟitu ciṟitāka akaṟṟi ataṉ aṟivai viḷakki yiṟaivaṉuṭaiya ñāṉa cattiyiṟ ṟōyvikkum muyaṟciyē irāja yōka meṉṟu peṟappaṭum.
iṉi āṉmākkaḷukku aṟivai viḷaṅkac ceyyum carīraṅkaḷ aintām. avai tūlacarīram, cūkkumacarīram, kuṇacarīram, kañcukacarīram, kāraṇacarīram eṉpaṉavām. ivaṟṟiṟkup piramāṇam,
 māyaiyiṉ vayiṟṟuṇ maṉṉivaruñ ceyaṉñāṉamiccai
ēyumakkalāti mūṉṟālēkatēcatti ṉēyntiṅ
kāyumukkuṇaṅkaḷan tak karaṇaṅkaḷātiyellāṅ
kāyapettaṅkaḷākikkalantuṭaṉiṟkumāṉmā
 cūkkuma tēkiyākit tūlarūpattiṉmaṉṉic
cākkira mutalāyuḷḷavavattai yuṭṭaṅkiyeṅkum
pōkkoṭu varavumellām purintu puṇṇiyaṅkaḷ pāva
mākkiyumpalaṉ kaḷellāmaruntiyu niṟkumāṉmā 
eṉṉun tiruvākkukaḷām. ivvaintu carīraṅkaḷu maṟittum ōrvakaiyāl aṉṉamayakōcam pirāṇamayakōcam maṉō mayakōcam viññāṉamaya kōcam āṉantamayakōcam eṉa aivakaippeyarāṉum vaḻaṅkappeṟum. ivai muṟaiyē pāl nuraipōlavum pāmpuripōlavum nuṇṇiya āṭai pōlavum teḷinta paḷiṅkupōlavum teḷivillāk kaṟ pōlavum ati cūkkuma cūkkumatara cūkkuma tūla tūlataramāy oṉṟiṉoṉṟu nuṇṇiyatāyirukkum. itaṟkup piramāṇam,
 maruvāṉantam viññāṉa maṉōpirāṇaṉ maiya
muruvān taṉmaiyuṇṭāy muṉoṉṟukkoṉṟu cūkkumamāy
varumāmaṉṉa mayampaṟṟi māyai mutaṟkāraṇamākum
aruvāyāṉ māvaiṅkōcattārppuṇṭavaṟṟiṉa kampuṟamām.
mutalil oru kaṟcuvarāṉum, ataṉpiṉ teḷivāṉa orupaḷiṅkuc cuvarāṉum, ataṉpiṉ mika melliyatu ōr āṭai yāṉum, ataṉpiṉ pāmpuripōlvatōr poru ḷāṉum, ataṉpiṉ pālnurai pōlvatōr poruḷāṉum, vaḷaik kappaṭṭa oru vīṭṭiṉ naṭuvil oruvaṉ iruntāṟ pōlak, kaṟcuvar pōṉṟa tūlatēka uṟaiyum paḷiṅkuccuvar pōṉṟa cūkkumatēka vuṟaiyum, mellāṭai pōṉṟa kuṇacarīra vuṟaiyum, pāmpuri pōṉṟa kañcukacarī ravuṟaiyum, pālnurai pōṉṟa kāraṇa carīravuṟaiyumākiya aivakaiyuṟai yiṉaiyuṅ kavittuk koṇṭu cīvāṉmā vacikkiṉṟatu. iṅṅaṉam vakukkappaṭṭa aṉṉamayakōcameṉkiṟa tūla carīrattiṉ kaṇṇiṉṟu āṉmāviṉ aṟivu viḷaṅkap peṟukiṉṟa avacaram cākkiram eṉṟum, pirāṇamaya kōca meṉkiṟa cūkkumacarīrattil ataṉaṟivu viḷaṅkap peṟukiṉṟa avacaram coppaṉa meṉṟum, maṉōmaya kōcameṉkiṉṟa kuṇa carīrattil ataṉaṟivu viḷaṅkap peṟukiṉṟa avacaram cuḻutti eṉṟum, viññāṉa mayakōca meṉkiṟa kañcuka carīrattil ataṉaṟivu viḷaṅkappeṟukiṉṟa avacaram turiyam eṉṟum, āṉantamaya kōcameṉkiṉṟa kāraṇa carīrattil ataṉaṟivu viḷaṅkap peṟukiṉṟa avacaram turiyātīta meṉṟuñ collap paṭum. cīvāṉmā āṇavamala vayappaṭṭut taṉcūkkuma aṟivut taṉmaiyiḻantu tūlarūpamāy niṟṟalāl ataṉ aṟivai mella mella eḻupputaṟkuc cātaṉamāṉa cōttiram, tokku, caṭcu, ciṅkuvai, ākkirāṇam eṉṉum pañca ñāṉēntiriyaṅ kaḷum, cattam paricamrūpam racam kantam eṉṉum pañcataṉ māttiraikaḷum, vākku pātam pāṇi pāyu upattam eṉṉum pañca taṉ māttiraikaḷum, vākku pātam pāṇi pāyu upattam eṉṉum pañcakaṉ mēntiriyaṅkaḷum, maṉam cittam putti akaṅkāram eṉṉum nāṉkantak karaṇaṅkaḷum, pirāṇaṉ apāṉaṉ utāṉaṉ viyāṉaṉ camāṉaṉ nākaṉ kūrmaṉ kirikaraṉ tēvatattaṉ taṉañcayaṉ eṉṉum pattu vāyukkaḷum, vacaṉam, kamaṉam, tāṉam vicarkkam āṉantam eṉṉum aintu kaṉmaṅkaḷum, puruṭaṉum ākiya muppat taintu karuvikaḷum iṉitu poruntappeṟṟa tūla tēkattiṉkaṇ niṉṟu tūlamāy aṟivu viḷaṅkap peṟum. iṅṅaṉam tūla aṟivu viḷaṅku talaiyē cākkiram eṉṟatu. āṉmāviṉ tūlarūpamāṉa aṟivai viḷakkutaṟkuriya karuvikaḷ cūkkuma carīrattil iraṇṭum, kāraṇacarīrattil oṉṟumāka muṟaiyē oṭuṅku taliṉ avvaccarīraṅkaḷil niṉṟu coppaṉam cuḻutti turiyam turiyātītam eṉṉum avattaikaḷai eytumpōtu āṉmāviṉ attūlavaṟivum muṟaimuṟaiyē viḷaṅkuta loḻintu cutta āṇava corūpamāṉa aññāṉamayamāyk kiṭakkum. ivvāṟu cīvāṉmāviṉ tūlavaṟivum muṟaimuṟaiyē oṭuṅkic cutta aññāṉamayamāy niṟkum avacarattiṉaiyē kīḻālavattai eṉpar.
iṉi iṟaivaṉuṭaiya aruṭcattiyāṉatu cutta coyampirakācamāy āṉmāviṉaiyum avvāṉ māviṉaip potinta āṇavattiṉaiyum avvāṉmāviṟku aintu caṭṭaikaḷāṉa pañcakōcattiṉaiyum viyāpittuk koṇṭu pēroḷip piḻampāy niṟpiṉum kaṟcuvariṉum, paḷiṅkuc cuvariṉum, mellāṭaiyiṉum, nuṇṇiya pāmpuri yiṉum, pāl nuraiyiṉum viyāpikkuñ cūriyaṉoḷipōl avvap poruṭṭaṉmaiyāṟ ṟūlacūkkuma pētappaṭṭut tōṉṟum. iṅṅaṉam jaṭarūpamāṉa māyaiyiṉuñ cittu rūpamāṉa āṉmāviṉum aṭippaṭaiyāyc caruva viyāpi yāy niṟkum ivvaruṭcattiyiṉālēyē ivai yellāp poruḷum pakkuvappaṭṭu mēṉmēl apivirutti eyti varukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam uṭaṉniṉṟu upakarittu varum aruṭcattiyiṉ coyampirakācacorūpam tūlatēkattai yoḻinta maṟṟaic carīraṅkaḷil muṟai muṟaiyē viḷaṅkit tōṉṟi viyāpakamāy niṟṟalai yaṟiyāta māṉuṭar antō! piṟappu iṟapput tuṉpacākarattiṉiṉṟum mīṇṭu evvāṟu piḻaippar! ivvaruṭ cattiyāṉatu āṉmāvaik kavittuk koṇṭirukkum āṇavattai vilakki ataṉ aṟivai eḻupputaṟporuṭṭuc cuttamāyaiyaik kalakki atu taṉṉāl avvāṉmā āṇavattil vīṇē uṟaṅkik kiṭakka voṭṭātu ataṟku muyaṟciyait tōṟṟuviyā niṟkiṉṟatu. it tiruvaruṭ cattiyiṉ viyāpāram puṟattē aṇṭamākiya carīrattilum, akattē piṇṭamākiya ittēkattiṉuḷḷuṅ kāṇappaṭum. mikavuñ cūkkumamāṉa cuttamāyai ōr iyakkamiṉṟik kiṭappa ataṉai avvaruṭ cakti viyāparittuk kalakkiyavaḻi ammāyaiyil pāmpu maṇṭalit tāṟpōlac cuḻal cuḻalāy ōriyakka muṇṭā yiṟṟu. avviyakkat tiṉāl paramāṇukkaḷuṇṭāy av vaṇukkaḷ oṉṟōṭoṉṟu oṭṭi immuṟaiyē kaṭpulaṉāy viḷaṅkum ippirapañca pētaṅkaḷ ellān tōṉṟiṉa. airōppāk kaṇṭattiṟ pirapala pautika cāttira paṇṭitarāy viḷaṅkum kurūk eṉpavar ati nuṇṇiya iyantira cakāyaṅkaḷāl ippirapañca vuṟpatti yiṉai ārāyntapōtu pūtākāyattiṟ pāmpumaṇṭalit tāṟ pōṉṟa ivviyakkaṅ kāṇappaṭukiṉṟateṉṟum iv viyakkamē ippirapañca uṟpattikkuk kāraṇamā meṉṟum muṭivurai kūṟiṉār. iṅṅaṉam ic cuttamāyaiyiṟ ṟōṉṟum cuḻinta iyakkam ippirapañca uṟpattikku ātāramāy niṟṟalai viḷakkutaṟ poruṭṭē iv vulakattai āticēṭaṉ eṉṉum pāmpu tāṅkukiṉṟateṉa āṉṟōr uraippārāyiṉar. āticēṭaṉ eṉṟatu cutta māyaiyiṉ paramā kāyattiṟ ṟōṉṟiya maṇṭalitta iyakka mēyā meṉpatum, avvāti cēṭaṉ mēl ippirapañcan taṅku meṉṟatu anta maṇṭala iyakkattiṉai ōrātāramākak koṇṭu eḻuntu ip pirapañcam nilai peṟutalaiyē yāmeṉpatum aṟiyaṟpālaṉa.
iṉi akattē piṇṭamākiya ittēkattiṉuḷḷum ittiruvaruṭcatti viyāparikkumāṟu kāṭṭutum. ippiṇṭa mākiya carīrattil eḻupattīrāyiram nāṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷum āyiratteṭṭē ciṟantaṉa. avaṟṟuḷḷum nūṟṟeṭṭuc ciṟantaṉa. avaṟṟuḷḷum iṭai piṅkalai cuḻumuṉai kāntāri atti cikuvai alampuṭai puruṭaṉ kuku caṅkiṉi eṉṉum pattu nāṭikaḷē ciṟantaṉa. avaṟṟuḷḷum iṭai piṅkalai cuḻumuṉai eṉṉum mūṉṟumē ciṟantaṉa. immūṉṟaṉuḷḷum cuḻumuṉai nāṭiyē ciṟantatākum. itu mūlātāram cuvātiṭṭāṉam maṇipūrakam aṉākatam vicutti āññai eṉṉum āṟātāra cakkaraṅkaḷaiyum ūṭuruvik koṇṭu piramarantiram varaiyil paramākāya corūpamāyum cuttatēcōmayamāyum viḷaṅkā niṟkum. itu carīrattiṟkup pirāṇa nilayamāy viḷaṅkuvateṉṟum, innāṭiyil ōr ūci nuṉai paṭumāyiṉum ic carīram nilaipeṟātaḻiyu meṉṟum, attaṉai nuṇṇiyatā yiruttaliṉālēyē itaṉait tēkamat tiyattil vaittuc cuṟṟilum palavakaiyāṉa kāvalaraṇkaḷ vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum āṅkilattil tēka tattuva cāttirikaḷum kūṟāniṟpar. ippeṟṟiyatāṉa accuḻumuṉā nāṭiyil viyāpikkum paramākāyattiṉaiyē takarākāya meṉṟum, itaṉkaṭ puṇṭarīka vīṭṭil aṅ kuṭṭa māttirai yāyp pēr oḷippiḻampāy viḷaṅkum paramapuruṭaṉai upācit talaiyē takarōpācaṉai yeṉṟum iṅṅaṉan takara vittaiyi ṉiyalpai virittuc cāntōkkiya upaniṭatamuṅ kūṟāniṟkum. iṉi yipparamākā cattiṉi ṭaiyil eḻuntaruḷi yirukkum paramapuruṣaṉāṉa naṭarāca mūrttiyiṉ tāṇṭava naṭaṉamē apparamākāyattaik kalakkum tiruvaruṭ cattiyiṉ viyāpā ramām. appō tapparamākāyattiṟ ṟōṉṟiya cattiyiṉ viyāpāramām. appō tapparamākāyattiṟ ṟōṉṟiya maṇṭalitta iyakkamē mūlātārattiṟ pāmpu maṇṭalittāṟ pōlac cuḻaṉṟu kiṭakkum kuṇṭali cattiyām. avvāṟu anta maṇṭala iyakkan tōṉṟuṅ kālattu uṭaṉ ṟōṉṟum vāyuvē ammūlātārattiṉkaṭ ṭōṉṟum pirāṇa vāyuvām, appirāṇa vāyu vēka iyakkattiṟ ṟōṉṟum akkiṉiyē ammūlātārattiṉ kaṭṭōṉṟum akkiṉi yām. ivvakkiṉiyē ittēkam nilaipeṟutaṟku iṉṟi yamai yātatoṉṟāy viḷaṅkukiṉṟatu. iṅṅaṉamāṉa ip piṇṭa carīrattiṟku akkiṉi oru kāraṇamāy, av vakkiṉikkup pirāṇavāyu oru kāraṇamāy, appirāṇa vāyuvukku ak kuṇṭali catti ōr kāraṇamāy, ak kuṇṭali cattikku naṭarāca tāṇṭava naṭaṉam eṉkiṉṟa aruṭcatti viyāpāram iṟutik kaṇṇiṉṟa tāraka kāraṇamāy amaiyumeṉka. ivvāṟu ivvaṇṭattum piṇṭattum viyāparikkum tiruvaruṭ cattiyiṉ viyāpāram oppa oru peṟṟittāy viḷaṅkutalālaṉṟē,
 iṭaipiṅkalai yimavāṉō ṭilaṅkai
naṭuniṉṟamēru naṭuvāñ cuḻumuṉai
kaṭavun tilaivaṉaṅ kaikaṇṭa mūlam
paṭarvoṉṟi yeṉṉum paramām paramamē
 nāṭaru naṭuviṉāṭi nalaṅkiḷar tillai nērpōyk
kūṭumaṅ kataṉiṉ mūlak kuṟiyuḷa tataṟkut teṉṉar
māṭuṟu maṟaikaḷ kāṇā maṉṉumampalamoṉ ṟuṇṭaṅ
kāṭutu meṉṟu meṉṟā ṉeṉṉaiyā ḷuṭaiyavavaiyaṉ
 iṭampaṭu muṭampiṉmūlat teḻuntanaṟ cuḻuṉaināṭi
yuṭaṉkiḷa roḷiyēyāki yoḷiyilañ ceḻuttu moṉṟāy
neṭuṅkuḻa lōcaiyāki nilavumav vōcai pōyaṅ
kaṭaṅkiya viṭamē yeṉṟu māṭumampalamatākum 
eṉṉum uṇmait tiruvākkukaḷ eḻuntaṉa.
iṉṉum ippiṇṭattiṉkaṇ naṭaipeṟukiṉṟa iv varuṭ catti viyāpāramellām nuṇṇaṟiviṉarāṉa āṅkila naṉmakkaḷāṟ ceyyappaṭṭa kaikkaṭikāra yantira amaiti yōṭu ottu niṟṟal peritum viyakkaṟ pāla toṉṟām. kaikkaṭikāra yantirattuḷ cāviyiṉāl muṟukkappaṭum cuḻalvillē kuṇṭali cattiyām; accuḻal villiṉ virivāl tiruppappaṭu kiṉṟa āṟu cakkaraṅkaḷumē kuṇṭali cattiyiṉ iyakkattāl iyaṅkukiṉṟa mūlātāram, cuvātiṭṭāṉam, maṇipūrakam, aṉākatam, vicutti, āññai eṉṉum āṟātāra cakkaraṅkaḷumām; iv vāṟu cakkaraṅ kaḷaiyum mēṟkavittuk koṇṭu maṇi kuṟikkap paṭṭirukkum vaṭṭac ciṟu taṭṭamē mūlātāra mutalāṟu cakkaraṅkaḷaiyum mēṟkavittuk koṇṭirukkum piramantiramām; avvaṭṭac ciṟu taṭṭattiṉ naṭuviluḷḷa muḷḷā ṇiyē appiramantira naṭuviṟ cellum cuḻumuṉā nāṭiyām; ammuḷḷāṇimēl iṭaiyaṟātu cuḻaṉṟu koṇṭirukkum nimiṣamuḷḷum maṇimuḷḷumē accuḻumuṉaiyaic cārn tuḷḷa iṭai, piṅkalaiyil ōvātu iyaṅkum ucuvāca nicu vācaṅkaḷām; paṉṉiraṇṭu maṇikku avviraṇṭu muḷḷum oṉṟu cērntu niṟṟalē avviraṇṭu nāṭiyiṉuñ cellum avvāyu cuḻumuṉaiyiṟ ceṉṟu oṉṟupaṭṭu niṟpatām. iṉṉum akkaṭikāra muṭkaḷ naṭaipeṟutaṟkuk kāraṇa māy niṟṟalpōla, ippiṇṭa carīrattiṉkaṭ kuṇṭali cattiyiṉ curukka virivukaḷē cuvācam naṭaipeṟutaṟkuk kāraṇamām. ivvāṟē aṇṭattiṉum vaittuṇaraṟ pāṟṟu. itu niṟka.
iṉi iṅṅaṉamellām iṟaivaṉ ṟiruvaruṭcatti āṉmā āṇavattil mayaṅkik kiṭakka voṭṭātu eḻuppi aṟivu koḷuttaṟ poruṭṭu avaṟku mika oṟṟumaiyuṭaiya orupiṇṭa carīramum appiṇṭa carīram ulāvutaṟkōr aṇṭa carīramum, tōṟṟuvittu aṉukkirakañ ceyva tāyiṟṟu. ivvāṟu aṉukkirakikkappeṟṟa cīvarkaḷ tamakku ac cattiyiṉ karuṇaip pirērakattāl eḻuppuvikkappaṭṭa aṟivu muyaṟci yiṉait tūlatēkattiṉ kaṭcākkirā vattaiyilē māttiram vaittuk kaḻittu viṭukiṉṟār. ittūlatēkam orukālattu ōriṭattu niṟkum ēkatēca parimāṇa muṭaiyatākaliṉ ittūla tēkattiṉ vaḻivaitta aṟivu muyaṟcikaḷel lām oru varampukkuṭpaṭṭa ēkatēca cupāvamuṭaiyaṉavāy aḻintu oḻiyum. ittūla carīrattum ittūla vulakattum cutta aṟivu mayamāy maṟaintu viḷaṅkum avvaruṭ cattiyiṉ piravākattiṟ paṭintu pēriṉpam nukarntu kiṭattalum ivarkku illaiyāyp pōm. maṇṇukkum peṇṇukkum poṉṉukkumāy aḻiyum ivvaṟivu muyaṟciyāl ittūla carīram aḻintu tirumpat tirumpap piṟavit tuṉpaṅkaḷ kiḷaiyā niṟkum. itu paṟṟiyē āṉṟōr,
 yāṉē tumpiṟappañcēṉ iṟappataṉukkeṉ kaṭavēṉ
vāṉēyum peṟilvēṇṭēṉ maṇṇāḷvāṉ matittumirēṉ
tēṉēyumalarkkoṉṟaic civaṉēyemperumāṉem
māṉēyuṉṉaruḷ peṟunāḷeṉṟeṉṟē varuntuvaṉē
 kāṭuṅkaraiyu maṉakku kuraṅku kālviṭṭōṭavataṉ piṟakē
ōṭuntoḻilāṟ payaṉuḷatō oṉṟāyp palavāyuyirkkuyirāy
āṭuṅkaruṇaipparañcōti yaruḷaip peṟutaṟku  aṉpunilai
tēṭumparuvamitukaṇṭīr cēravārumcekattīrē 
eṉṟu aruḷic ceytatūumeṉka.
iṉi ittūla tēkattiṉ kaṭṭōṉṟum aṟivu muyaṟcikaḷaip parakkaviṭṭāl aṟivu mutircciyuṇṭā kātu. am muyaṟcikaḷaik kuvittu oruvaḻiyākkuvittāl aṟivumutircci yuṇṭākiṉṟatu. oruyāṟṟiṟ perukivarum peruveḷḷattai iṭaiyilē maṟittuk karaieḻuppiṉāl atu taṉpērāṟṟalāl akkaraiyiṉai yuṭaittuk koṇṭu appuṟampōm. av yāṟṟiṉ irupakkattum palavāykkāl neṭukaveṭṭuvittu attaṇṇīrp perukkai avaṟṟiṟ pōkkuvittāl attaṇṇīr vēkamum āṟṟalum aṭaṅki aḻintupōkiṉṟaṉa. atupōla, āṉmāviṉ aṟivu muyaṟcikaḷ pañcēntiriyaṅ kaḷāṅ kālvāykaḷiṉ vaḻic ceṉṟu vīṇē aḻintu pōkiṉṟaṉa. ammuyaṟcikaḷai avvāṟaṉṟi oruvaḻip paṭuttuvēmāyiṉ avaiyellām oruṅkutiraṇṭu nam aṟivai mikutip paṭuttumeṉpatil aiyameṉṉai?
iṉi iccarīrattiṉkaṇ iyaṅkum pirāṇavāyuvē ivvaṟivu muyaṟcikaṭkellāṅ kāraṇamāyiruttalāl ataṉai veḷiviṭutal, uḷḷiḻuttal, uḷniṟuttal eṉṉuṅ kiriyai yiṉaiyuṭaiya irēcaka pūrakakumpakaṅkaḷām pirāṇā yāmattāl ataṉait taṉvayappaṭuttum haṭa yōkāppiyācam kurumukamākavaṉṟic ceyaṟpālataṉṟā kalāṉum, aṅṅaṉañ ceyumvaḻiyum atuperiyatōr varuttattiṉai viḷaivippa tallatu nuṇṇaṟivu mutircci yiṉaip payavātākalāṉum am muṟai koḷḷaṟ pālataṉṟām. pirāṇavāyuvākiya kāraṇattai tūlamuṟai yākalāṉum, atutāṉum aṉupavattiliṉṟāka lāṉum ataṉai yoḻittuc, cūkkumamuṟaiyāl citta viruttiyiṉai yoṭukki avvaḻiyē pirāṇavāyu mutaliya vaṟṟai oṭukkum rājayōkāppiyācamē yāvarāṉuñ ceyaṟ pālatām naṉmuṟaiyum aṉupavamumāmeṉka. oruvaṉ oru poruḷai yāḻntucintikkuṅkāl avaṉaiyaṟiyāmalē pirāṇavāyu avaṉiṭattē oṭukka muṟukiṉṟatu. ivvāṟu nāṭōṟum aṉupavattiṟkāṇappaṭuvatāy ilēcāṉa irājayōka vaḻi nikaḻum pirāṇāyāmamē ceyaṟpāṟ ṟeṉpatu,
 āriyaṉallaṉ kutiraiyiraṇṭuḷa
vīcippiṭikkum virakaṟi vārillai
kūriya nātaṉ kuruviṉaruḷ peṟṟāl
vārip piṭikka vacappaṭuntāṉē
 vaḷiyiṉai vāṅki vayattilaṭakkiṟ
paḷiṅkottuk kāyam paḻukkiṉum piñcān
teḷiyakkuruviṉ ṟiruvaruḷ peṟṟāl
vaḷiyiṉum vēṭṭu vaḷiyaṉumāmē
 ēṟṟiyiṟakkiyirukālum pūrikkuṅ
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟivārillai
kāṟṟaippiṭikkuṅ kaṇakkaṟivāḷarkkuk
kūṟṟaiyutaikkuṅkuṟiyatuvāmē 
eṉṟataṉai uṇmaiyāṉ uṇarntōr aruḷic ceytamai yāl iṉitu viḷaṅkum. ivvāṟu ittūlatēkattiṉ kaṭṭōṉṟum aṟivai oruvaḻi niṟuttavē ataṟkuk kāraṇa māṉa pirāṇavāyuvum oruvaḻi niṟkumākaliṉ aruṭ cattiyiṉ viyāpārattāṟṟōṉṟum ammuyaṟcikaḷāl āṉmāvukku aṟivumikattōṉṟi āṇavattaic ceyittuk koḷḷu meṉka. aṅṅaṉañ ceyittavaḻi āṉmāviṉ ñāṉap pirakācat tiṉukkut tūlatēka mutaliyavaṟṟi lamainta karuvikaḷiṉ cakāyam oru ciṟitum vēṇṭappaṭāvām. atu caruva viyāpiyāy viḷaṅkum aruṭcattiyiṉ parañāṉap pirakācat tiṉaip peṟṟut tāṉuñcaruva viyāpiyāy viḷaṅkum eṉka.
iṉit tūla carīrattil aṟivu muyaṟcikaḷ pala tiṟappaṭṭuc celkiṉṟaṉavākaliṉ avai tammai yellām oṭukkip paricuttamāṉa oru poruḷilē laṭciyam vaittal vēṇṭum. iṅṅaṉam palavakai yavayavaṅ kaḷiṉum pala tiṟappaṭṭu nikaḻum muyaṟcikaḷai yellām oru paricutta uruvil niṟuttuṅ kuṟippiṉaiyē tiruvaṅka mālaiyil appar cuvāmikaḷ tiruvāymalarn taruḷiṉār. ivai tām yōkattiṟcariyai yōkattiṟ kiriyai yeṉap peyar peṟum. ivvappiyācam vaḻuvāmal mD£o.kf¥ paṭumāyiṉ tūlatēkattiṉkaṭ pakirmukappaṭṭup puṟattē celkiṉṟa aṟivu akattē antar mukappaṭṭuk kuvintu viḷaṅkum; aṅṅaṉam viḷaṅkumāyiṉ maṟati mutalāṉa āṇava kāriyaṅkaḷ akalukiṉṟaṉa. ententap poruḷil maṉam aḻunti niṟkavillaiyō antantap poruṭ corūpam aṟiyappaṭāmaiyiṉ avai maṟakkap paṭukiṉṟaṉa. eṅkeṅku maṉam aḻuntukiṉṟatō aṅkellām apporuṭ corūpam iṉitu viḷaṅkal aṉupavattil aṟiyappaṭu kiṉṟamaiyiṉ, akattum oru tivviya vatuvil laṭciyam vaikka vaikka apporuḷ iṉitu pulappaṭum eṉka.
iṉi ivvāṟu tūla carīra vaḻivaitta aṟivu muyaṟcikaḷ kuvintu oruvaḻiniṉṟa māttiraiyiṉālē, itukāṟuñ coppaṉāvaittaiyiṟ cūkkuma carīrattiṉkaṇ niṉṟu aṉupavitta aṉupavaṅkaḷ maṟakkappaṭṭatu pōlā kāmal naṉku viḷaṅkit tōṉṟum; kaṟcuvar pōṉṟa tūla tēkattil viḷaṅkit tōṉṟātu maṟaivāy niṉṟa aṉukkiraka cattiyāṉatu teḷivāṉa paḷiṅkuc cuvar pōṉṟa cūkkuma carīrattil pulappaṭṭut tōṉṟā niṟkum; itu kāṟun tūla carīrattiṉ kaṇṇavāṉa ēkatēca karaṇaṅkaḷiṉ utaviyai vēṇṭi niṉṟa āṉmāvāṉatu avaṟṟāṉ viḷaṅkiya tūlavaṟivai akaṟṟic cūkkuma aṟivu eytukiṉṟamaiyiṉ accūkkuma aṟiviṉkaṭ piratipalaṉa mātaṟkuriya at tiruvaruṭ cattiyiṉ pirakācattāl accūkkuma carīrattiṉ niṉṟavāṟē palatēcattiṉkaṇ nikaḻvaṉavum piṟavum aṟikuvaṉ. iccūkkuma carīram pautikā kāyattil iyaṅka vallatākaliṉ avaṉ vēṇṭumiṭamellām atu kaṇattilē iyaṅkum. ic cūkkuma carīrattil taṉṉuṇarvu mikap peṟṟōṉukku, it tūla carīram paḻutāyppōṉa piṉ kaḻikkappaṭum oru kañcukampōl varuttamiṉṟik kaḻikkap paṭuvatēyām, 4m. iccitākāya māṉatu pūtākāya paramā kāya paramāmpara cuttamāyāmparaṅka ḷākiya aṉaittaiyum taṉ viyāpakattuḷḷaṭakki, avaṟṟaippōl acōtaṉap poruḷākāmal cutta ñāṉamayamāy viḷaṅku taliṉ itaṉkaṭ paṭintōṉ eytum aṟivum iṉpamum ittuṇaiyeṉa uraikkappaṭāveṉka. itaṉiyalpai uṇmaiyāṉ uṇarnta paṭṭiṉattup piḷḷaiyār.
 aṭṭāṅka yōkamumātāra māṟumavattai yaintum
viṭṭēṟip pōṉa veḷi taṉilēviyappoṉṟu kaṇṭēṉ
vaṭṭākic cemmatippālūṟaluṇṭu makiḻntirukka
eṭṭāta pēriṉpameṉṉai viḻuṅkiyirukkiṉṟatē	 eṉṟum
 pūtaṅkaḷaṟṟup poṟiyaṟṟuc cāraimpulaṉkaḷaṟṟup
pētaṅkuṇamaṟṟup pērācaitāṉaṟṟuppiṉ muṉaṟṟuk
kātaṅkaraṇaṅkaḷumaṟṟavāṉan takkāṭciyilē
ētaṅkaḷait tiruppēṉiṟaivākac ciyēkampaṉē	 eṉṟum
 pūtamuṅkaraṇam poṟikaḷaippulaṉum poruntiya 				kuṇaṅkaḷōr mūṉṟum
nātamuṅ kaṭanta veḷiyilē nīyu nāṉumāy niṟku nāḷuḷatō
vātamuñcamayapētamuṅ kaṭanta maṉōlayaviṉ pacākaraṉē
ētumoṉṟaṟiyēṉ yātuniṉ ceyalēyiṟaivaṉē yēkanāyakaṉē 
eṉṟum,
aruḷicceytamaiyāṉum uyttuṇarappaṭum. iṉṉum ituvāy
uḷḷatāy viḷaṅkumoru peruveḷi mēluḷḷa 				tāymuṟṟumuḷḷa
  naḷḷatāy eṉa tāynāṉa tāyttaṉatāy naviṟṟaruntāṉa 			tāyiṉṉa
viḷḷoṇāvap pālappaṭikkappāl veṟuveḷi 				civavaṉupavameṉ
ṟuḷḷuṟavaḷittañāṉa campantavuttamacuttacaṟkuruvē
eṉṟu
srīmatu, irāmaliṅkacuvāmikaḷ kūṟiyavāṟṟāṉum viḷaṅkum.
iṅṅaṉam aṉṉamayakōcam pirāṇamayakōcam maṉō mayakōcam viññāṉa mayakōcam āṉantamaya kōcam mutaliyavaṟṟiṟ kēvala cākkiram kēvala coppaṉam kēvalacuḻutti kēvalaturiyam kēvala turiyā tītam eṉum pañcāvattaikaḷai yeyti muṟai muṟaiyē aṟivu curuṅki āṉmā aññāṉa mayamāy niṟkuṅ kīḻālavattai pōlātu, avvaccarīraṅkaḷil pirakācikkum tiruvaruṭcattivaḻi niṉṟu mēṉmēl aṟivu muṟukappeṟum avacaraṅkaḷ niṉmalacāk kiram niṉmala coppaṉam niṉmala cuḻutti niṉmala turiyam niṉmala turiyātītam eṉappeyar peṟā niṟkum. iṅṅaṉam aruḷvayappaṭṭu niṉṟu kāṇṭalē civarāja yōkāppi yācam eṉap peyar peṟum. ivvuṇmai tāyumāṉac celvaṉār
 kaṇṇāṭipōla vellāṅkāṭṭun tiruvaruḷai
yuṇṇāṭiyai yāvurukavaitta lākātō 
eṉavum;
 kaiviḷakkiṉ piṉṉē pōyk kāṇpārpōṉ meyññāṉa
meyviḷakkiṉ piṉṉē pōymey kāṇpatennāḷō 
eṉavum;
 aruḷālevaiyum pāreṉṟāṉattai yaṟiyātē cuṭṭiyeṉ 
ṉaṟivālē pārttēṉ
iruḷāṉaporuḷ kaṇṭatallāṟkaṇṭa veṉṉaiyuṅkaṇ ṭilaṉeṉṉēṭi tōḻi 
eṉavum aruḷicceyta tiruvākkukaḷāṉum aṟiyappaṭum. ivvaruḷil muḻukik kiṭappārkkuttōṉṟum aṟputa āṉantakkāṭci oruvāṟṟāṉum uraikka vārāmai yāṉaṉṟō
āṇippoṉṉampalattēkaṇṭa kāṭcikaḷ
aṟputakkāṭciyaṭi 
eṉṟa tiruvākkum eḻuntatu.
haṭayōkāppiyācattil mūrccaiyuṟṟu oru ciṟitu viḷaṅkum ittiruvaruḷ uṇarcciyiṉaiyē āṅkilattil maṉōtattuva cāttiriyārāṉa maiyar eṉpavar aṭippaṭai yuṇarvu eṉpar.
eṉṟu mēṟkūṟiyavāṟṟāl poruntutal eṉṉum poruḷaittarum yōkam eṉpataṉāṟ peṟappaṭuvatu āṉantamēyāmeṉpatum, avvāṉanta veḻuccikku iraṇ ṭāṉma caiyōkam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭumā meṉpatum, aṟivillāta acētaṉap poruṭ caiyōkat tāṉum āṉmāviṉkaṇ āṉantam nikaḻakkāṇṭaliṉ āṇavamē āṉmākkaḷukku ataṉai viḷaivikkumeṉṟal caṭapporuṭcaiyōkattāṉ uṇṭām ēkatēca viṉpam viraivil aḻiyun taṉmaittām eṉṉum muṟaiyāl vaittu maṟukkap paṭumeṉpatum, acētaṉap poruṭ caiyōkat tāṟ ṟōṉṟumiṉpamellām cētaṉap poruṭ caiyōkattiṉ kaṇ nikaḻum iṉpattiṟku nikarākāmaiyiṉ avaṟṟiṉum ituvē ellārāṉum ciṟanteṭuttu nāṭōṟum pārāṭṭap paṭukiṉṟa teṉpatum, iṉpaṅ koṭuttaliṟai yittai viḷaivittaṉmalam eṉṉum tiruvākkup pēriṉpāṉupavattaip payappataṟku āṇavam ōr upakaraṇa māy niṟkumam māttiraiyē yuṇartta veḻunta teṉpatum, yōkam eṉpataṟku iṅṅaṉam poruḷkoḷḷāmal piramamē pirānti ñāṉattāṟ carīraṅkaṭōṟum piratipalikkum cīvaupāti yiṉaik kaḻittut taṉṉaip piramamākak kāṇṭalē ataṉ poruḷām eṉṟu kēvalāttuvita vakaipaṟṟik kūṟuvatu caruvaññattuva caruvakarttiruttuva kuṇaṅkaḷuṭaiya piramattiṟkuk kuṟṟamāy muṭitaliṉ atu poruntā teṉpatum, iṅṅaṉa mākaliṉ yōkam eṉṉum ac colliṟkuc cīvāṉma paramāṉma orumaip pāṭeṉṟē muṭikkappaṭu meṉpatum, iṅṅaṉam peṟappaṭṭa cīvāṉ māvum paramāṉmāvum taṉittaṉi aṟivup poruḷ kaḷāyiṉum oṉṟu anātiyē pācavayappaṭṭu aṟivu mayaṅkik kiṭappa maṟṟaip paramāṉmā iyaṟkaiyē pēr aṟivup piḻampāy viḷaṅkuva teṉpatum, paramāṉma caitaṉṉiyam taṉakkoru calaṉamumiṉṟi iruntāṅ kiruppac cīvāṉmāvē palavakaic calaṉamuṟṟu āṇavattai utaṟi ataṉaip poruntu meṉpatum, iṅṅaṉam iḵtu ataṉaip poruntuvatu civāṉantap pēṟṟiṉ poruṭṭē yāmeṉpatum, āṉantam ñāṉa mutircciyiṟ ṟōṉṟum nēcakuṇamākat tukkameṉappaṭuvatu aññāṉa mutircci yiṟ ṟōṉṟum virōkuṇamāmeṉpatum, āṉantam ñāṉa mutircciyiṟ ṟōṉṟuvatāl avvāṉantattōṭu orumaip pāṭuṭaiya īcuraṉatu caruvaññattuvam yāṇṭum viḷaṅkutalai aṟiyu māṟṟāl pulappaṭutal paṟṟit teḷiyap paṭu meṉpatum, īcuraṉai yaṟiyum pati ñāṉattai yoḻittu oḻinta pāca ñāṉa pacuñāṉaṅkaḷāṟ ṟōṉṟu miṉpam iṉpamāka māṭṭā teṉpamum, ip patiñāṉantāṉum āṉmāk kaḷukku iyaṟkaiyākavē eḻukiṉṟa teṉpatum, ippati ñāṉamum itaṉ vaḻit tōṉṟum piramāṉanta vēṭkaiyum orē taṉmaiyāka viḷaṅka, voṭṭātu āṉmākkaḷukku iyaṟkaiyēyuḷḷa āṇavamalam iṭai yiṭaiyē maṟikkiṉṟa teṉpatum, ivvāṇavam ellārkku muṇṭātal cākkirattil nikaḻum aṟiyāmai mayakkam maṟati mutaliya ataṉ kāriyaṅkaḷāṟ kāṇappaṭumeṉpatum, ivvāṇavam jakkavāta caivar kūṟumāṟu ñāṉa cūṉiyamum pāṭāṇa vātacaivar kūṟumāṟu kuṇapporuḷumāka māṭṭā teṉpatum, ataṉ caiyōkam vēṟoru vāṟṟāṟ peṟap paṭāmaiyiṉ aḵtāṉ māviṉ kaṇ anātiyēyuḷḷa ōrkuṇip poruḷāmeṉpatum, iv vāṇava kuṇattiṉ valiyai aṭakkic cīvaṉaic civattōṭu oṟṟumaip paṭuttuvatākiya yōkāppiyācamē civarāja yōka meṉ patum, cīvaṉaip pakkuvappaṭutti āṇavattai nīkki varukiṉṟa iṟaivaṉaruṭ cattiyē aṟivum āṉantamumāy niṉṟu āṉmāvukkup pañcakañcukavāyilāy avaṟṟaic ciṟitu ciṟitāy nukarvittup piṉ akkañcuka mellām muḻutum uruvi ataṉait taṉ vayappaṭuttik koḷḷu meṉpatum, aṅṅaṉam upakarittu varukiṉṟa tiruvaruṭcattiyi ṉiyalpai aṟintu ataṉuṭ paṭintu pēriṉ pāṉupava meytutalē civarājayōkap payaṉā meṉpatum iṉitu viḷakkappaṭṭaṉa. ōmcivāyanama: ōmcivāya nama: ōm civāyanama:





u
tirucciṟṟampalam
haṭayōka piraṇāyāmam
 ēṟṟi yiṟakki yirukālum pūrikkuṅ
kāṟṟaippiṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārillai
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vāḷarkkuk
kūṟṟai yutaikkuṅ kuṟiyatu vāmē.
pirāṇāyāmam eṉṉuñ col pirāṇa āyāmam eṉṟu pirikkappaṭṭu niṉṟu pirāṇaṉait taṭuttal eṉṟu poruḷ uṇarttum. pirāṇaṉ eṉpatu cattu, cāram, valimai eṉṉum poruḷkaḷait taruvatoṉṟām. valivillāta vaṉai nōkki ulakattār ivaṉ pirāṇaṉ illātavaṉ eṉṟu kūṟak kāṇṭalāl accollukku apporuḷ uṇṭeṉpatu tuṇiyappaṭum. uyirkaḷ naṭai peṟuvataṟkup pirāṇa cakti iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭutalāl, ip pirāṇaṉaiyum uyiraiyum oṟṟumaippaṭutti vaḻaṅkutalum ivaṉ pirāṇaṉ pōyiṟṟu ivaṉukkup pirāṇaṉ vantatu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu vākkiyaṅkaḷil iṉitu kāṇak kiṭakkiṉṟatu. iṉṉum ulakattil uṇṭām ellā acaivukaḷukkum ellā iyakkaṅkaḷukkum ippirāṇa cattiyiṉ upakāram mikavum avaciya muṭaittāy niṟṟalālum, ittaṉmaiyavāṉa iyakkaṅkaḷ perumpālaṉavaṟṟiṟkuk kāṟṟu oru caka kāriyā yiruttalālum ippirāṇa cakti kāṟṟōṭu cērttup pirāṇavāyu veṉṟum vaḻaṅkappaṭum. ākavē, aṟivuḷḷa cētaṉap pirapañcattiṉ iyakkattiṟkum aṟivillāta acētaṉap pirapañcattiṉ iyakkattiṟkum ippirāṇa cakti oṟṟumaiyāy uṭaṉ niṉṟu upakarikkum taṉmai iṉitu peṟappaṭum eṉka.
iṉic cētaṉā cētaṉap pirapañca kāraṇamāy viḷaṅkum ippirāṇa caktiyāṉatu ippirapañca nimitta kāraṇaṉāṉa muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṉun tiraviyattai nilayamāyk koṇṭu niṟpatākum. cakti eṉpatu tiraviyam vēṟu tāṉ vēṟu eṉat taṉittu niṟpataṉṟi attiraviyat tōṭu oṉṟāy niṟpatām. itaṟkup
poṉṉiṟaṅ kaṭṭiyiṉum pūṇiṉum niṉṟāṟpōl
anniṟa maṇṇalu mampikaiyum - cenniṟattaḷ
enniṟanta ḷāyiruppa ḷeṅkaḷ civapatiyum
anniṟatta ṉāyiruppa ṉāṅku 
eṉṟa tirukkaḷiṟṟup paṭiyār tiruvākkup piramāṇa mām. kāṇavuṅ karutavum uraikkavum paṭāta mutalvaṉu ṭaiya nilai ammutalvaṉ pāl niṉṟum pulappaṭṭut tōṉṟi ippirapañca mellām oḻiviṉṟi iyaṅkumāṟu ceyyum ippirāṇa cakti vāyilākavē aṟiyappaṭuva tākum. cakti aṟiyappaṭavē accaktiyiṉ vēṟaṉṟāy niṟkum muḻumutaṟ kaṭavuḷum aṟiyappaṭṭateṉṟē tuṇipu.
iṉi ippirāṇa caktiyāṉatu oṉṟōṭoṉṟait tiraṭṭik kūṭṭutalākiya ciruṣṭiyum, aṅṅaṉaṅ kūṭṭiya taṉai nilaippittalākiya titiyum, piṉ nilaippittavaṉai vēṟu vēṟu pirittu viṭutalākiya caṅkāramum eṉṉum muttoḻilai naṭaipeṟuvikku miṭattellām cuḻal cuḻalāṉa ōraṟputa acaiviṉai uṇṭu paṇṇukiṉṟateṉa ikkālattu atiyaṟputa ārāycci ceyyum pauticāttira paṇṭitar iṉitu viḷakkip pōtarukiṉṟār.
iṉi iccuḻal cuḻalāṉa iyakkattiṉait tōṟṟu vippatē kuṇṭali cattiyeṉṟu nammuṭaiya caivacittānta nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭuk kiṭattalāl ippirāṇa cakti kuṇṭali cakti eṉṉum vēṟu vēṟu peyarkaḷ ellām valla iṟaivaṉ aruṭcattikkē peyarāmeṉpatu iṉitu peṟap paṭukiṉṟatu.
ittaṉmaittākiya ippirāṇa caktiyāṉatu aṇṭa piṇṭaṅkaḷaic cēṭṭikku mukattāl caruva āṉmāk kaḷukkum aṟivai viḷakki mikutiyāy nikaḻac ceytu avvaḻiyē avvāṉmākkaḷai mēṉmēl eḻacceytu tattuvaṅkaḷukkellām appāṟpaṭṭu viḷaṅkum civāṉantap peruntippiya cākarattiṟpaṭintu av vāṉantacatti mayamāyē nilaipeṟṟu niṟkumpaṭi ceytu pōtarukiṉṟatu. iṅṅaṉam āṉmākkaḷ uyirk kuyirāy niṉṟu upakarittuvarum pirāṇacaktiyiṉ upakārattai naṉkaṟintu avvupakāram tammāl vīṇē celavu ceyyappaṭāmal ataṉaittaṭuttu āṉmākkaḷ tamakkē urimaiyākkik koḷḷum muṟaiyē pirāṇā yāmam eṉṟu collappaṭuvatām. āṉmākkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷaic ceṉṟaṇuki ataṉiṉ vēṟaṟa niṟṟalē yōkamā meṉpatu.
intiyaviṭayan taṉṉoṭu civaṇal yōkameṉ pār cilar cilar tāñ, cintaṉai civattō ṭaṭaitalnal yōka meṉparī taṉṟiyuñ cilar tām, muntiya pirāṇa ṉapāṉaṉō ṭaṭaita leṉparim moḻintavai yaṉaittum, anta milyōkamalla naṟcīvaṉ parattuṭaṉaṭaivatē yākam. eṉṉun tiruvākkāl tuṇiyappaṭum. eṉavē, ippeṟṟit tākiya yōkattiṟkup pirāṇāyāmam eṉpatu iṉṟiyamai yāta aṅkamām.
iṉi oruvaṉ taṉṉiṭattamainta pirāṇa cattiyai maṉam vākkuk kāyam eṉṉun tirikaraṇaṅkaḷālum tāṉ vēṇṭiya vāṟellāñ ceṉṟu pala tiṟattāṟ celavu ceytu appirāṇa caktiyiṉāṟ peṟum arum perum payaṉai iḻantu pōkāmal, attiri karaṇa ceyalkaḷaiyum iyamam, niyamam, ācaṉam, pirāṇāyāmam, pirattiyākāram, tāraṇai, tiyāṉam, camāti eṉṉum eṇvakaippaṭṭa muṟaiyāl taṭuttut taṉakkē cutantaramākki valivuṟu mākaliṉ ivyōkāṅkaṅkaḷ eṭṭum pirāṇāyāmam eṉṟu oru collāl vaḻaṅkal iḻukkā teṉka. āyiṉum, avai eṭṭum oṉṟiṉoṉṟu vēṟāṉa kiriyaikaḷ pala uṭaiyaṉa vāyiruttalāl avai ovvoṉ ṟum ovvoru peyarāṉ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivveṇvakai yōkāṅ kaṅkaḷuḷ pirāṇāyāmattai māttiram pirāṇāyāmam eṉṟu ciṟappittuk kūṟiyavāṟeṉṉaiyeṉiṉ - ulakattil āṉmākkaḷ carīrattil iyaṅkuvatai aṟitaṟkuc cuvāca ōṭṭam ōr iṉṟiyamaiyāta kuṟiyā yiruttalāṉum, iccuvācavāyu viṭattē pirāṇa caktiyiṉ ceyal pulappaṭṭu ellārkkum eḷitil viḷaṅkik kiṭattalāṉum atu paṟṟiyē kaṟṟārum maṟṟārum ataṉaip pirāṇa vāyuveṉṟu vaḻaṅkak kāṇṭalāṉum, yōkattiṉuḷḷum ippirāṇa vāyuvait taṭukkum muyaṟciyē iṉṟimaiyāta ōr aṅkamāyirutta lāṉum pirāṇāyāmam aṅṅaṉam vicēṭittu vaḻaṅkappaṭuva tāyiṟṟeṉka.
iṉi ivveṇvakai yōkāṅkaṅkaḷum āṉmāk kaḷiṉ tirikaraṇac ceyalkaḷai oṭukkumāṟu yāṅṅaṉa meṉil āṉmākkaḷellām oṉṟai virumputalākiya iccaiyum oṉṟai aṟitalākiya ñāṉamum oṉṟaic ceytalākiya kiriyaiyum eṉṉum mūṉṟu caktiyum iyaṟkaiyilē uṭaiyaṉavākum. itu
 cīvaṉumiccāñāṉakkiriyai yāṟcivaṉai yoppaṉ
āvaṉeṉṟiṭila nāti malamivaṟṟiṉai maṟaikkuṅ
kāvalaṉ ivaṉceykaṉ mattaḷaviṉiṟ koṭuppak kāṇpaṉ
pāviyāmputti muttippayaṉ koḷum paṇpiṟṟākum
eṉṉuñ civañāṉa cittit tiruvākkāṉ aṟiyappaṭum. iv viccāñāṉak kiriyaikaḷ āṉmākkaḷ māṭṭu anāti toṭṭē uḷḷaṉavāyiṉum, kaṇ tāṉoṉṟaip pārkkum āṟṟaluṭaiyatāy niṟpiṉum taṉ āṟṟalai nikaḻac ceyvik kiṉṟa cūriyaṉoḷiyai aḵtu avaciyam vēṇṭi niṟṟalpōla avai avviccāñāṉak kiriyaikaḷait tam māṭṭu viḷaṅkac ceyvikkiṉṟa pirāṇa caktiyai iṉṟi yamaiyātu vēṇṭi niṟku meṉpatūum ittiruvākkāṉ valiyuṟut tappaṭṭatu. ākavē, tam iccāñāṉak kiriyai kaḷuṭaṉ orumaippaṭṭu niṉṟu ellām valla pirāṇa caktiyāṉatu avaṟṟai eḻuppuvik kuṅkāl, avai maṉam, vākkuk, kāyam eṉṉum tirikaraṇaṅ kaḷiṉ vaḻiyē celkiṉṟaṉa. ivvaṇṇam iyaṅkāniṉṟa maṉam vākkuk kāyaṅkaḷaiyum avai vāyilāy naṭaipeṟum iccā ñāṉak kiriyaikaḷaiyum oruvaṉ iṭaiviṭātu vīṇē celavu ceykuvaṉāyiṉ ivai tammai naṭaipeṟuvittu upakarikkiṉṟa pirāṇa caktiyiṉ upakārac ceyal ivaṉukkuc cutantaramaṉṟāy oḻiyum. ivaṉ ataṉaic cutantarappaṭuttik koḷḷuṅkāṟum iṭaiyaṟātu varum piṟappiṟapput tuṉpaṅ kaḷiṟ kiṭantu uḻaluvaṉ. ākavē, maṉam vākkuk kāyam eṉṉum mūvakaik karuvikaḷiṉ vaḻiyē naṭaipeṟukiṉṟa āṉma ic cāñāṉak kiriyaikaḷai aṭakkum yōkāṅka muṟaiyē iyamam, niyamam eṉṟu vakukkappaṭṭaṉa. piṟa uyirkaḷaik kollutalum, naṭavātatoṉṟaip piṟarkkut tīmai payappac collutalum, piṟar poruḷai apakarit talum apakarikka eṇṇutalum, mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷāṉum varaituṟaiyiṉṟi virumpap paṭṭa poruḷ kaḷaip peṟa iccittalum teyvat taṉmai poruntiya pirāṇa caktiyiṉ upakārattai vīṇāk kutalāy muṭiyumākaliṉ avai tammai aṅṅaṉam naṭakka voṭṭāmal taṭukkum kollāmai, poyyāmai, kaḷḷāmai, veḵkāmai, aimpoṟi yaṭakkal eṉṉum aintu aṟaṅkaḷum iyamam eṉṟu vakukkappaṭṭaṉa. tavam, tūymai, tattuva nūlūṇarcci, maṉam uvantiruttal, teyva vaḻipāṭu eṉṉum aintum niyamam eṉṟu vakukkap paṭṭaṉa.
iṉiccarīrattiṉ vaḻic cellukiṉṟa naṭattal, iruttal, kiṭattal, eḻutal, vaḷaital eṉṉum aivakaik kiriyaikaḷum tāmvēṇṭiyavāṟē nikaḻacceyvarāyiṉ āṉmākkaḷ pirāṇa caktiyiṉ upakārattai vaṟitākkiṉār āvar. ākavē, tām mēṟkoṇṭa nalloḻukkamuṟaik kēṟpat tēkac ceykaiyait tiruttik koḷḷum upāyam ācaṉam eṉṉum yōkāṅkattiṉpāṟpaṭum. maṟṟuttām mēṟ koṇṭa peruñ ceyal maṉa amaitiyēyākaliṉ, ammaṉa amaitikku iyaintatākap palavakaiyāl amarntirukkum ācaṉam eṉṉum tēkakkiriyai māttiram taḻuvikkoṇṭu maṟṟait tēkak kiriyaikaḷai yōkanūlār vilakkiṉār. āyiṉum, oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉam muṭittal eṉṉum niyāyattāl maṟṟait tēkak kiriyaikaḷait taṭaiceytu tiruttik koḷḷutalum ivvācaṉam eṉṉum yōkāṅ kattiṉ kaṇṇē aṭaṅkap peṟuvatākum.
iṉip pirāṇāyāmam eṉpatu pirāṇa vāyuvait taṭaiceytu niṟuttic carīrattaic cukamāka vaittut tām vēṇṭuṅkālamaḷavum āyuḷai nīṭṭip pittalum, payaṉ peṟutaṟkuc cātaṉamāṉa tēkattai iṅṅaṉam valipeṟac ceyyum vāyilāy maṉa orumai eytuvittalumākum. āṉmākkaḷiṉ aṟivu viruttikku ittēkam iṉṟi yamaiyāc cātaṉamāvatām. paṭalattāṉ maṟaikkappaṭṭa kaṇṇukkuk kaṇṇāṭi cakāyamāy niṉṟu kaṇṇaṟivai viḷakkutalpōla, āṇavam eṉkiṉṟa kuṟṟattāṉ maṟaik kappaṭṭu aṟivu maḻuṅkiya āṉmākkaḷukku avvaṟivai viḷakkuvatu māyākāriyamāṉa ivvuṭampēyām. itu,
 māyātaṉu viḷakkā maṟṟuḷḷaṅkāṇētēl
āyātā moṉṟaiyatuvatuvāy - vīyātu
vaṉṉitaṉait taṉṉuṇ maṟaittoṉṟāṅ kāṭṭampōl
taṉṉai malamaṉṟaṇai taṟāṉ.
 eḻumuṭal karaṇamā tiyivaimalam malammalattāṟ
kaḻuvuvaṉeṉṟu coṉṉa kāraṇameṉṉai yeṉṉiṟ
ceḻunavaiyaṟuvaicāṇi uvar ceṟivittaḻukkai
muḻuvatuṅ kaḻippaṉmāyai koṭumala moḻippaṉmuṉṉōṉ
 nittamāya ruvāyēka nilaiyatāyaki lattukkōr
vittumāya cittāyeṅkum viyāpiyāy vimalaṉukkōr
cattiyāyp puvaṉapōkantaṉukaraṇamu muyirkkāy
vaittatōr malamāy māyaimayakkamuñ ceyyumaṉṟē
eṉṟaṟṟoṭakkattut tiruvākkāṉ naṉku teḷiyappaṭum.
iṉi ittuṇaic ciṟanta cātaṉamāṉa ivvuṭampiṉ nikaḻcciyellām puṟattē kāṇappaṭum ippirapañca nikaḻcci kaḷōṭu campantappaṭṭē naṭaipeṟuvaṉavākum. iṅṅaṉam ippirapañcamum itaṉōṭoṟṟumaippaṭṭu naṭaipeṟum carīramum oṉṟōṭoṉṟu mikka campanta muṟṟu niṟṟalāl ippirapañcam aṇṭa carīram eṉṟum ivvuṭampu piṇṭa carīrameṉṟum oṟṟumaip peyarāṉ vaittu vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. iṉṉum ivvaṇṭa carīratti ṉuḷḷa avvaḷavu amaitikaḷum ippiṇṭa carīrattiṟkum okkum. akattē ippiṇṭa carīram nilaipeṟutaṟkup pirāṇavāyu ōr iṉṟi yamaiyāta kāraṇamāy niṟṟal pōl puṟattē ivvaṇṭa carīram naṭaipeṟutaṟkum vāyu viṉiyakkam iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu. cūriyaṉiṭattuḷḷa pirakācacattum cantira ṉiṭattuḷḷa amiḻta cattum ivvulaka nikaḻccikku avaciya māṉa cātaṉaṅkaḷāyiṉum, avviraṇṭu cattukkaḷaiyum taṉṉiṭattē cumantu koṇṭu pōy eṅkum viyāpikkum vāyuvillaiyāṉāl avai payaṉpaṭamāṭṭāveṉpatu tuṇiporuḷēyām. cūriyaṉatu pirakāca cattēṟiya vāyuvaip pakaṟkālattuḷ ḷiḻuttum, cantiraṉatu amiḻta cattēṟiya vāyuvai irākkālat tuḷḷiḻuttum caruva pirāṇikaḷum pirāṇa valivēṟi uyir vāḻkkai celutti varukiṉṟaṉa. ivvāṟu aṇṭattiṟ kāṇum nikaḻccikku oppavē, ippiṇṭat tiṉiṭattum pirāṇa vāyuvāṉatu iyaṅkā niṉkiṉṟatu nammuṭaiya piṇṭa carīrattil eḻupattīrāyiram nāṭikaḷiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, iṭai, piṅkalai, cuḻu muṉai, kāntāri, atti, cikuvai, alampuṭai, puruṭaṉ, kuku, caṅkiṉi eṉṉum pattunāṭikaḷē ciṟantaṉa: avaṟṟuḷ ḷum iṭai piṅkalai cuḻumuṉai eṉṉum mūṉṟumē ciṟantaṉa. ivai tammuḷ piṅkalanāṭi eṉpatu iṭatukāṟ peruviraliliruntu valatu nāciyiṟ cellukiṉṟatu; iṭānāṭi valatukāṟperu viraliliruntu iṭatu nāciyiṟ cellukiṉṟatu; cuḻumuṉā nāṭi kutattiṟkum kuyyattiṟkum naṭuviluḷḷa mūlātāra mutal cirōmattiyamāṉa piramarantiram varaiyil āṟātāraṅ kaḷaiyum ūṭuruvic celkiṉṟatu. ivaṟṟuṭ piṅkalai cūriya nāṭi eṉṟum, iṭai cantiranāṭi yeṉṟum, cuḻumuṉai akkiṉināṭi eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
iṉip pirāṇavāyu piṅkalai nāṭiyiṟ cellum vaḻic cūriyakalai yeṉṟum, iṭānāṭiyiṟcellum vaḻic cantira kalaiyeṉṟum, cuḻumuṉā nāṭiyiṟ cellum vaḻi akkiṉi kalai eṉṟum collappaṭum. pirāṇavāyu cūriyanāṭiyil ōṭumpōtu tēkattaip pōṣikkum uṭaṉpāṭṭu miṉ cattum cantiranāṭiyilōṭum pōtu etirmaṟai miṉcattum koṇṭu cellukiṉṟateṉa ikkālattup pautika cāttirikaḷ mika nuṭpamāka ārāynturaikūṟi varukiṉṟār. ivarkaḷ itukaṇṭu collutaṟkup pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉṉarē nam intiya tēcattuc civarājayōkikaḷ itaṉaik kaṇṭu kūṟiyiruttalāl nam mutumakkaḷ yōkāṉupava aṟivu taṉṉikarillāt taṉmaitteṉpatu collavum vēṇṭumō? cūriyanāṭi cantira nāṭi yiraṇṭiṉum ōrē taṉmaiyāṉa miṉcāram ōṭumāyiṉ ittēkattiṉ uḷḷamainta karuvikaḷ oṉṟumnilaipeṟa māṭṭā vāy oḻiyum. aṅṅaṉam aṉṟip pirāṇacakti eṉṉum em ammaiyiṉ aṉukkiraka iyakkat tiṟattiṉālē, cūriya nāṭiyiṟ celluñ catti uṭaṉpāṭṭu vakaiyālum cantiranāṭiyiṟ celluñ cakti etirmaṟai vakaiyālum naṭai peṟṟu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu māṟimāṟi varum cuvāca ōṭṭattiṉ iyalpait teḷivāy aṟintu puṟattē aṇṭattiliruntu akattē piṇṭattiṉuṭ celkiṉṟa pirāṇavāyuvai muṟai tavaṟāmal naṭattit tēkattaip pātukāttalē pirāṇāyāmattiṉ mukkiya  nōkkamākum. innōkkattai aṟintu aṉuṭṭiyāmaiyi ṉālaṉṟō ulakattil varuṭantōṟum kaṇakkiṟanta makkaḷ nōy vāyppaṭṭut tam ariya carīrattai iḻantu pōkiṉṟaṉar. ip piṇṭa carīrattai vakutta iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kuṟippāṉatu itaṉai neṭunāḷ nilai kulaiyāmal vaittu pakarikka vēṇṭu meṉpatēyām. avaṉ itil oḻiyātu iyaṅkum vaṇṇam amaitta pirāṇacaktiyiṉ tōṟṟamē avaṉatu tiruvaruṭ kuṟippai naṉku pulappaṭuttu kiṉṟatu. ittēkattil evvakaip paṭṭa nōyum aṇukāmal vaikkat takunta pirāṇavāyu iyakkamum, maṟṟa ulaka nikaḻccikaḷum iṭaiyaṟātu nikaḻāniṟpa, iccarīra māttiram avvāṟu iṭaiyil aḻintoḻiyak kāraṇamillai yaṉṟō? ā! makkaḷ ivvamaitikaḷaic ciṟitāyiṉum uṇarāmaiyiṉā laṉṟō tam arumait tirumēṉiyait tamnōkkam īṭēṟumuṉ tuṟakkiṉṟaṉar!
nōy eṉpatu yātu? aḵtu oru taṉipporuḷā? illai, illai. pirutivi, apput, tēyu, vāyu, ākāya mutalāṉa tattuvaṅkaḷiṉ tūla cūkkuma kāriyaṅkaḷāṉa akak karuvi puṟak karuvikaḷil iyaipukuṉṟi nilaikulaitalē nōy eṉappaṭuva tallatu aḵtoru taṉit tiraviyam aṉṟu. akkaruvikaḷ nilaikulaiyāmal pātukāttuvariṉ nōy varutaṟku vaḻi ciṟitum illai. aṉṟi nilai kulaintālum, ataṉaic ceppañ ceytaṟkuriya atiyaṟputa pirāṇa caktiyāṉatu itaṉkaṇ iṭaiyaṟātu iyaṅkutalāl avviyakkattai aṟintu cemmai ceytu koḷvāṉukku narai,tirai mūppu,piṇi, cākkāṭu mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷ tēkatti laṇukā veṉpatu kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vāḷarkkuk, kūṟṟai yutaikkuṅ kuṟiyatuvāmē eṉṉum mēlait tiruvākkiṉāl iṉitu valiyuṟuttap paṭṭamai kāṇka.
ellā viyātikaḷaiyum ilēcilē nīkkattakka parama ōṣatiyākiya pirāṇa caktiyāṉatu iṅṅaṉam amaintu kiṭappa, itaṉai viṭuttu antō! maṉitar maruntu marunteṉṟum maruttuvaṉ maruttuvaṉeṉṟum alaital eṉṉai! eṉṉai! iyaṟkaiyāy amainta maruntai uṇṇal oḻintu, ciṟṟaṟivuṭaiya makkaḷāl ceyaṟkai yāyc ceyyappaṭum. maruntai nukartalālaṉṟō iñ ñāṉṟu nōykaḷ aḷaviṉṟip peruki varukiṉṟaṉa! ō makkaḷ icceyaṟkai maruntai aṟavē oḻittu iyaṟkai maruntaik kaṭaippiṭikku nāḷ ennāḷō!
iṉip piṇṭattiluḷḷa pirāṇavāyu viyakkattai aṇṭattiluḷḷa nikaḻccikaḷōṭu oppavaittu appiyacit tal ellārkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. cūriyaṉiṭat tuḷḷa pirakāca cattāṉatu ataṉiṭat tiyaṟkaiyiluṇṭāy ellāp pirāṇikaḷukkum valimai tarukiṉṟa uṭaṉpāṭṭu miṉcattu ṭaiyatām. cantiraṉiṭattuḷḷa pirakācamāṉatu atu taṉakku iyaṟkaiyiluṇṭāvataṉṟāyc cūriyaṉiṭat tiṉiṉṟum peṟṟuk koḷap paṭṭatākum. iḵtu ikkālattu navīṉa vāṉa cāttirikaḷukkum uṭaṉpāṭāṉa koḷkaiyē yām. ākavē, cantiraṉiṭattuḷḷa pirakācam cūriyaṉiṭat tiṉiṉṟum vanta piratipalaṉamākaliṉ aḵtu āṟṟal kuṟaintu amiḻta mayamāyk kuḷirntu kāṭṭukiṉṟatu. iccantira amiḻta cattiliruppatu etirmaṟai miṉ cattākum. ākavē, cūriyacattu viyāpikkum pakaṟkālattum, cantiracattu viyāpikkum irākkālattum aṉuṭṭikkaṟ pālaṉavākiya cuvāca muṟaikaḷ perituṅ kavaṉikkappaṭutal vēṇṭum. ēṉeṉil, puṟattē aṇṭattiṟ kāṇappaṭum cītōṣṇaṅkaḷ akattē piṇṭattiṟ ceṉṟu tākku mākaliṉ, akattē cītōṣṇaṅkaḷaic camampeṟa vaittaṟ poruṭṭup puṟattē nikaḻum citōṣṇa nilaikaḷaik kavaṉittuc cuvāca ōṭṭattaic cemmai ceyvittal vēṇṭum. carīrattil uṣṇam mikutippaṭṭāl irattak kotippu mikutiyāy irattak kuḻāykaḷ iratta cayaṅkaḷiṟ cellum irattam poṅkiyum cuvaṟiyum nilaikulaintu icaivukeṭṭu aḻiyum. cītam mikutip paṭṭāl iratta ōṭṭaṅ kuṟaintu pōtalōṭu avvirattam āṅkāṅkuk kaṭṭikaṭṭiyāy uṟaintu iṟuki aṅṅaṉamē icaivu keṭṭuppōm. avvirattattōṭu kalantu cellum vāyu mikutippaṭṭāl irattak kuḻāykaḷ aḷavukkumēl paruttuk karuvikaḷ oṉṟōṭoṉṟu tākki aṅṅaṉamē nilaikeṭṭu aḻiyum. ākaliṉ, irattattai eppōtuñ cuttappaṭutti vaittuk koḷḷutalē tēkam nilaipeṟutaṟ kuriya vaḻiyām. avvirattam cuttikarikkap paṭutaṟku ataṉōṭu kalantu celkiṉṟa pirāṇavāyuvē mukkiyak kāraṇamām. appirāṇavāyu cevvitiṉ taṭaipeṟutaṟku atilēṟukiṉṟa cītōṣṇa cattukkaḷē kāraṇamām.  iccītōṣ ṇaṅkaḷaic camampeṟa niṟuttik koḷḷutaṟ poruṭṭē tēraiyar eṉṉum vaittiya cāttiriyār iraṇṭaṭak kōm oṉṟai viṭōm iṭatu kaiyiṟ paṭup pōm eṉṟu iravuk kālattu iṭatu kaip pakkamāyp paṭuttalaic ciṟan teṭuttuk kūṟiṉār. iṭatu kaip pakkamāyp paṭuttaliṉāl varumpayaṉ eṉṉai eṉiṉ;- iṭatukaip pakkamāyp paṭuttirukkun tuṇaiyum pirāṇavāyu cūriyanāṭiyi liyaṅkik koṇṭirukkum. cūriyaṉillāta iravuk kālattē aṇṭa carīrattil uṣṇa cattuk kuṟaintiruttaliṉāl, ataṉōṭu campantamuḷḷa ippiṇṭa carīrattum avvāṟē uṣṇaṅ kuṟaintu cītam mikutippaṭum. oṉṟu kuṟaintu oṉṟu mikutippaṭutalē carīra nilaikeṭṭu nōy uṟpatti yātaṟkuk kāraṇameṉpatu mikiṉuṅ kuṟaiyiṉum nōy ceyyum nūlōr, vaḷi mutalā veṇṇiya mūṉṟu eṉṟu āciriyar teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉāruṅ kūṟiya vāṟṟāṉum peṟappaṭutaliṉ, aṅṅaṉam uṣṇaṅ kuṟaintu cītam mikāmaip poruṭṭup pirāṇavāyuvaip piṅkala nāṭiyiliyaṅkumāṟu ceyvittal vēṇṭum. iravukkāla muḻuvatum ivvāṟu pirāṇavāyu piṅkalaiyil naṭakku māyiṉ carīracukam kuṉṟutalil lātu camamāy ottu naṭai peṟum.
iṉi viṭiyaṟkālattē cūriyaṉutayamām pōtu piṅkala nāṭiyiṟ ceṉṟa pirāṇavāyuvait tiruppi iṭānāṭiyi liyaṅku māṟu ceyvittal vēṇṭum. cūriyaṉutaya māṅkālattē maṟaintu kiṭanta uṣṇacattup pulappaṭṭut tōṉṟutaliṉ, atu carīrattiṟṟākki nilaikulaiyac ceyyā vaṇṇam kuḷirnta amiḻtattai vīcum cantiranāṭiyil pirāṇavāyu iyaṅkaṟ pālatām. piṅkala nāṭiyiṟ ceṉṟa pirāṇavāyuvai valatukaip pakkamāyp paṭuttalāl tiruppi iṭānāṭiyiṟ celuttalām.
iṉip pakaṟpālattē makkaḷ iyaṅkik koṇṭirunta liṉ pirāṇavāyuvaic cītōṣṇa iyalpaṟintu māṟi māṟi iyakkuvittal avar tamakku muṭiyāta toṉṟām. ākavē, pakaṟkālattuc cūriyakatiyāl māṟi māṟit tōṉṟum cītōṣṇa ēṟṟakkuṟaiccal carīrattait tākki varuttā maip poruṭṭu oru nāḷiṟ kālai, naṇpakal, mālai eṉṉum  mukkālattum mummuṟai pirāṇavāyuvai iṭai piṅkalai nāṭikaḷil māṟimāṟi viṭuttup pirāṇāyāmam appiyacittal ovvoruvarkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. cantira nāṭiyiṉāṟ pirāṇavāyuvai uḷḷiḻuttu niṟuttic cūriya nāṭiyiṉāl veḷiviṭuttup piṉ cūriya nāṭiyiṉāl aṅṅaṉamē uḷḷiḻuttu niṟuttic cantiranāṭiyiṉāl veḷiviṭutal oru pirāṇāyāmam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. pirāṇavāyuvai uḷḷiḻuttal pūrakam eṉṟum, ataṉai uḷniṟuttal kumpakam eṉṟum, ataṉai veḷi viṭutal irēkam eṉṟum collappaṭum. ivviyal piṉavāṉa irēcakapūraka kumpakaṅkaḷ ivviraṇṭu kūṭiṉatē oru pirāṇāyāma meṉpataṟku mēlait tiruvākkil eṟṟi yiṟakki yirukālum pūrikkum eṉak kūṟiyatē cāṉṟām eṉka.
iṉi ippeṟṟittākiya pirāṇāyāmañ ceyyat toṭaṅkuṅkāl iṭatu nāciyil toṭaṅkal vēṇṭum. ivvuṇmai yaṟiyāta mēṟṟicai viññāṉikaḷ cilar valatu nāciyil toṭaṅkalvēṇṭumeṉap piṟaḻak kūṟukiṉṟār. makataicuvariya civarāja yōkikaḷāṉa tirumūlar
 ēṟutal pūraka mīreṭṭu vāmattāl
āṟutal kumpakam aṟupattu nālatil
ūṟutal muppatti raṇṭati rēcakam
māṟuta loṉṟiṉkaṇ vañcakamāmē
eṉṟum
 vāmatti līreṭṭu māttirai pūrittē
ēmuṟṟa muppattiraṇṭu mirēcittuk
kāmuṟṟa piṅkalaik kaṇṇāka vivviraṇ
ṭōmattāl eṭṭeṭṭuk kumpikka vuṇmaiyē 
eṉṟum tiruvāymalarntaruḷiṉamaiyāl vāma pākatti luḷḷa cantiranāṭi yilētāṉ pirāṇāyāmam toṭaṅkaṟ pālatām. piṟacāṉṟōrum
 matiyilirunāṉkirēcittu vakuttavīreṭṭiṉitēṟṟi
vitiyiṉvaḻuvāteṇṇāṉ kukumpittilakuveyyōṉiṟ
patiṉāṟaḷavaiviṭalvilattu mivvāṟiyaṟṟippakarmuṟaiyiṉ
katirkāṉmatiyiṉviṭutaloru pirāṇāyāmaṅkarutukavē
eṉṟu kūṟiyatūuṅ kāṇka.
iṉi aṅṅaṉam toṭaṅkum vaḻi eṭṭu māttiraiyaḷavu iṭatu nāci yiṉāl vāyuvaik kaḻittup patiṉāṟu māttirai uḷḷiḻuttu muppattiraṇṭu māttirai uḷ niṟuttip patiṉāṟu māttirai valatu nāciyiṉāl vāyuvaik kaḻikka vēṇṭum. piṉ valatu nāciyiṉāl aṅṅaṉamē patiṉāṟu māttirai pūrittu muppattiraṇṭu māttirai kumpittu iṭatu nāciyiṉāṟ patiṉāṟu māttirai irēcittal vēṇṭum. iṭatu nāciyil vāyuvai irēcik kumpōtu cūriyaṉait tiyāṉittalum, valatu nāciyil vāyuvai irēcikkum pōtu cantiraṉait tiyāṉit talum avaciyam ceyaṟpālaṉavām. eṉṉaiyeṉiṉ, iṭatu nāciyiṟcelluñ cuvācam cītam mikuntiruttalāl ataṉōṭu uṭaṉ ceyyum cūriya tiyāṉam ataṉai aḷaviṉmika voṭ ṭātu aṭakkic camappaṭuttum; valatu nāciyiṟ celluñ cuvācam uṣṇamikun tiruttalāl āṇṭuc ceyyum cantiratiyāṉam avvuṣṇattai aḷaviṉ mikātaṭakkic camampeṟac ceyyum ākaliṉ eṉka.
iṉi iṅṅaṉam pirāṇāyāmañ ceyyumiṭattu māttirai kaṇikkumuṟai yāṅṅaṉameṉiṉ;-maṉitarkku iyaṟkaiyilē kaṇṇimaikaḷ orukāṟ poruntum nēramē māttirai eṉappaṭuvatām, immāttiraikaḷai oṉṟiraṇṭu mūṉṟu eṉṟu eṇṇik koṇṭu pirāṇāyāmañ ceytal kūṭātākaliṉ, ataṉai ilēcākkutaṟ poruṭṭē mantirōc cāraṇamum uṭaṉ ceyaṟpāṟṟeṉa aṟivu nūlkaḷ vitippaṉa vāyiṉa. ō namacivāya eṉṉum mantiram eṭṭu māttirai kaḷōṭu kūṭiyatoṉṟām. ō eṉṉum neṭil iraṇṭu māttiraiyum, na ma ci eṉṉum ovvōr eḻuttum ovvoru māttiraiyāka mūṉṟu māttiraiyum vā eṉṉum neṭil iraṇṭu māttiraiyum, ya eṉpatu oru māttiraiyumāka eṭṭu māttiraiyaḷavāy olikkak kāṇṭaliṉ, immantirattai irukāl uccarittup pūrittalum, nāṟkāl uccarittuk kumpittalum, maṟittum irukāluccarittu irēcittalum mika ilēcāṉa muṟaiyām. allatūum, mantiraṅkaḷ aticūkkuma nāta kāriya olikaḷē yallatu vēṟillai. oruvaṉ oru nāṇ muḻutum pala tiṟappaṭṭa  eṇṇillāta coṟkaḷaip pēcutalāl palatiṟappaṭṭa vikāramaṭaintu iḷaippuṟu kiṉṟāṉ. ākavē, nāta tattuvattil amainta pirāṇa caktiyāṉatu pala tiṟappaṭṭa coṟkaḷ vaḻiyāyc ceṉṟu celavaḻiyumāyiṉ, appirāṇa caktiyāl nilaipeṟum iccarīram mika viraivilē aḻintoḻiyum.  atupaṟṟit tāṉ auvaiyār mikaippaṭak kūṟēl eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. yārum tāṅ karutiya poruḷaic curukkamākac cila colliṟ kūṟal vēṇṭumē yallatu virinta coṟkaḷāṟ kūṟutal avaratu pirāṇacaktiyai aḻippa toṉṟāy muṭiyum. coṟ curuṅkac curuṅka nāta tattuvattilamainta pirāṇa caktiyāṉatu mikutippaṭṭu ic carīrattai valipeṟac ceytu āṉma ñāṉattaic cālavum mikac ceyyum. itu
 mūvakaiyaṇukkaḷukkum muṟaimaiyāl vintuñāṉam
mēviṉatillaiyākil viḷaṅkiya ñāṉamiṉṟām
ōviṭavintu ñāṉam utippatōr ñāṉamuṇṭēṟ
cēvuyir koṭiyiṉāṉ ṟaṉcēvaṭi cēralāmē 
eṉṉuñ civañāṉacittit tiruvākkāṉ iṉituṇarap paṭum. iṉṉum entanūl cilacolliṟ palaporuḷ aṟivuṟuk kiṉṟatō anta nūl taṉṉaippayilum āṉmā viṉ pirāṇa caktiyiṉai mikac ceyyum. itu, mikac curuṅkiya nūlaip payilvōṉukku āḻnta cintaṉaiyum iṉpamum uṇṭātalum, mikavirinta nūlaip payilvōṉukkuc cintaṉai yillāmal iḷaippuṇṭātalum pirattiyakka mākak kāṇṭaliṉ curukka māṉa nūlukku virintanūl ciṟitum iṇaiyākamāṭṭā teṉka. itaṉālaṉṟē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār tiruvāy malarntaruḷiya teyvat tirukkuṟaḷ nūlaip pālellām nallāviṉ pālāmō, pāriluḷḷa nūlellām vaḷḷuvarcey nūlāmō eṉṟu ciṟan teṭuttu ēṉai enta nūlum itaṟku iṇaiyāka māṭṭā teṉṟu teḷivupeṟa eṭuttōtiṉār eṉka.
ākavē, tamkaṇṇuḷḷa pirāṇacaktiyai mikuvittaṟ poruṭṭup pirāṇāyāmañ ceyyum aṟiñar pala coṟkaḷ palappalavāyppēcac ciṟitum iṭantarāmal mauṉañ cātittalum, yōkāppiyācañ ceyyuṅ kālaṅ kaḷilellām orē colliṟ ṟamcintaṉaiyai niṟuttip palakāl uccarittup pirāṇacaktiyai mikuvit taluñ ceytu pōtaru kiṉṟār. mēlum, orēcolliṟ cintaṉaiyai niṟutta niṟutta, oruvarai tuṟaiyiṉṟi ōṭip palavikārap paṭṭa maṉamāṉatu avvikārattiṉ nīṅkic cāntamuṟṟu niṟkum. aḵtu aṅṅaṉam niṟpavē āṉmāviṉ kaṇṇuḷḷa pirāṇa caktiyāṉatu maṉattiṉ vaḻiyē palamukamāy ōṭic celavākāmal taṭaippaṭṭu niṉṟu perum pirakāca muṭaittāyt tikaḻum. mēlum, oru collai niṉainta vaḻi ataṉporuḷum, oru poruḷai niṉaintavaḻi ataṉ collum oṉṟōṭoṉṟu oṉṟumaippaṭṭut tōṉṟak kāṇṭaliṉ, civa eṉṉum paramporuṭpeyarai iṭai viṭātuccarikka uccarikka āṉma aṟivu muḻutum ataṉiṟ ṟōyntu ataṉvayamāyp pirakācikkumākaliṉ pañcākkara mutaliya mantirōc cāraṇam yōkāppiyācañ ceyvārkku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatākum. iṅṅaṉam iṭai viṭāta mantirōc cāraṇattil niṟpavar tūlarūpamāṉa ēṉaimāyā kāriyaṅkaḷiṉ vayappaṭṭu aṟivumayaṅkāmal, cutta cūkkuma māṉa nātatattuvattil nilaipeṟṟu niṉṟu ellā ñāṉamum oruṅku viḷaṅkap peṟṟārāy vaikuvar. iḵtu,
 ōṭicceṉ ṟaṅkē yoruporuḷ kaṇṭavar
nāṭiyi ṉuḷḷāka nāta meḻuppuvar
tēṭic ceṉ ṟaṅkē tēṉai mukantuṇṭu
pāṭiyu ṇiṉṟa pakaivaraik kaṭṭumē .
eṉṉum tirumantirat tiruvākkāṉ naṉku teḷiyappaṭum.
iṉi ivvāṟu mantirōc cāraṇattōṭu kūṭiya pirāṇāyāmattai oruvaṉ iṭaiviṭātu payilappayila
 iṭaiyil vitiyāli rēcittup pūrittiyal piṟkumpittu
vaṭivil matiyantaṉai yeṇṇi valattāl viṭukavalappāliṉ
aṭaiyiṉiyal pālirēcittup pūritta taṉiṟkumpittuc
cuṭarōṭaṟkaruti matiyiṉ viṭiṟṟūy tānāṭi mummatiyil
eṉṟu kūṟiyavaṇṇam carīrattiluḷḷa ellā narampuk kuḻāykaḷum irattācayaṅkaḷum mūṉṟu mātattil mikavuñ cuttikarikkappaṭum. aṅṅaṉañ cuttikarikkappaṭavē tēka māṉatu viṣa tiraviyaṅkaḷōṭu kalavāmal ilēcāy nōyiṉṟi vayaṅkum. peruñcātaṉamāṉa ittēkam iṅṅaṉam cuttamāy vayaṅkavē itaṉai oruperuṅ karuviyākak koṇṭu pōtarum āṉmāvāṉatu aṟivuviḷakkam peṟum. aṟivu viḷaṅka viḷaṅka mūlātārattiluḷḷa kuṇṭalicakti eṉappaṭukiṉṟa pirāṇa caktiyāṉatu mikkeḻuntu, āṟātāraṅ kaḷaiyum ūṭuruvik koṇṭu tēka mattiyattil cutta atiḻtacattē nirampi viḷaṅkum cuḻumuṉānāṭiyiṉuḷ nuḻaintu mēlēṟic ceṉṟu annāṭiyiṉucciyil vayaṅkā niṉṟa cantira maṇṭila meṉappaṭum. nātatattuvattōṭu oṟṟumaippaṭum. iṅṅaṉam vintuvum nātamum oṟṟumai yuṟumāyiṉ āṉmā ellāk karuvi karaṇaṅkaḷum cuḻalappeṟṟa cuttap pērāṉanta nilaiyilē vaikiṭum. itu
 vintuvum nātamum mēruvi lōṅkiṭil
cantiyilāṉa camātiyiṟ kūṭiṭum
anta milāta aṟivi ṉarumporuḷ
cuntarac cōtiyun tōṉṟiṭuntāṉē 
eṉṟa tirumantirat tiruvākkāṉ uṇarappaṭum. mēlum, aṅṅaṉam akkiṉi mayamāy viḷaṅkum vintu tattuvamāṉatu amiḻtamayamāṉa nātatattuvattaic ceṉṟu paṟṟutalum, aḵtu urukit tēkattiluḷḷa caruvanāṭikaḷilum amiḻtam ceṉṟu pāyum. avvamiḻtattāṉ nirappappaṭṭa civa yōkiyiṉ carīrattiṉuḷ,
 maṇikkaṭal yāṉai vārkuḻal mēkam
maṇivaṇṭu tumpi vaḷaipērikai yāḻ
taṇinteḻu nātaṅka ṭāmivai pattum
paṇintavark kallāṟ pārkka voṇṇātē 
eṉṟa ellā aṟputa nātaṅkaḷum kēṭkumākaliṉ, avarcarīram cutta ñāṉamayamāyē viḷaṅkumallatu namma ṉōrk kuḷḷa pirākirutacarīram pōlvataṉṟām. avar carīram avar niṉainta vāṟellām pūtākāya paramā kāyaṅkaḷil varaiviṉṟi iyaṅkum. itukaṇṭē cāṉṟōr,
 pacukaraṇaṅka ḷellām patikaraṇaṅkaḷāka
vacipeṟu maṭiyārkkāyiṉ maṉṉiya orumai taṉṉāl
icaiyu maṟṟavari ṉāṉṟōrk keṉṉurai ōmpukeṉṉak
kacivaṟu maṉattiṉēṉuṅ kaṭṭuraippatu māṇpaṉṟē 
eṉṟu kūṟiṉār.
iṉi akattē ippiṇṭattiṉuḷ naṭakkumpirāṇā yāma yōkāppiyāca muṟaiyiṉaiyē ellārum iṉitaṟintu koḷḷutaṟporuṭṭup puṟattē ivvaṇṭattiṉuḷḷum vaittu āṉṟōr viḷakki irukkiṉṟār. ivvaṇṭattil mūlātāra tāṉamē tiruvārūrākum. itu,
tiruvaḷa rārūr mūlan tiruvāṉaik kāvē nāpi
maruvaḷar poḻilcūḻ aṇṇā malaimaṇi pūra nīvir
iruvaruṅ kaṇṭa maṉṟam itayamān tirukkāḷatti
poruvaruṅ kaṇṭa mākum puruvamat tiyamē kāci 
eṉṉun tiruvākkāl teḷiyappaṭum. attiruvārūril cōmākanta mūrttamē cattuc cittāṉanta uruvāy viḷaṅkum paramporuḷaik kuṟippatākum. accōmā kanta mūrttiyiṉ pātattil amaikkappaṭṭirukkum pāmpiṉ uruvē, accivaparam poruḷāl iyakkappaṭum kuṇṭali cattiyām. akkuṇṭali eṉṉum pirāṇa caktiyiṉāl iyaṅkik
 kūṭameṭuttuk kuṭipukka maṅkaiyar
ōṭuvar mīḷuvar paṉṉiraṇ ṭaṅkulam
nīṭuvar eṇviraṟ kaṇṭippar nālviral
kūṭik koḷiṟkōla añceḻuttāmē 
eṉṟa vaṇṇam puṟattē paṉṉiraṇṭaṅkulam pāyntu akattē eṭṭaṅkulam ōṭip pirāṇavāyu naṭaipeṟu kiṉṟatu. cōmā kanta tirunaṭaṉamum paṉṉiraṇṭaṭi muṉṉēṟip pōy eṭṭu aṭi piṉṉukku vāṅki naṭaipeṟutalāl, ittiru naṭaṉam ap pirāṇavāyu iyakkattiṉaiyē kuṟippikkiṉṟatu. accōmā kanta mūrttiyiṉait tāṅkum irupakkattut taṇṭukaḷum appirāṇavāyu viyaṅkum iṭai piṅkalai eṉṉum irunāṭikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. mūlātāra tāṉatti luḷḷa tiruvārūril naṭaipeṟum cōmākantatirunaṭaṉamē iyai puṭaittāyt tōṉṟutaliṉ, ēṉait talaṅkaḷil naṭai peṟuvatu ataṉai Ãid¥ó.ṭLj‰ poruṭṭup payaṉ paṭutalallatu vēṟu vicēṭaṇa muṭaittaṉṟām. ip peṟṟit tāṉa pirāṇāyāma vamaiti cōmākanta taricaṉañ ceyyuṅ kālaṅkaḷilum, piṟacamayaṅkaḷilum iṭaiyaṟātu niṉaivil nikaḻalvēṇṭum eṉka.
iṉi itukāṟuṅ kūṟiya iyamam, niyamam, ācaṉam, pirāṇāyāmam eṉṉum nālvakai yōkāṅkaḷum haṭayōka vittaiyiṉpāṟ paṭuvaṉavākum. innālvakai yaṅkaṅkaḷōṭu kūṭiya haṭayōkattiṉ muṭipum, piratti yākāram, tāraṇai, tiyāṉam, camāti eṉṉum ēṉai nāl vakai yaṅkaṅkaḷōṭu kūṭiya irājayōka muṭipum tammil oṉṟēyām. āyiṉum, irājayōkattiṉ muṉṉatākac ceyaṟpālatu haṭayōkāppi yācamēyām. orucārār haṭayōkāppiyācattai mikavuṅ kaṭiṉapatamākavaittu appiyacikkiṉṟaṉarākaliṉ, atukaṇṭa piṟar ataṟkañci ataṉai appiyaciyāmal nekiḻaviṭukiṉṟār. hayōkāppi yācam avaravarcarīravaṉmai meṉmaikaṭku ēṟpacceyaṟ pālatē yallatu, oruvar ceyvatu pōlavē maṟṟoru varuñ ceyavēṇṭumeṉpatu niyatiyaṉṟām. iṅkē nammāl viḷakkappaṭṭa haṭayōkāppiyāca muṟai yāvaruñ culapamākac ceyakkūṭiyatākaliṉ, carīracukam pātukāttu āṉma ñāṉattai virivuceyya vēṇṭuvār ellārum itaṉai avaciyam ceytal vēṇṭum.
iṉi haṭayōkattiṉ pāṟpaṭum nālvakai yaṅkat tiṉum cellum pirāṇāyāmat tūlamuṟaiyuḷḷatāy niṟpap pirattiyākāram mutalāṉa ēṉai irājayōka nālvakaiyaṅ kattiṉuñ cellum pirāṇāyāmam cūkkuma muṟaiuḷḷa tām. haṭayōkattiṉ pālatām pirāṇā yāmam tūlamāṉa pirāṇavāyuvait taṭuttu atiluḷḷa pirāṇacaktiyiṉai uriñci uṭaluyiril ēṟṟuvatākum. irājayōkattiṉ pālatām pirāṇāyāmam cūkkumamāṉa maṉattaittaṭuttu atiluḷḷa pirāṇacaktiyiṉai uriñci uṭal uyirkaḷil ēṟṟuvatām.
iṉi ivaṟṟuḷ pirattiyākāram eṉpatu cuḻumuṉā nāṭiyaip paṟṟik koṇṭirukkum mūlātāram, cuvātiṭ ṭāṉam, maṇipūrakam, aṉākatam, vicutti, āññai eṉṟu collap paṭukiṉṟa āṟiṭaṅkaḷil aṟivaip patittalām. ivaṟṟuḷ mūlātāram eṉpatu kutattiṟkum kuyyattiṟkum iṭaiyiluḷḷa tākum. itu mūṉṟukōṇa vaṭivuṭaittāy viḷaṅkum ivviṭattiluḷḷa pirāṇacakti pāmpu maṇṭalit tāṟpōlac cuḻal cuḻalāyirukkum narampaip paṟṟik koṇṭirukkiṉṟatu. itaṉaiyē kuṇṭali eṉa vaḻaṅkuvar. ik kuṇṭaliyē vintu tattuvameṉṟum ituvē piraṇava vuruvāmeṉṟum aṟivu nūlkaḷ kūṟāniṟkum. tamiḻil eḻutappaṭukiṉṟa ō eṉṉum piraṇavavaṭivu vaṭṭap puḷḷiyum orukōṭum uḷḷatākum. itaṉaip piḷḷaiyār cuḻiyeṉṟuṅ kūṟuvar. itupōṉṟa uruvuṭaiya pirāṇi yāṉaiyē yākaliṉ, avviyāṉai vaṭivāka āṇṭuk kaṭavuḷait tiyāṉittal vēṇṭu meṉpatu ellāc cāttiraṅkaḷukkum oppamuṭinta toṉṟām. inta viṭattilē aṟivai niṟuttap peṟukiṉṟa varkku iṟaivaṉ aruḷoḷi veḷippaṭṭut tōṉṟi avarōṭu oṟṟumai yuṟṟu ōruruvāy niṟkumeṉa
 eruviṭum vācaliruviraṉ mēlē
karuviṭum vāca liruviraṟ kīḻē
uruviṭu cōtiyai uḷkaval lārkkuk
karuviṭu cōti kalantuniṉ ṟāṉē 
eṉṉun tirumantirat tiruvākkuk kūṟāniṟkiṉṟatu.
iṉic cuvātiṭṭāṉameṉpatu iliṅkamūlattiṉ kaṇṇa tāyuḷḷatu.
iṉi maṇipūrakameṉpatu nāpittāṉattiṉ kaṇṇuḷḷatu.
iṉi aṉākatam eṉpatu itayattāṉattiṉ kaṇṇuḷ ḷatu. ivviṭattē kīḻnōkkiya vaṭivāyt toṅkum tāmarai yoṉṟuḷatu. attāmarai mukuḷattiṉuḷḷē aticūkkumamāṉa paramākāyamoṉ ṟuḷḷatu. avvākāyat tiṉiṭaiyilē aṅkuṭṭa māttiraiyaṉākap parama caitaṉṉiyap piḻampāṉatu cōtivaṭivāyt tulaṅkukiṉṟatu. appara mākāyam cutta ñāṉa vuruviṉatām. ap paramākāyattiṉiṭai viḷaṅkum caitaṉṉiya acaivē accaitaṉṉiyat tiṉ āṉanta tāṇṭavamām. iṅṅaṉam akattē piṇṭattiṉuṭ kāṇumāṟē puṟattē aṇṭat tiṉuñ citamparattiṟ kāṇap paṭum. citamparameṉpatu ñāṉākāyamām. anta ñāṉā kāyattiṟ piramavoḷiyiṉ acaivē naṭarājamūrttiyiṉ tirunaṭaṉamām. ittiru naṭaṉattai akattum puṟattum oruṅku kāṇappeṟuvārkku ellāt tuṉpaṅkaḷum nīṅkap peṟutalōṭu civāṉantap perumpē ṟeytal niccayamām.
 nācik katōmukam paṉṉiraṇ ṭaṅkulam
nīcittamvaittu niṉaiyavum vallaiyēl
mācitti māyōkam vantu talaippeytun
tēkattuk keṉṟuñ citaivillai yākumē 
eṉṉun tirumantirattuṭ kāṇka. intat tiyāṉamē cāntōkkiya upaniṭatattil takarōpācaṉai eṉṟu ciṟan teṭuttuk kūṟappaṭṭatu.
iṉi vicutti eṉpatu kaṇṭattāṉat tuḷḷatākum.
iṉi āññai eṉpatu puruvamattiyattiluḷḷatākum. iṭar, piṅkalā eṉṉum irunāṭikaḷuṅ kūṭumiṭattē iḵtuḷḷa teṉṟum, ivviṭattē kaṇpōṉṟatōr uṟuppu vuḷḷa teṉṟum, avvuṟupputtiṟakkappaṭiṉ ataṉkaṇ ulaka nikaḻccikaḷellām oruṅkē viḷaṅkap peṟum eṉṟum cāttiraṅkaḷ vitikkiṉṟaṉa.
iṉittāraṇai eṉpatu pirutivitattuvattai itayat tiṉum, jalatattuvattaik kaṇṭattiṉum, akkiṉi tattuvattai uṇṇākkiṉum, vāyu tattuvattaip puruva mattiyattiṉum, ākāyatattuvattai piramarantirattiṉum niṟutti uṇṇōkku talām.
iṉit tiyāṉameṉpatu kaṇ, nākku, mūkku eṉṉum mūṉṟiṭattum iṭaiviṭātu cintaiyai niṟuttutalām. itu
kaṇṇākkumūkkuc ceviñāṉak kūṭṭattup
paṇṇākki niṉṟa paḻamporu ḷoṉṟuṇṭu
aṇṇākkiṉuḷḷē yakaṇṭavoḷikāṭṭip
puṇṇākki nammaip piḻaippitta vāṟē 
eṉpataṉāl aṟiyaṟpālatām.
iṉic camāti eṉpatu piramarantirattiṉ kaṇṇatāṉa nāta tattuvattilē vintu tattuvamāṉatu ceṉṟu porunta āṉmāc civattōṭu attuvitaviyaipuṟṟuniṉṟu āṉanta meytutalām. itu
 vintuvu nātamu mēruvi lōṅkiṭiṟ
cantiyi lāṉa camātiyiṟ kūṭiṭum
antamillāta aṟivi ṉarumporuḷ
cuntaraccōtiyun tōṉṟiṭuntāṉē 
eṉpataṉāṉum,
aṭṭāṅkayōkamumā tā ramāṟum avattaiyaintum
viṭṭēṟip pōṉaveḷi taṉilēviyappoṉṟu kaṇṭēṉ
vaṭṭākic cemmatippālūṟa luṇṭumakiḻntirukka
eṭṭāta pēriṉpameṉṉai viḻuṅkiyirukkiṉṟatē.
eṉpataṉālum teḷiyaṟpālatām.





ōm 
tirucciṟṟampalam
paktiyōkam
 aṉpuñ civamu miraṇṭeṉpa raṟivilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟikilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟintapiṉ
aṉpē civamā yamarntirun tārē
aṉpeṉpatu āṉmāvukku aṉupava māttirai yāyuḷḷa uḷḷa nekiḻcci,  kāntak kalliṟ kāṇappaṭātu maṟaintu kiṭanta ākaruṣaṇa cattiyāṉatu iruppūciyaik kaṇṭa tuṇai yāṉē pulappaṭṭut tōṉṟutal pōlavum, pacuviṉ carīrattē viyāpakamāy maṟaintu niṉṟa amuta cattukkaḷ kaṉṟaik kāṇṭalum oruṅku tiraṇṭu pālāyc curantu oḻukutal pōlavum, yāṇṭum virintu viḷaṅkukiṉṟa cūriyōṣṇam cūriya kāntak kallilē kaṭpulaṉāy veḷip paṭṭut tōṉṟutal pōlavum āṉmāviṉ uṇmaik kuṇamāyk karantuniṉṟa aṉpāṉatu tāṉ veḷippaṭutaṟ kuriya cātaṉam vāytta vaḷavāṉē tāṉum veḷippaṭṭu niṉṟu pirakācippatākum.
iṉi ivvaṉpait tōṟṟuvippati yātōveṉiṉ;- aṉpē aṉpait tōṟṟuvippatākum. paccai viṟakait tīyiliṭṭāl avviṟakiṉ kaṇṇuḷḷa īramum tīyum tammil māṟupaṭṭa cupāvamuṭaiyaṉavākaiyāl avai yoṉṟō ṭoṉṟu porunta māṭṭā. maṭamāṉaiyuṅ koṭum puliyaiyum ōriṭattuk kūṭṭiṉāl avai tammil māṟupaṭṭa  taṉmai yuṭaiyaṉavākaiyāl avaiyum oṉṟō ṭoṉṟu porunta māṭṭā. maṟṟuk kāynta viṟakaiyum tīyaiyum oṉṟu cērtta vaḻi avaiyiraṇṭum oṟṟumaippaṭuttal pōlavum, māṉum māṉum oṉṟu cērkkappaṭṭa vaḻi avaiyiraṇṭum oṉṟupaṭutal pōlavum aṉpum aṉpumē oṉṟupaṭumākaliṉ aṉpē aṉpait tōṟṟuvikkum eṉappaṭumāyiṟṟu. emmiṭattu uṇmai yaṉpuṭaiya em nēcaraik kaṇṭaviṭattu emakkum aṉpu nikaḻap peṟṟataṉṟō? emmiṭat taṉpillā temmai veṟuppāraik kaṇṭaviṭattu emakkum veṟuppu nikaḻappeṟṟataṉṟō? iṅṅaṉam aṉpuṭaiyarātaṟku aṉpuṭaiyār kūṭṭuṟavum aḵtillārātaṟku aḵtillāratu kūṭṭuṟavum aṉukūlamāy niṟṟaliṉālaṉṟō teyvap pulamai tiruvaḷḷuvaṉār.
 nilattiyal pāṉīr tirintaṟ ṟākumāntark
kiṉattiyal patāku maṟivu 	(kuṟaḷ 452)
eṉṟum
 maṉanala naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrk
kiṉanalamē māp puṭaittu 	(kuṟaḷ 458)
eṉṟum tiruvāy malarntaruḷiṉār. aṉpē paḻut toḻukum nallāratu iṇakkam nammai aṉpilē nilaipeṟac ceyvatoṉṟākaiyāl aḵtoṉṟē nammāl vēṇṭaṟ pālatām. iḵtu aṟputa vairākkiya cutta civañāṉa cirēṭṭa vaḷḷalārāṉa paṭṭiṉattup piḷḷaiyār.
 nallāriṇakkamu niṉpūcai nēcamu ñāṉamumē
yallātuvēṟu nilaiyuḷatō vakamum poruḷum
illāḷuñ cuṟṟamum maintarum vāḻvum eḻiluṭampum
ellām veḷimayakkē iṟaivākacci yēkampaṉē
eṉṟu aruḷic ceytamaiyāṉum naṉku viḷaṅkum. eṉavē, aṉpiṉait tōṟṟuvippataṟku avvaṉpiṉai yuṭaiyāratu nēcam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatoṉṟām.
iṉi aṉpeṉpatoru kuṇam. kuṇam yāṇṭun taṉittu nillātākaliṉ aḵtaṟivuṭaiya āṉmākkaḷi ṭattē iyaṟkaiyē yamaintu kiṭappatām. ākavē aṟivuḷḷa viṭattellām aṉpu muṭaṉikaḻumeṉpatūum peṟap paṭum. aṟivillāviṭattu aṉpu nikaḻamāṭṭā teṉpataṟku vekuṇṭōṉ māṭṭuṅ kaḷḷuṇṭu kaḷittu mayaṅkiṉōṉ māṭṭum aṉpu nikaḻappeṟāmaiyē uṟuñ cāṉṟām. aṟṟēl, aṟivillāta pacu taṉkaṉṟaik kāṇṭalum pēraṉpuṭaittāy ataṉai nāvāl varuṭuta leṉṉai yeṉiṉ :- ataṟku aṟivillai yeṉṟu collu talaṭātu, makkaḷiṭattu mika mutircciyuṟṟut tōṉṟum pakuttaṟivē vilaṅkukaḷiṭattuk kuṟainta nilaiyil niṟku mākalāṉum, avvāṟillaiyāyiṉ atu taṉ kaṉṟaiyum taṉ ecamāṉaṉaiyum aṟiyamāṭṭātākalāṉum ataṟkum pakuttaṟivuṇ ṭeṉpatu tēṟṟamēyām. aṟṟāyiṉ, mirukaṅkaḷiṭattut tōṉṟum aṉpiṟkum makkaḷiṭattut tōṉṟum aṉpiṟkum pētameṉṉaiyeṉiṉ; mirukaṅ kaḷiṭattu aṟivu nikaḻuṅkālañ ciṟitum aṟiyāmai nikaḻuṅ kālam peritumākaliṉ acciṟṟaṟivaip paṟṟikkoṇṭu tōṉṟum aṉpu aṟpa nēramē niṉṟu piṉ aḻiyum; maṟṟu makkaḷiṭattu aṟivu nikaḻuṅ kālam peritum aṟiyāmai nikaḻuṅ kālañ ciṟitu māyiruttaliṉ appēraṟivaip paṟṟikkoṇṭu tōṉṟum aṉpum peruṅkālam nilai peṟuvatām. aṟṟēl, aṟivu aṟiyāmai eṉṉum iraṇṭum tammil māṟupaṭṭa irukuṇaṅkaḷākaliṉ ivai yiraṇṭum ōrāṉmāvilē yiruttal yāṅṅaṉam poruntu meṉiṉ; - aṟṟaṉṟu, aṟivutāṉ āṉmāviṉ kuṇamāku maṉṟi ēṉai aṟiyāmai ataṉ kuṇamātal ciṟitumillai. avvaṟiyāmaik kuṇattaic ceyyum āṇavam eṉṉum malam anāti toṭṭu āṉma aṟivaip potintu koṇṭiruttaliṉ ataṟku aḵtuṇṭā yiṟṟē yallatu, aḵtu āṉmāviṟku iyaṟkaik kuṇamaṉṟeṉpatu kaṭaippiṭittal vēṇṭum. iṅku makkaḷāyp piṟantō rellārum orutiṟappaṭṭa aṟivaṟi yāmaiyuṭaiyarākātu pala tiṟappaṭṭa aṟivaṟiyāmai yuṭaiyarā yiruppak kāṇkiṉ ṟām. orukalācālaiyil oruvakuppiṟ paṭikkum piḷḷaikaḷ orētaṉmaiyāṉa aṟivuṭaiyarākātu ēṟṟattāḻvāṉa aṟivuṭaiyarāyiruppatu nitaricaṉamāyk kāṇappaṭṭa toṉṟām. ivvāṟu oruvar mikka aṟivum oruvar kuṟainta aṟivum uṭaiyarāka oruvar atutāṉum illārāy niṟṟaṟkuk kāraṇam eṉṉai yeṉṟu nuṇuki nōkkumvaḻi āṉmākkaḷuk kiyaṟkaik kuṇamāṉa aṟivu viḷaṅka voṭṭāvāṟu taṭaiceytum ciṟitu viḷaṅku māṟu attaṭai nīṅkiyum uṭaṉiṉṟu āvarittu varukiṉṟa āṇavamalam oṉṟu uṇṭeṉṟu iṉitu peṟappaṭum.
iṉi ivvāṇavamalam āṉmāviṟku orukuṇamāy niṟkumeṉiṉ aḵtāṉmāvai ekkālattum viṭṭu nīṅkātākaliṉ ataṟku aṟivuṇṭākāmai vēṇṭum, maṟṟu ataṉkaṇ aṟivu ciṟituciṟitē tōṉṟakkāṇṭaliṉ āṇavam āṉmakuṇamāka māṭṭā teṉpatūum, aḵtoru kālat tāṉmāvai vantupaṟṟiṟṟeṉiṉ caṭap poruḷākiya vatu aṟivupporuḷākiya āṉmāvai vantu paṟṟutal poruntāmaiyāṉum, āṉmāvē ataṉaip paṟṟiya teṉiṉ iṉpakkaṭalāṉa civaparam poruḷaip paṟṟuta loḻintu tuṉpakkaṭalāṉa āṇavattai aṟivuṭaiya āṉmāp paṟṟiyateṉṟal oru ciṟitum ēlāmai yāṉum, iṟaivaṉē avviraṇṭaṉaiyum oruṅku porunta vaittāṉeṉiṉ aḵtavaṉ iṟaimaikkum naṭuvu nilaimaikkum iḻukkāmāta lāṉum pāricēṭattāl aḵtāṉmāviṉkaṇ iyaṟkaiyē poruntik kiṭakku meṉpatūum naṉku tuṇiyappaṭum. itu cittānta paramā cāriyarāṉa meykaṇṭatēvar,
 nelliṟ kumiyum nikaḻ cempiṉiṟ kaḷimpuñ
colliṟ putitaṉṟu toṉmaiyē - valli
malakaṉma maṉṟuḷavām vaḷḷalāṟ poṉvāḷ
avarcōkañ ceykamalattām 
eṉṟaruḷicceyta vāṟṟāṉum teḷiyappaṭum. eṉavē, aṟiyāmaiyaic ceyyum āṇavam āṉmāvil uṭaṉiṟpatu paṟṟiyē nammaṉōrpāl aṟiyāmai nikaḻap peṟukiṉṟatē yallatu aḵtāṉmāviṉ kuṇamātal cellāmaiyiṉ avvaṟiyāmai aṟivu eṉṉu miraṇṭum iru vēṟu poruṭ kuṇaṅkaḷātal peṟappaṭṭatu; ākavē avai yiraṇṭum āṉmāviṟkē uriyaveṉṟu viṉāvutal pōliyā meṉṟoḻika. atu kiṭakka.
iṉi ivvaṟiyāmai yeṉṉum aḻukku āṉmāvai viṭṭu oḻiyumāṟi yāṅṅaṉameṉiṉ;- kaḷimpu ēṟiya pāttirattaic cāmpalum puḷiyumiṭṭut tulakkat tulakka ataṉkaṇ uḷḷa akkaḷimpellām nīṅki atu perum pirakācamāy viḷaṅkutalpōla āṇavakkaḷimpēṟiya āṉmāvai māyai kaṉmameṉṉum vēṟirumalaṅkaḷōṭum cērttut tēykkat tēykka ataṉkaṇ uḷḷa avvāṇava malamuṅ kaḻintu āṉmāc cuttacoyampirakācamāy viḷaṅkap peṟum. māyaiyiṉ kāriyamāṉa ivvuṭampē āṉmāviṉ iyaṟkaiyaṟivai eḻuppi āṇavakāriyamāṉa aṟiyāmaiyaip pōkkukiṉṟatu. āṇavam āṉma aṟivai maṟaippatu; māyai ataṉ aṟivai eḻuppuvatu; āṇavam kaṇṇai maṟaikkum iruḷ pōlvatu; māyai akkaṇṇai viḷakkum viḷakkampōlvatu, itu cittānta kuravar
 māyā taṉuviḷakkā maṟṟuḷḷaṅ kāṇātēl
āyātā moṉṟai yatuvatuvā -- vīyātu
vaṉṉitaṉait taṉṉuṇ maṟaittoṉṟāṅ kāṭṭampōl
taṉṉaimala maṉṟaṇaita ṟāṉ 
eṉṟaruḷic ceytavāṟṟālaṟiyappaṭum.
iṉi āṇavavaḻukkaippōkkuvataṟku māyai eṉṉum piṟitōraḻukku vēṇṭiṟ ṟeṉṉaiyeṉiṉ;- aḻukkē aḻukkaip pōkkuvateṉṉu muṇmai piratti yakkamākak kāṇappaṭuvatām. aḻukkēṟiya āṭaiyiluḷḷa kaṟai pōkkutaṟ poruṭṭu vaṇṇāṉ uḻamaṇ mutaliyaṉa cērttu āṭaiyolittup paricuttañ ceytal kaṇṭā mākaliṉ āṇavakkaṟaiyai viṭuvippataṟkumāyai yiṉṟuṇai iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭum. itu paṟṟiyaṉṟē,
 eḻumuṭal karaṇamāti yivaimala malamalattāṟ
kaḻuvuvaṉeṉṟu coṉṉa kāraṇameṉṉai yeṉṉiṟ
ceḻunavai yaṟuvaicāṇi yuvarceṟivut taḻukkai
muḻuvatuṅ kaḻippaṉmāyai koṭumala moḻippaṉ muṉṉōṉ
eṉṉun tiruvākku meḻuntatu.
iṉi iṅṅaṉam āṇavakkaṟaiyai nīkkik koḷvataṟku oru peruñ cātaṉamāka iṟaivaṉāṟṟarappaṭṭa iccarīram illaiyāyiṉ āṉmākkaḷ oruvar oruvaraikkūṭi aṟivuṭaiyarāy ataṉāṉ aṉpu nikaḻappeṟṟu iṉpa meytutal cellātu. āṉmākkaḷukkuc carīraṅkaḷ tarappaṭṭamaiyālaṉṟō oruvar ēṉai yoruvarōṭu kūṭi aḷavaḷāvap peṟukiṉṟaṉar. iruḷaik kaṇṭāl viḷaṅkap peṟātakaṇ oḷiyaik kaṇṭatuṇaiyāṉē viḷaṅkutal pōla āṇavattāl aṟivu viḷaṅkāta āṉmā ivvuṭampu vāyilāka ēṉaiyō raṟivuṭaiyāraik kaṇṭa māttirai yāṉē aṟivu viḷaṅkap peṟukiṉṟatu. ivvāṟu avvaṟivu mutira mutira am mutircciyilē aṉpu curakkiṉṟatu. ippaṭi yellāñ carīram pantattāl aṟivumutircciyum aṉpu viḷaivum nikaḻal paṟṟiyē parimēlaḻakiyārun tirukkuṟa ḷuraiyilē aṉpeṉappaṭuvatu iyaipuṭaiyār māṭṭut tōṉṟum uḷḷa nekiḻcci eṉṟurai kūṟiṉār.
iṉi iyaipuṭaiyār māṭṭut tōṉṟuñ campantam vāyilāka aṉpu muṟaimuṟaiyē nikaḻap peṟumāṟṟai viḷakkuvām. yām paccaip pacuṅkuḻaviyā yirunta paruvattilē emmaik karuṇai tatumpaveṭuttup pālūṭṭiya em ammaiyai yaṟintaṟintu avaḷiṭattu aṉpuṭaiya māyiṉēm. ataṉpiṉ piḷḷaiyāy vaḷarnta paruvattilē emakku vēṇṭum āṭaiyaṇikalaṅ kaḷellām aṇivittuk kalvi payiṟṟutaṟku vēṇṭuñ cātaṉaṅka ḷellām ceyvittu upakāram āṟṟivanta tantaiyiṉ karuṇait tiṟattai yaṟintaṟintu avaṉpāl aṉpu nikaḻap peṟuvēmāyiṉēm. ataṉpiṉ kalācālaiyilē vālipap paruvattil aṟivunūl palavum viḷaṅkap pōtittuvarum āciriyaratu peruṅkaruṇait tiṟattai aṟintu viyantu avarmāṭṭu aṉpuṭaiyamāyiṉēm; piṉṉum ap pavaruttilē payaṉciṟituṅ kuṟiyātu emmōṭu tōḻamai koṇṭanaṇpar tam aṉpiṉ tiṟattai uṇarn tuṇarntu avarmāṭṭu aṉpu nikaḻappeṟṟēm; piṉṉum ap paruvattilē oru naṉmaṭantaiyai maṇañceytukoṇṭu avaḷ empāl iṭaiyaṟātu vaittoḻukuṅ kātaṟ kiḻamaiyiṉai niṉaintu niṉaintu avaḷpāl aṉpuṭaiya māyiṉēm; piṉ ivaṟṟiṉmēl emtaḷarnaṭaipputalvar maḻalaic coṟkēṭṭum avar poṉmēṉi tīṇṭiyum avar āmpaṟ cevvāy muttaṅkoṇṭum ārāvaṉpu ṭaiya māyiṉēm, ēṉaiyōr māṭṭuc cellum aṉpaik kāṭṭiṉum putalvarpāṟ cellum aṉpē nirampavum paricutta muṭaittām. maṟṟaiyōriṭattu ovvōr payaṉpeṟutalāl avarpāl aṉpu nikaḻappeṟuvatākap putalvarpāl māttiram payaṉ ciṟituṅ kuṟaiyāta cutta vaṉpu tōṉṟukiṉṟamaiyiṉ atuvē ēṉai ellāvaṟṟiṉuñ ciṟappuṭaiyatākiṉṟatu. mēlum ciṟumakār kāmavekuḷi mayakkam tōṉṟāp paruvattiṉarākaliṉ avar cutta civacorūpamuṭaiyarāvar. avarpāl nikaḻttu maṉpu civaṉpāl nikaḻttu maṉpē yātal orutalai, ītuṇarnta āṉṟōrum,
 paṭaippupla paṭaittup palarōṭuṇṇum
uṭaipperuñ celvarāyiṉu miṭaippaṭak
kuṟukuṟu naṭantuciṟukainīṭṭi
iṭṭuntoṭṭuṅ kauvi yuntuḻantum
neyyuṭaiyaṭi cilmeypaṭat timirntum
mayakkuṟu makkaḷaiyillōrkkup
payakkuṟaiyillait tām vāḻunāḷē 
eṉavum
 poṉṉuṭaiyarēṉum pukaḻuṭaiyarēṉumaṟ
ṟeṉṉuṭaiyarēṉu muṭaiyarō--iṉṉaṭicil
pukkaḷaiyun tāmaraikkaip pūnāṟuñ ceyyavāy
makkaḷai yiṅkillātavar
 coṉṉakalaiyiṉ ṟuṟaiyaṉaittun tōyntālu
meṉṉa payaṉuṭaittā miṉmukattu--muṉṉaṅ
kuṟukutalaik kiṇkiṇikkāṟ kōmakkaḷ pālvāyc
ciṟukutalaik kēḷāc cevi
eṉavum
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai yaṟivaṟinta
makkaṭ pēṟalla piṟa 
eṉavum aruḷic ceyvārāyiṉar. iṅṅaṉam putalvarmēṟ cellumaṉpu mikac ciṟantamaiyālaṉṟō ulakattā rellārkkum aṉpu viḷaivippāṉ vēṇṭi nam perumāṉ ñāṉacampantaṉ mūṉṟu vayatuk kuḻantaiyāy vantu caiva cittāntam viḷakki yaruḷiṉāṉ.
ivvāṟu iyaipuṭaiyār māṭṭut tōṉṟum aṉpu muṟaiyē mutiruntōṟum, aṟivum mēlu mēlummikka viḷaṅku mākaliṉ avvaṟivāl muṉpu aṉpu ceyappaṭṭā rellārum nilaiyiṉṟi yaḻintupōñ carīrattiṟ ṟōṉṟiyum maṟaintupōkuñ ciṟṟaṟivuñ ciṟitoḻilumu ṭaiya cāmāṉiya āṉmākkaḷeṉṟu kaḻittu, ivvāṉ mākkaḷai ellām aṟivittup, pērupakāram purintu varukiṉṟavaṉāṉa muḻu mutaṟciva paramporuḷoruvaṉē nammāl aṉpu ceyap paṭutaṟ kuriyāṉeṉṟu kaṇṭu avaṉ māṭṭē aṉpu nikaḻttuvār.
 ūruñ catamalla uṟṟār catamalla uṟṟuppeṟṟa
pēruñcatamalla peṇṭīr catamalla piḷḷaikaḷuñ
cīruñcatamalla celvañcatamalla tēcattilē
yāruñcatamalla niṉṟāḷcataṅ kacciyēkampaṉē
eṉṟatiruvākku mitaṟkuc cāṉṟām. ellāmvalla iṟaivaṉ māṭṭu aṉpu nikaḻttavē, muṉpu taṉṉō ṭiyaipuṭaiyā riṭattu māttiram aṉpuceytu maṟṟai yōriṭattu aṉpiṉṟiyoḻukiya oḻukkam māṟi ellā āṉmākkaḷaiyum avviṟaivaṉ uruvākakkaṇṭu avvel lāriṭattuṅ karaikaṭanta aṉpuṭaiyarāyiruppar. ēṉai yōr māṭṭu aṉpuciṟitē nikaḻalpōlākātu, kāṇiṉuṅ kēṭpiṉuṅ karutiṉuṅ kaḷitarukaṉiyāy aṉpēyuruvāyk koṇṭu viḷaṅkum civapirāṉ māṭṭu aṉpu nikaḻappeṟiṉ avvaṉpu avaṉāl viyāpikkap paṭṭa ellāp poruḷi ṉuñ cellumeṉpa tuṇarntē aṉpē yuruvāṉa māṇikka vācakap perumāṉ
 tiṉaittaṉai yuḷḷatōr pūviṉiṟṟē ṉuṇṇātē
niṉaittoṟuṅ kāṇṭoṟum pēcuntōṟu meppōtum
aṉaittelum puṇṇeka āṉantat tēṉcoriyuṅ
kuṉippuṭaiyāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpī
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷuvārāyiṉār.
tiṉaittaṉaiyēyuḷḷa malariṟ curakkuntēṉ attiṉai yaḷaviluñ ciṟitāyiruppatākaliṉ ataṉai nāviliṭṭuc cuvaittāl atu mikunta iṉimaitarātu. paṉaittuṇai yākap parutta karuppaṅkaṭṭiyai uṭaittuṭaittuṇṭāl atupēriṉimai payakkum. ulakattiluḷḷa caruva āṉmākka ḷiṭattum taṉittaṉiyē viḷaṅkum aṉpu mikac ciṟitākaliṉ avarōṭu māttiram campantappaṭuvārkku varum aṉpuñ ciṟitākavē yirukkum. oru poṉ vaḷḷattil niṟaitta amiḻtam avvaḷḷattiṉ aḷavēyirukkumallatu ataṉ mēṟpaṭātu; oru perum poṟ kaṭārattilē niṟaitta amiḻtam appoṟ kaṭārattiṉaḷavāyp peritākavē yirukkum. itu pōla, ēkatēca aṟivum ēkatēca viyāpakamu muṭaiya āṉmākkaḷiṭattu nirampiya aṉpu ciṟitākavum, viyāpaka aṟivum viyāpaka iruppumuṭaiya caruvēcuraṉpāl niṟainta aṉpu varaiyaṟai yiṉṟip peritākavum iruppaṉa vām. ākavē, ciṟṟaṟivālvaruñ ciṟṟiṉpattai veṟuttup pēraṟivāl varum pēriṉpattai virumpi appēriṉ pattaittara vallaṉāṉa civapirāṉ māṭṭu iṭaiyaṟāta nēcamuṭaiyarāy oḻukutalē uyirkaḷukku iṉṟi yamaiyāp peruṅkaṭamaiyām. ivvuṇmaiyiṉaiyē tiṉaittaṉai eṉṉum mēlait tiruvākku vaṟpuṟuttuvatāyiṟṟu. ittaṉaiyuṅ kūṟiya vāṟṟāl āṉmākkaḷiṭattuḷḷa aṉpiṉ nilaiyuñ caruvēcuraṉi ṭattuḷḷa aṉpiṉilaiyum viḷakkappaṭṭaṉa.
iṉi aḷavāl vēṟupaṭiṉun taṉmaiyāl oṉṟē yākaliṉ āṉmāviṉ aṉpiṉilaikkuñ caruvēcura ṉaṉpiṉilaikkum pētameṉṉaiyeṉiṉ, - iṟaivaṉkaṇ ṇuḷḷa aṉpu eṉṟun tāṉē pirakācippatām piṟitoṉṟa ṉaiyum pirakācikkac ceyvatām. āṉmāviṉkaṇṇuḷḷa aṉpu tāṉē pirakācikka māṭṭātām, piṟitoṉṟu pirakācippittāṟ pirakācikku miyalpiṉai yuṭaittām. kaṇ taṉṉiyaṟkaiyilē oḷiyuṭaiyatāyiṉum iruḷiṟ poruḷ kaḷaik kāṇamāṭṭātu, piṉ avviruḷ nīṅkik katiroḷi tōṉṟiyakkāl akkatiroḷiyāṟ ṟaṉṉoḷi viḷaṅkap peṟṟup poruḷkaḷaiyum akkati roḷiyiṉaiyum oruṅku kāṇum maṟṟuk katiroḷiyō tāṉē viḷaṅku talaṉṟiyum kaṇṇoḷiyaiyum viḷakkuvatām. itu pōl iṟaiva ṉoḷiyāṉa aṉpum tāṉēyum viḷaṅkip piṟitoṉṟa ṉaiyum viḷakkāniṟpa āṉma voḷiyāṉa aṉpu tāṉē viḷaṅkamāṭṭātāy avviṟaivaṉoḷi viḷakka viḷaṅkum iyalpiṟṟām.
 aruḷuṇṭā mīcaṟ katucatti yaṉṟē
aruḷumavaṉaṉṟi yillai--aruḷiṉ
ṟavaṉaṉṟē yillai yaruṭ kaṇṇār kaṇṇuk
kiravipō ṉiṟkumara ṉēyntu 
eṉṉun tiruvākku mitaṟkuc cāṉṟām. ākavē, kaṇṇoḷipōṉṟa āṉma aṉpum katiroḷi pōṉṟa īcuraṉaṉpun tammuṭ ṭaṉmaiyiṉālum pētamuṭait tātal teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum.
iṉic cūriyaṉ taṉṉainōkkiyavaḻik katirōṉe ṉavum taṉ oḷiyai nōkkiyavaḻik katireṉavum iruvēṟu vakaiyāṉ vaḻaṅkap paṭumāyiṉum avai yiraṇṭuṅ kuṇakuṇika ḷākaliṉ oṉṟēyātal pōla, iṟaivaṉ taṉṉai nōkkiya vaḻic civameṉavum taṉṉaṉpai nōkkiya vaḻic catti yeṉavum iruvēṟu vakaiyāṉ vaḻaṅkap paṭumāyiṉum civamuñ cattiyum kuṇakuṇika ḷātaliṉ oṉṟēyāy nilaipeṟum. itaṉaip
 poṉṉiṟaṅ kaṭṭiyiṉum pūṇiṉu niṉṟāṟpō
lanniṟa maṇṇalu mampikaiyuñ-- cenniṟatta
ḷenniṟatta ḷāyiruppa ḷeṅkaḷ civapatiyu
manniṟatta ṉāyiruppaṉāṅku
eṉavum
 cattiyuñ civamumāy taṉmaiyiv vulaka mellām
ottovvā vāṇum peṇṇu muyarkuṇa kuṇiyumāka
vaittaṉa ṉavaḷāl vanta vākkamiv vāḻkkaiyellām
ittaiyu maṟiyār pīṭaliṅkatti ṉiyalpu mōrār
eṉavum
cittāntaccelvar teruṭṭiṉa reṉka. ivvuṇmai tēṟātār catti vēṟu civam vēṟeṉat tāmvēṇṭiya vāṟellāṅ koṇṭu iṭarppaṭuvarākaliṉ avarkku aṟivukoḷuttal vēṇṭip piratamattileṭuttuk koṇṭa
aṉpuñ civamu miraṇṭeṉpa raṟivilā
raṉpē civamāva tiyāru maṟikilār 
eṉṉun tiruvākku akkuṇakuṇi pāva orumaiyiṉai naṉku valiyuṟuttuva tāyiṟṟu eṉka.
iṉic civamuñ civacattiyāṉa aṉpum oṉṟēyāta laṉṟiyum āṉmacattiyum accivacattiyum oṉṟēyā meṉpatūum aṉpē civamāvatiyāru maṟikalār eṉṉum ammēlait tiruvākkiṉālaṟi vuṟuttappaṭukiṉṟatu. yāṅṅaṉa meṉiṟ kūṟutum. katiroḷiyai yiṉṟik kaṇṇoḷi viḷaṅkamāṭṭāmaipōlac civacattiyai yiṉṟi āṉmacatti viḷaṅkamāṭṭā teṉpatu mēlē peṟappaṭṭamaiyiṉ avvāṉma cattiyiṉōṭu oruṅki yaintu niṉṟu viḷakkuñ civacattiyum ataṉāṉ viḷakka meytum āṉmacattiyum iyaipiṉā loṉṟēyātal paṟṟi aṉpē civamāvatu eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. kaṇṇuṅ katirum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟēyāyiṉum, kaṇṇoṉṟaik kāṇumvaḻik katiroḷi uṭaṉiṉṟu kāṭṭutaliṉ avai yiraṇṭum orumaiyuṟṟu niṟkiṉṟaṉa. aṅṅaṉamāyiṉuṅ kaṇ kaṇṇē katirkatirēyām; kaṇ katirākātu katir kaṇṇā kātu; āyiṉum katir kaṇṇāyum ataṉiṉ vēṟāyum niṟkum. atupōlac civaṉuñ cīvaṉum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟēyāyiṉum, cīvaṉ oṉṟai viṭayikkumvaḻic civacatti civacattiyai yuṭaṉiṉṟu viḷakku taliṉ avai yiraṇṭum orumaiyuṟṟu niṟkiṉṟaṉa;  aṅṅaṉam niṟpiṉuñ civaṉ civaṉē cīvaṉ cīvaṉē; civaṉ cīvaṉākāṉ, cīvaṉ civaṉā kāṉ; āyiṉuñ civaṉ cīvaṉāyum avaṉiṉ vēṟumāyum niṟkum peṟṟiyā ṉeṉka. iṅṅaṉam civacatti āṉma cattiyōṭu pēta mātalumiṉṟi apētamātalumiṉṟit tuvitamātalu miṉṟi ēkamātalumiṉṟi iraṇṭaṟa niṟṟal paṟṟiyē
eṉṉum upaniṭata vākkiyaṅka ḷeḻuntaṉa. civañāṉa cittiyum
ulakelā māki vēṟā yuṭaṉumā yoḷiyā yōṅki 
alakilā vuyirkaḷ kaṉmat tāṇaiyi ṉamarntucellat
talaivaṉā yivaṟṟiṉ ṟaṉmai taṉakkeyta liṉṟit tāṉē
nilavucī ramalaṉāki niṉṟaṉa ṉīṅkāteṅkum 
eṉṟiv viyalpai naṉkeṭuttu viḷakkiyatu. ivvuṇmai yuṇarāta ēkāṉma vātikaḷ attuvita meṉpataṟku oṉṟeṉṟu poruḷ koṇṭu piramam oṉṟēyuḷḷa teṉavum iraṇṭāvatoru poruḷillaiyeṉavun tamakkut tōṉṟiyavā ṟellā muraippar. oṉṟeṉṉum poruḷai yuṇarttutaṟku ēkam eṉṉuñ colluṇṭāka liṉ mīṭṭuma taṉai uṇarttutaṟku attuvitameṉa mēlu morucol vēṇṭal mikaippaṭak kūṟutal eṉṉuṅ kuṟṟamām; maṟṟu attuvita meṉṉuñ colliṉ uṇmaip poruḷiyā teṉpārkku oṉṟai uṇarttutaṟku ēkameṉuñ collum iraṇṭai uṇarttuvataṟkut tuvitameṉuñ colluṅ kāṇak kiṭattalāl attu vitam eṉpatu ivaiyiraṇṭiṉ vēṟāṉa poruḷuṭait tātal naṉku viḷaṅkum. civam uyirvēṟu tāṉvēṟeṉat tuvitamāy nillāmalum, civam vēṟu poruḷiṉṟit tāṉ oṉṟēyāy nillāmalum eṉṟum ulakuyirkaḷōṭu oṉṟum iraṇṭu mākāta ōr aṟputa iyaipuṟṟu niṟṟaliṉ avvaṟputa iyaipaik kuṟikkavē attuvitam eṉṉuñ coṟpirayōkaṅ kāṇap paṭuvatāyiṟṟu. eṉavē attu vitam eṉṉuñ coṟporuḷ oṉṟum iraṇṭumākāta iraṇṭaṉmai eṉpatēyākum. ākavē, poruṭṭaṉ maiyāl vēṟē yāyiṉuṅ kalappāl oṉṟēyāy niṟkum attuvita iyaipu paṟṟic civacattiyum ataṉāṉ viyāpikkappaṭṭa āṉmacattiyum oṉṟeṉa aṉpē civamāvatiyāru maṟikilār eṉpataṉāṉ vaṟpuṟut taruḷiṉār eṉka.
iṉi āṉmā āṇavamalavayappaṭṭu aṟiviḻantu kiṭakkiṉṟa pettak kālattum civaciṟcatti uṭaṉiṉ ṟupakarittu varumāyiṉ ataṉai atu terintu koḷḷāmai eṉṉaiyeṉiṉ;- cūriyaṉetirilē niṉṟāluṅ kuruṭṭuk kaṇ accūriyaṉaiyum ēṉaip poruḷkaḷaiyuṅ kāṇa māṭṭātavāṟu pōl, āṇavamalattāṟ kavikkappaṭṭa āṉmāvum taṉṉōṭuṭaṉiṉ ṟupakarittuvarukiṉṟa civa cattiyaik kāṇamāṭṭātākum. kaṇṇiṟ kāṇṭaṟkuriya āṟṟaliruppiṉum atu mēkapaṭalattāṟ kavarappaṭṭirut taliṉ katiroḷiyiṉāṟ payaṉeytā tākiṉṟatu. maṟṟu appaṭala nōy paḻuttu mutirntavuṭaṉ parikāri karuvi koṇṭu appaṭalattai uritteṭukkap piṉ ak kaṇṇoḷi katiroḷiyaippaṟṟik koṇṭu virintu viḷaṅkutal pōla iṟaivaṉum māyaiyeṉṉuṅ karuvi koṇṭu āṇavamalattiṉ mutirnta pakkuvaṅ kaṇṭu ataṉaic cētitta tuṇaiyāṉē āṉmāvil muṉ uṭaṉiṉṟa civacattiyiṉ pirērakattaip peṟātukiṭanta āṉmacatti talaippaṭṭeḻuntu ataṉaip peṟṟukkoḷḷum. itu
 arukkaṉēr niṟpiṉu malliruḷē kāṇārk
kiruṭkaṇṇē pācattārk kīcaṉ -- aruṭkaṇṇāṟ
pācattai nīkkum pakalalarttun tāmaraipōl
nēcattiṟ ṟaṉṉuṇarntār nēr 
eṉṉuñ civañāṉa pōtat tiruvākkāṉ naṉku viḷakkappaṭṭamai kāṇka.
iṉi avvāṇavattiṉ vēṟāyppirinta āṉmacatti civacattiyō ṭorumittu niṉṟavaḻi avaiyiraṇṭum oṉṟāyp pōkumeṉṟuraiyāmōveṉiṉ; uraiyām. pettattil niṉṟavāṟē muttiyiṉum āṉmāc civattōṭu attuvita iyaipuṟṟu niṟkumē yallatu taṉmutaliḻantu pōmāṟu ciṟitumillai eṉka. iḵtu
āṇavattō ṭattuvita māṉapaṭi meyññāṉat
tāṇuviṉō ṭattuvitañ cārunā ḷennāḷō 
eṉṟa tāyumāṉa cuvāmikaḷ tiruvākkāṉun tuṇiyappaṭum. aṟṟēl, petta nilaikkum mutti nilaikkum vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṉ; pettattil āṉmāviṉ aṟivuceyal kaḷellām āṇava vayappaṭṭut tōṉṟum; muttiyil avaiyellām civacatti vayappaṭṭu viḷaṅkum, atupaṟṟi āṉmā orumutalaṉṟā yoḻita lillaiyām. iraviṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟa naṭcattira kaṇaṅkaḷ cūriyaṉ ṟōṉṟutalum tam oḷimaḻuṅki viḷaṅkāvāyiṉum avai pakaṟkālattu muṇṭeṉpatu niccayikkap paṭutalpōlap, pettak kālattu viḷaṅkiya āṉma aṟivuceyalkaḷ muttiyil iṟaiva ṉoḷiyāṉ viḻuṅkap paṭṭu viḷaṅkā vāyiṉum āṇṭum avaiyuṇṭeṉpatu tuṇipēyām.
 veyyō ṉoḷiyi loṭuṅki viḷaṅkātu
veyyōṉai yākāta mīṉpōla -- meyyavaṉiṟ
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉuṅ
kaṇṭuṭaṉāy maṉṉutalaik kāṇ 
eṉṟa civañāṉapōtat tiruvākkitaṉaiyē pulappaṭuttu vatākum. ākavē, pettanilai mutti nilai yiraṇṭiṉum āṉmā vorutaṉi mutalāy uṇṭeṉpatu peṟap paṭumeṉka.
iṉi aṉpē civamāvati yārumaṟintapiṉ eṉṟata ṉāl aṉpē cuttaciva corūpamāku meṉpatūum, ēṉai yāṉmākka ḷellāriṭattum viḷaṅkap peṟumaṉpum avaṟṟōṭu uṭaṉiṉṟupakarittu viḷakki varukiṉṟa cutta civacattiyē yākumeṉpatūum kaṭaippiṭittal vēṇṭu meṉa vaṟpuṟuttavāṟāyiṟṟu.
ivvuṇmaiyai aṟivārkkaṉṟi ēṉaiyōrkkuc civamāy amarntirukkum mutti nilaivāyppatu kūṭātā kaliṉ aṟintapiṉ eṉṟu vicēṭittukkūṟiṉār. eṉavē, ñāṉattālaṉṟippakti uṇṭātal illai yeṉpatūum itaṉāṟ peṟappaṭuvatākum. vēṉiṟkālattu veppattāl varunti viṭāyttuc celkiṉṟāṉ oruvaṉ paḻakkulai mikutiyumuṭaiya koṭi muntirip pantariṉ kīḻ iruppiṉum, appaḻam uṇṇappaṭuvateṉavum ataṉ iṉiya iracam nīrvēṭkaiyait taṇittut tēkārōkkiyattait taruvateṉavum aṟiyātavaṉāyiṉ ataṉāṟ payaṉpeṟātu varuntikkiṭappaṉ. atupōlat taṉ māṭṭuḷḷa aṉpeṉ ṉuṅ kuṇam civacattiyōṭu iyaintu niṟṟaliṉālē cutta civa corūpamākum eṉṟuṇarntu ñāṉa vicāraṇai yiṉā laṟintālallatu avaṉukkup pattiyōkāṉupavam ciṟitum uṇṭākātu. aṉpu civacorūpa mātalai ñāṉavicāraṇai yiṉāl uṇarāta āṉmākkaḷ ettaṉai kōṭi kōṭiyākac cutta ulakap peruñ cēṟṟil viḻuntu puraṇṭu makkaḷ yākkaiyāṟ peṟumpayaṉai iḻantu pōkiṉṟaṉar! nāṭōṟum poruḷ tokuppataṟkeṉṟē avarkaḷ paṭum pāṭṭaiyum avarkaḷ mirukaṅkaḷ pōlauṇṭu uṟaṅkik kaḻitalaiyuṅ kaṇṭu avarkkiraṅki ñāṉōpatēcam ceyya muntum periyār pēruraikaḷaiyum avar kaṭaippiṭiyātu vaṟitākkukiṉṟaṉar! antō!
iṉip pakti nikaḻtaṟku ñāṉam ētuvātalai uṇarātār cilar ñāṉamēmutti eṉpār. ñāṉam eṉpatu oṉṟaṉai aṟiyum ārāycci aṟivām. pakti eṉpatu aṅṅaṉam aṟintataṉai aṉupavittuniṟkum nilaiyām. tirāṭcappaḻam nirampac cuvai uḷḷateṉavum ataṉai uṇṭāṟ kaḷai tīrumeṉavum  aṟinta aṟivuoṉṟu; aṅṅaṉam aṟintapiṉ appaḻattaip paṟittuc cuvaittu iṉpuṟṟirunta nilai piṟitoṉṟu, tirāṭcappaḻattai aṟinta aṟivē, ataṉai uṇṭāl viḷaiyum iṉimaiyaip payavātu. atu pōla, aṉpu civacorūpam eṉṟaṟinta ñāṉa uṇarcci piṉ paktiyaip payappataṟku ōr ētuvāku mēyallatu avvuṇarcciyē paktinilaiyātal oruvāṟ ṟāṉum peṟappaṭuvatillai eṉka. ātalāl ñāṉamē muttiyāmeṉpār kūṟṟup porun tāteṉa maṟukka. aṟṟēl, ñāṉattāṟ civaṉaṭiyaic cērvar eṉṟum ñāṉattāl vīṭeṉṟa nāṉmaṟaikaḷ purāṇam nallavākamañ colla eṉṟum pōnta tiruvākkiṉ karutteṉṉai yeṉiṉ; civaṉaṭiyaic cērtal paktiyum ataṉaip payappataṟku ētuvāvatu ñāṉamum ākum; eṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭuttaṟ poruṭṭē ñāṉamē civaṉaṭi eṉṟu uraiyāmal ñāṉattāṟ civaṉaṭiyaic cērvar eṉṟu kūṟiṉār. ñāṉattāl vīṭu eṉpuḻiyum vīṭṭiṉai aṭaitaṟku ñāṉam ētuvāmeṉpatē poruḷ.
iṉi ēṉai orucārār ñāṉamiṉṟiyum pakti nikaḻu meṉṟu uraippār. mēlē kāṭṭiya tirāṭcappaḻa vuvamaiyil vaittu atu poruntāmai teḷiyappaṭṭa tākaliṉ avar urai vaḻuvuraiyā meṉka. aṟṟēl, kaṇṇappanāyaṉār mutaliyōr pāl ñāṉamiṉṟiyum pakti nikaḻakkaṇṭa teṉṉaiyeṉiṉ; avarkku muṉ uṇṭāṉa piṟavi yilellām ñāṉattuṟaiyiṟpaṭintu ataṉkaṇ ellai kaṇṭa avaratu tūya āṉmacaktiyāṉatu anta ñāṉattiṉ perumpayaṉāyppaḻutta meyppakti nilai vacappaṭṭu avvaṇṇamāy niṉṟatākaliṉ avvāṟu appakti māttiramē avarpāl nikaḻvatāyiṟṟeṉka.
iṉi aṉpēcivamā yamarntiruntārē eṉṟatu appatti nilaiyiluṇṭām aṉupavattait terittatu. uyir taṉṉai aṉpeṉṉuñcivacattiyuruvāykkaṇṭavaḻi. avvuyirtāṉ itukāṟum āṉmā, cīvaṉ eṉap peyar peṟṟu niṉṟa nilaikaḻaṉṟu appeyar peṟutaṟku uriyataṉṟāyc civam eṉṉum peyarpeṟṟu ac civamēyāy niṟpatāyiṟṟu. aṟṟēl, uyir eṉṟu orutaṉi mutal āṇṭu illai pōlumeṉiṉ;-- aṟṟaṉṟu, uḷḷatoru poruḷ illāta cūṉiyap poruḷātal yāṇṭum illai yeṉṉuñ caṟkāriyavātam kaṭaip piṭitturaikkuñ caiva cittāntat tiṟku aḵtu aṭāteṉ ṟoḻika. uyir āṇṭu uḷatāyiṉum atu civacattiyāṉ viḻuṅkappaṭṭuc cutta civavuruvāy niṟkumākaliṉ āṇṭataṉai vēṟuḷḷatupōlavum, cīvattuva muṭaiyatu pōlavum vaittu āṉmāveṉak kūṟutal iḻukkāmeṉka. itu paṟṟiyaṉṟē āciriyar tirumūlar,
 uraiyaṟ toṉṟai uraiceyumūmarkāḷ
karaiyaṟṟatoṉṟaik karaikāṇalākumō
tiraiyaṟṟanīrpōṟ cintai teḷivārkkup
puraiyaṟṟiruntāṉ puricaṭaiyōṉē 
eṉṟu
tiruvāymalarntaruḷiṉār. immeyppakti nilaiyi luṇṭām civāṉupava vuṇmai avvaṉupavattiṉ kaṇ oṉṟupaṭṭu niṉṟa māṇikka vācaka cuvāmikaḷ,
vāṉkeṭṭumārutamāyn taḻaṉīrmaṇ keṭiṉun
tāṉ keṭṭaliṉṟic calippaṟiyāt taṉmaiyaṉuk
kūṉkeṭṭuyir keṭṭuṇarvu keṭṭeṉṉuḷḷamumpōy
nāṉkeṭṭavāpāṭit teḷḷēṇaṅkoṭṭāmō
avamāyatē varavakati yilaḻuntāmē
pavamāyaṅkātteṉṉai yāṇṭu koṇṭa parañcōti
navamāya ceñcuṭar nalkutalum nāmoḻintu
civamāṉa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
muttineṟiyaṟiyāta mūrkkaroṭu muyalvēṉaip
pattineṟiyaṟivittup paḻaviṉaikaḷ pāṟum vaṇṇam
cittamalamaṟuvittuc civamākkiyeṉaiyāṇṭa
attaṉeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvārac cōvē
eṉṟu tiruvāymalarntaruḷiya arumait tiruvākkukaḷāl aṟivuṟuttap paṭṭamai kāṇka.

- ōm -




u
tirucciṟṟampalam





piraṇava irakaciyam
piraṇavam eṉpatu ellāc cattaṅkaḷukkum mūlamāyt tōṉṟum iyaṟkai nātamām. itaḻ nā pal aṉṉaṅkaḷiṉ ceyaṟkaiyāṟ palatiṟap paṭṭut tōṉṟum maṟṟai eḻuttōcaikaḷ pōlātu, ulakattiyaṟkaiyāy eḻuntu avvōcaikaḷ ellāvaṟṟiṟkum ātikāraṇamāy muṉ niṟpatākaliṉ piraṇava ōcai kaḻiperuñ ciṟappuṭaiya tāyiṟṟeṉka. kātil vaittaṟiyak kiṭanta vaḻip piṟanta caṅkōcaiyum, karai maruṅku niṉṟavaḻi aṟiyak kiṭanta kaṭalōcaiyum ō veṉa ōlamiṭṭiraital kāṇappaṭuta lāl iḵtoṉṟumē ulakattiyaṟkaiyāyp piṟakkum iyaṟkai nātameṉpatu peṟappaṭum.
iṉi ulakattuc ceyaṟkaiyāṟ ṟōṉṟum uyiru meyyumākiya vikāra olikaḷellām puṟattē tōṉṟum aṟivillāta ulaka iyaṟ poruḷkaḷaiyum akattē āṉmāviṉkaṇ uṇṭām uṇarvuvēṟupāṭu kaḷaiyum terivippaṉavām. ākaiyāl, avvikāra oli vaḻippaṭṭu naṭaipeṟum āṉma aṟivāṉatu avvikāra olikaḷōṭu oṟṟumaippaṭṭu aṟivukkuk kōcaramākum pala tiṟappaṭṭa cētaṉā cētaṉap poruḷ vayappaṭṭu niṉṟu tāṉum palamukamāy virintu vikārappaṭukiṉṟatu. itaṉāl, āṉma aṟivukkup pulaṉāyt tōṉṟuvaṉ veṟuñ cattarūpamāy viḷaṅkuñ cattap piravañcamum, kuṇaṅkaḷ tiraṇṭa veṟum poruḷmāttiraiyāy viḷaṅkum arttap piravañcamum eṉa iraṇṭāmeṉpatūum ivai yiraṇṭaṉuḷ arttap piravañcattai aṟivupaṟṟiyavaḻi ataṉōṭu iyaipuṟṟiruk kuñ cattap pirapañcamum, cattap pirapañcattai aṟivu paṟṟiyavaḻi ataṉōṭu ōr iyaipuṟṟirukkum arttap pirapañcamum uṭaṉṟōṉṟu meṉpatūum iṉitu peṟap paṭuṉavām. itu teṅku, mā, palā, paṉai eṉṟaṟ ṟoṭakkattup poruḷkaḷai niṉaintavaḻi avaṟṟai aṟivikkum coṟkaḷum, accoṟkaḷai niṉaintavaḻi avaṟṟāl aṟivikkappaṭum apporuḷkaḷum uṭaṉ ṟōṉṟutalil vaittuk kaṇkūṭāy aṟiyappaṭum. āriyavētōpaniṭata nūlārāycciyiṉum mēṉāṭṭut tattuvanū lārāycciyiṉum mika vallavarāy viḷaṅkiya māk mūlapaṇṭitarum ivvuṇmaiyai iṉi taṟintu oru collai niṉaiyuṅkāl ataṉ poruḷum oru poruḷai niṉaiyuṅkāl ataṉ collum piriviṉṟi oruṅkē uḷḷattil tōṉṟumeṉṟu naṉku viḷakki orunūl eḻutiṉār. ākavē, mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum pañcēntiriya vaḻicceṉṟu poruḷkaḷaip paṟṟum maṉamāṉatu aṅṅaṉam paṟṟutalāl āṉma aṟivaip palavāṟu vikārappaṭutti avvaṟivai virintu viḷaṅka oṭṭātu ataṉ āṟṟalai iḻappittalāl, ammaṉa ōṭṭattai oṭukkavēṇṭuvāṉukku avvarttap pirapañ cattai ōvātu niṉaippikkuñ cattap pirapañcattuṭ paṭṭa palatiṟappaṭṭa vikāra oli vaḻiyē aṟivu cellā vāṟu maṟittuc cuttanāta mayamāy viḷaṅkum piraṇava oliyilē ataṉai niṟuttutalē ceyaṟpālatām. tāyu māṉac celvarum,
kāṭuṅkaraiyu maṉakkuraṅku kālviṭṭōṭa 
eṉṟu 	ivvuṇmaimaiya iṉitu viḷakki yaruḷiṉār.
iṉi ippiraṇava oli camaṭṭiyum viyaṭṭiyumām īriyalpu muṭaittu. itutaṉṉai nōkkiyavaḻit tāṉ iyaṟkaiyiṉ eḻum ōroliyāy niṟṟaliṟ camaṭṭi rūpamum, palavēṟu vakaip paṭṭa maṟṟai ellā olikaḷum tōṉṟu taṟkut tāṉ iṭantantu tāṉum avaṟṟuḷ viyāpittup palavāy niṟṟaliṉ viyaṭṭi rūpamum koṇṭu viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. itaṉai,
ōmeṉu mōṅkārat tuḷḷē yorumoḻi
ōmeṉu mōṅkārat tuḷḷē yuruvarum
ōmeṉu mōṅkārat tuḷḷē palapētam
ōmeṉu mōṅkāra moṇmutti cittiyē 
eṉṟu tirumūla makā yōkikaḷum iṉiteṭuttaruḷic ceytaṉar.
iṉi ivvōṅkāramākiya piraṇava vuruvē civantaṉa kkuriya uruvākaliṉ avvuruvam oṉṟumāyp palavumāy niṟṟaṟku ēṟpa accivamum oṉṟumāyp palavumāy niṟku meṉka. itaṉaiyē tāyumāṉavar mēṟkāṭṭiya tiruvākkil oṉṟāyp palavāy uyirkkuyirāy āṭuṅ karuṇaip parañcōti eṉṟu vaittu viḷakkiṉār. naṭarācap perumāṉiṉ cakaḷamaṅkaḷa aruṭkōla iyal piṉai uṟṟaṟiyum vaḻi ivvuṇmai naṉkaṟiyak kiṭakkum. naṭarācap perumāṉaic cūḻntu viḷaṅkun tiruvāciyē ōṅkāramāṉa piraṇava uruvākum; attiruvāciyi ṉiṭaiyē pañca kiruttiya āṉanta naṭaṉam puriyum naṭarācap perumāṉē appiraṇava arumait tirumēṉiyiṉkaṇ uruttut tōṉṟum iṟaivaṉāvaṉ; itu
ōṅkāramē naṟṟiruvāci yuṟṟataṉiṉ
nīṅkā veḻuttē niṟaicuṭarām-- āṅkāram
aṟṟāraṟiva raraṉampalattā ṉāṭalitu
peṟṟār piṟappaṟṟār piṉ 
eṉṉun tiruvākkāṉum aṟiyappaṭum.
nilanīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ eṉṟa tiruvācakac curutiyiṉ paṭi oṉṟumāyp palavumāy niṟkum civamum, accivattōṭu oṟṟumaiyuṟṟu avvāṟē oṉṟumāyp palavumāy niṟkum piraṇavamun tammuḷ aṅkāṅki pāvamāy oṉṟupaṭṭu viḷaṅkalāl, ac civattāl iyakkappaṭukiṉṟa piraṇavam tāṉ ellā ōcaikaḷaiyum taṉkaṇ aṭakkikkoṇṭu niṟpateṉpatu ataṉ viyaṭṭi rūpattai uṟṟārāya vallārkkellām naṉku viḷaṅkum. ōm eṉṉum ippiraṇava ōcaiyāṉatu a, u, m eṉṉum mūṉṟōcaikaḷait  taṉṉuḷ aṭakki niṟpa tākum. oruvaṉ mūṭiyirunta vāyait tiṟanta māttirai yiṉālē akara vōcai piṟavā niṟkiṉṟatu; aṅṅaṉam piṟanta avvōcai yāṉatu iraṇṭitaḻaiyuṅ kuvikku muyaṟciyāṟ ciṟitu vikāra muṟuttappaṭutaliṉ ukaran tōṉṟukiṉṟatu; aṅṅaṉañ ciṟitu vikāra muṟuttappaṭṭu niṉṟa avvōcai piṉṉum vāyai mūṭum vaḻi oṭṭum itaḻ muyaṟciyāl makaram tōṉṟukiṉṟatu. iṉi ivvāṟu akaram piṟantu ukaram tōṉṟutaṟku iṭaiyē nāviṉ ṟoḻilāl ikaram piṟappatākaliṉ a, u, m eṉṉum ivvōcaikaṭku iṭaiyē ikaram maṟaivāy uṇṭeṉpatu amuṅki amuṅki tamiḻ tamiḻ eṉa ikaram ukaramāy uccarikkappaṭumāṟṟāl iṉitu peṟappaṭum. iṉi ivvakarattiṉ nīṭṭamē ākāramum ikarattiṉ nīṭṭamē īkāramum ukarattiṉ nīṭṭamē ūkāramumām. iṉi ivvakaramum ikaramum puṇartalāl ekaramum, itaṉ nīṭṭam ēkāramum, akaramum ukaramum puṇartalāl okaramum itaṉ nīṭṭam ōkāramum, akara ikara yakaraṅkaḷ puṇartalāl aikāramum, a u vakaraṅkaḷ puṇartalāl aukāramumāka ellā uyireḻuttukkaḷum piṟantaṉa. iṉi arai māttirai yaḷavāy olikkum makara oṟṟoli kuḻantaip paruvat tellārkkum iyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟuvatākaliṉ aḵtu ēṉai ellā meyyeḻuttuk kaḷun tōṉṟutaṟkuk kāraṇamām.
iṉi ippiraṇavattiṉkaṇ viravi olikkum a, u, m eṉum ammūṉṟōcaikaḷum ciruṭṭi titicaṅkāram eṉṉum mūṉṟu kiruttiyaṅkaḷaiyum aṟivippaṉavām. akaram mutaṉmutaṟ ṟōṉṟu kiṉṟa oliyākaliṉ atu ciruṭṭi yiṉai uṇarttuvatākum; ukaram aṅṅaṉantōṉṟiya ōcai ciṟitu vikāramuṟṟu nilaipeṟuvatākaliṉ atu titiyiṉai uṇarttuvatākum. makaram muṉṟōṉṟiya avvōcai oṭuṅkuvatākaliṉ atu caṅkārattai uṇarttuvatākum; ākavē, ciruṭṭit toḻiṟkuriya piramāvum titikkuriya tirumālum caṅkārattiṟkuriya uruttiraṉum eṉum mūvēṟu cattikaḷuṭaiya mūṉṟu cattarkaḷum, iṉi ammūṉṟak karaṅkaḷun tōṉṟutaṟku nilaikkaḷaṉāṉa vintunātam eṉṉum iraṇṭu tattuvaṅkaḷukkum uriyarāṉa makēcura catācivarum ākiya pañcamūrttikaḷum ippiraṇava mantira uṟaiyuḷil vatitaruvareṉka.
eṇṇila vōṅkārat tīcar catācivamām
naṇṇiya vintuvoṭu nātattuk--kaṇṇiṟ
pakarayaṉmā lōṭu paramaṉati teyvam
akara vukaram makarattām 	eṉpatitaṟkup piramāṇam.
iṉi vintuvum nātamum eṉṉum iraṇṭum ammaṟṟai mūṉṟakkaraṅkaḷukkum nilaikkaḷaṉāvatu yāṅṅaṉameṉiṉ;-- vintu eṉpatu acētaṉap pirapañcaṅ kaḷ aṉaittiṟkuṅ kāraṇamākiya cutta māyaiyām. iḵtu aruvāyt taṉ kīḻuḷḷa ellāt tattuva puvaṉaṅkaḷaiyum viyāpittuk koṇṭu puḷḷi vaṭiviṉatāy viḷaṅkum. ic cuttamāyaiyiṉai uḷḷiruntu iyakkum iṟaivaṉaruṭcatti yiṉāl, itaṉkaṇ ōr iyakkam uṇṭām. ippuḷḷi iyaṅkum pōtu uṇṭāvatu ōr ōcaiyākaliṉ av vōcaiyē nāta tattuvamākum. appuḷḷi iyaṅkuṅ kālattu nīḷa uṇṭām vaṭivu vari vaṭivākaliṉ annāta tattuvattiṟkuriya vaṭivu varivaṭivēyām. āṅkilattiṟ pīcakaṇita cāttiram vallārum puḷḷiyeṉpatu aṟivāṟ kuṟikkappaṭuvatē yallatu tāṉ oru parimāṇa millāta teṉṟum, variyeṉpatu appuḷḷiyiṉ iyakkamē yallatu akalaṅkaṉam mutaliya parimāṇa millāta teṉṟuṅ kūṟiṉār. ākaiyāl, aruvāy aṟivāl māttiraṅ kuṟikkap paṭukiṉṟa taṉmai yuṭaiyatākaliṉ cuttamāyai puḷḷi vaṭiviṉateṉṟum, ataṉ iyakkamākiya nātam varivaṭiviṉa teṉṟum cittānta nūlkaḷ kūṟiṉamai peritum poruttamē yām eṉka. iṉi ivviyaṭṭip piraṇavattiṉ kaṇṇavāṉa a, u, m eṉṉum mūṉṟak karaṅkaḷil akaramē vintu vaṭivākiya puḷḷiyākum, ukaramē avvintuviṉ iyakkamāṉa nātattiṉ varivaṭi vākum; avvarivaṭiviṉ kaṭaip puḷḷiyē makaramākum. paṇṭaik kālattut tamiḻc cilācātaṉaṅkaḷil akaram puḷḷi vaṭivākavum ukaram varivaṭivākavum makaram pakarattiṉuṭ puḷḷivaṭivākavum eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. makaram pakarattiṉuṭ puḷḷivaṭivāy niṟku meṉpatai āciriyar nacciṉārk kiṉiyarun tolkāppiya eḻuttatikāra vuraiyilē iṉitu viḷakkiṉār. iṉittaṉimey  yeḻuttukka ḷellām talaiyiṟ puḷḷipeṟṟu niṟku meṉṟum, avai akara vuyirōṭu puṇarntavaḻi appuḷḷi avaṟṟuḷ maṟaiyu meṉṟum āciriyar tolkāppiyaṉār puḷḷi viṭṭav voṭu muṉṉuru vākiyum, ēṉai yuyirō ṭuruvutirin tuyirttum eṉa viḷakkiyaruḷiṉamaiyāṉum akaram puḷḷi vaṭiviṉateṉpatum, appuḷḷi taṉi oṟṟeḻuttuk kaḷiṉiṉṟum vēṟu pirintu taṉiyē niṟkum vaḻiyē am meyyeḻuttukkaḷ taṉi oṟṟukkaḷeṉṟu vaḻaṅkappaṭu meṉpatum, appuḷḷiyōṭu cērntu niṉṟa vaḻi avai uyir meyyeṉa vaḻaṅkappaṭu meṉpatum naṉku teḷiyappaṭum. ākaiyāl, puḷḷivaṭivākiya vintu tattuvamum vari vaṭivākiya nāta tattuvamum ammūṉṟak karaṅkaḷukkum nilaikkaḷamā meṉka. iṅṅaṉam itaṉ viyaṭṭi rūpattaik kāṇumiṭattu ippiraṇavamoḻi ellā ōcaikaḷum piṟattaṟ kiṭaṉāyc cattap pirapañca maṉaittiṟkuṅ kāraṇamāy niṟṟal iṉitaṟiyappaṭukiṉṟatu.
iṉi ippiraṇavam arttap pirapañcattiṟkuṅ kāraṇamām. vintu tattuva meṉappaṭum vaṭṭamāṉa cutta māyaiyai ataṉuṭ kalantuniṉṟa tiruvaruṭ cattiyāṉatu kalakkiya māttiraiyiṉālē ataṉkaṇ oru cuḻaṉṟa iyakkamuṇṭām. iccuttamāyai iṅṅaṉañ cuḻaṉṟa iyakka muṭaittāy niṟkum avacarattiṉaiyē kuṇṭali yeṉṟu vaḻaṅkuvar. ivvāṟataṉkaṇ uṇṭām accuḻaṉṟa iyakkattāl ammāyaiyiṉ aṇukkaḷ alaiyalaiyāy eḻuntu oṉṟai oṉṟu tākkutaliṉ oru nātamuṇṭām. tayirai mattiṭṭuc cuḻaṟṟik kaṭaintavaḻi ataṉiṟ ṟiraṇṭeḻunta maturamāṉa veṇṇeypōla accutta māyaiyiṉ kīḻ uḷḷa atō māyai annātattāṟ kaṭaiyappaṭṭut taṉkaṇuḷḷa aṇukkaḷellām oṉṟō ṭoṉṟu oṭṭip pirakiruti māyaiyaiyum ataṉkaṇ ivvita aṇṭa pētaṅkaḷaiyum uṟpattiyākkiṉa. oru taṭṭilē mika nuṇṇiya poṭikaḷaip parappu aṟputamāka iyaṟṟiṉa iyantira cakāyattāl oru kuḻalvaḻiyai ōr oliyaip pōkkiṉāl avvoli attaṭṭiṉkaṇ uḷḷa poṭiyiṟpaṭintu ataṉaip palavēṟuruvuṭaiyatākkum uṇmaiyiṉai āṅkila tattuva cāttirikaḷum kaṇṭaṟin turaikkiṉṟaṉar. eṉavē, vintu veṉṉuñ cutta māyaiyil uṇṭām nātamē ippirapañca ciruṭṭikku ētuvāvatām. iṉi iccattatti ṉōṭu orumittu uṭaṉ nikaḻum akkiṉiyē ippirapañcaṅ kaḷait tirumpavum tattaṅ kāraṇaṅkaḷuḷ oṭukkic caṅkāra kiruttiyattai iyaṟṟu vatākum. immuṟaiyiṉai naṭarācap perumāṉ tiruvuruva amaitikaḷē naṉku viḷakkum. naṭarācap perumāṉ tirukkarat tamarntirukkum vaṭṭamāṉa tamarukavāyē cuttamāyaiyām. attamarukattiṟṟākkum perumāṉ tirukkara viralkaḷē cuttamāyaiyaik kalakkum tiruvaruṭ cattiyām. aṅṅaṉan tākkiya vaḻi attamarukattiṟṟōṉṟiya nātamē pirapañca ciruṭṭikku ētuvāvatām. aṅṅaṉañ ciruṭṭikkap paṭṭa pirapañcañ cilakāl nilaipeṟum vaṇṇañ ceyvatē amaitta tirukarattiṉ kiriyaiyām; iṉip perumāṉ maṟṟoru karattil amaitta akkiṉiyē annāta tattuvat tōṭu oṉṟupaṭṭut tōṉṟip pirapañcaṅkaḷaic caṅkarikkum akkiṉi tattuvamām. pautika cāttira paṇṭitarkaḷum akkiṉi poruḷkaḷiṉ aṇu ākaruṣaṇa cattiyaik kuṟaittu avaṟṟai aḻikku meṉpar. ivvuṇmaikaḷellām,
pūmalikaṟpakapput tēḷ vaippum
nāmanīr varaippiṉ nāṉilavaḷākamum
ēṉaiyapuvaṉum eṇṇīṅ kuyirun
tāṉē vakuttatuṉ tamarukkaramē
taṉittaṉi vakutta carācarappakuti
yaṉaittaiyuṅkāppatuṉṉamait takaittalamē
tōṟṟupuniṉṟavattollulakaṭaṅkalum
māṟṟuvatāraḻalamaittatōr karamē
īṭṭiya viṉaippayaṉevaṟṟaiyu maṟaittu niṉ
ṟūṭṭuvatāku niṉṉūṉṟiya patamē
aṭuttaviṉṉuyirkaṭku aḷavil pēriṉpaṅ
koṭuppatu mutalvaniṉ kuñcitapatamē
eṉṟu kumarakurupara cuvāmikaḷ aruḷic ceytavāṟṟāl naṉku viḷaṅkum.
iṅṅaṉam nātapintu vaṭivamākiya piraṇavam arttap pirapañcattuḷ ivvaṇṭa carīrattiṉ ciruṭṭi titicaṅ kāraṅkaḷukkuk kāraṇamā yiruttal pōlavē, ippiṇṭa carīrattiṟkuṅ kāraṇamāy niṟpatākum. intap piṇṭa carīrattil mūlātāram cuvātiṭṭāṉam maṇipūrakam aṉākatam vicutti āññai eṉṉum ātāra cakkaraṅkaḷ āṟum ivaṟṟiṉ mēṟpaṭṭa piramantirameṉṉum cakkara moṉṟum iruk kiṉṟaṉa. ivvāṟātāra cakkaraṅkaḷaiyum ūṭuruvi viyāpittuk koṇṭu cuttatēcōmayamāyum nātavuruvāyum irukkum cuḻumuṉā nāṭiyāṉatu piramarantira maḷavuñ cellukiṉṟatu. intac cuḻumuṉā nāṭiyiṉ aṭiyil mūlātārattilē cuḻaṉṟa iyakkattiṉaiyuṭaiya kuṇṭali catti yirukkiṉṟatu. itaṟkup piramāṇam
mūlat tiruviral mēlukku muṉṉiṉṟa
pālitta yōṉik kiruviraṟ kīḻniṉṟa
kōlitta kuṇṭaliyuḷḷē ceḻuñcuṭar
ñālattu nāpikku nālviraṟ kīḻē 
eṉpatu tirumantiram. pāmpu maṇṭalittāṟpō lirukkum ikkuṇṭali nāṭiyiṉ curukka virivukaḷāṟ pirāṇa vāyuvum, appirāṇa vāyuviṉāl akkiṉiyumuṇṭāy ittēkattai naṭai peṟuvikkiṉṟaṉa. ikkuṇṭali nāṭiyākiya cutta māyaiyē piraṇava ōṅkārattiṉ kīḻniṉṟa akaramākiya puḷḷi vaṭivām; akkuṇṭali nāṭimutaṟ koṇṭu piramarantira maḷavuñ cellum cuḻumuṉā nāṭiyē ap puḷḷiyiṉmēṟ, cellum ukaramākiya varivaṭiva mākum; ac cuḻumuṉaiyiṉ mēṟ kavintirukkum piramāntira vaṭṭamē avvarivaṭiviṉ mēṟṟōṉṟum makaramākiya puḷḷi vaṭivām. iṅṅaṉam puṟattē varivaṭiviṟ kāṇappaṭum ōkāravaṭivu akattē iccarīrattiṉum kuṇṭaliyiṉum cuḻumuṉaiyiṉum piramarantirat tiṉum vaittuk kāṇappaṭum. ivvāṟu ippiṇṭa carīrattiṉ kaṇ amainta piraṇavattai āṉmāvāṉatu akamukamāy niṉṟu taricittaṟ poruṭṭu ataṟku niṉaiviṉai eḻuppavē civālayaṅkaḷiṟ civaliṅka uruvan tāpikkapṭṭavāṟām. civaliṅkattil vaṭṭamāyirukkum vaṭivē vintu tattuva mākum; avvaṭṭattiṉ naṭuvil nīṇṭu niṟkuṅ kuṟiyē varivaṭiviṉatām nātatattu vamākum; akkuṟiyiṉ mēṉmuṉaiyē piramarantira mām. ivvirakaciyārttaṅkaḷ iṉitu poruntap peṟṟa piraṇava vuruvām civaliṅkap perumāṉaip puṟattē taricitta māttiraiyil itaṉuṇmai yuṇarntārkku akattē yuṇarvu maṭaṅkic ceṉṟu appiraṇavam akattē amainta muṟaiyaik kuṇṭaliyiṉiṉṟum tiyāṉittavāṟē muṟai muṟaiyē eḻumpic cuḻumuṉānāṭi vaḻicceṉṟu pira marantirattiṟ ceṉṟaṭaṅkum. itaṟkup piramāṇam,
mēlainilattiṉāḷ vētakap peṇpiḷḷai
mūlanilattil eḻukiṉṟa mūrttiyai 
ēlaveḻuppi yivaḷuṭaṉ cantikkap
pālaṉu māvāṉ parananti yāṇaiyē 
eṉpatu tirumantiram, ivvāṟu piramarantiramām piraṇava muṭipiṟ ceṉṟaṭaṅkum aṉupava nilaiyiṉaiyē paṭṭiṉattup piḷḷaiyār
veṭṭātacakkaram pēcātamantiram vēṟoruvark
keṭṭātapuṭpa miṟaiyāta tīrtta miṉimuṭintu
kaṭṭātaliṅkaṅ karutātaneñcaṅ karuttiṉuḷḷē
muṭṭātapūcaiyaṉṟō kurunātaṉ moḻintatuvē
eṉṟaruḷic ceyvārāyiṉar.
ivvāṟu ippiṇṭa carīrattiṉum pirāṇātāramāy ippiraṇavam viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. eṉavē, cattap pirapañcat tiṟkum accattap pirapañcattiṉōṭu iyaipu ṭaiya arttap pirapañcattuḷ ivvaṇṭapiṇṭa carīraṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum ippiraṇava oli mūlakāraṇamāy viḷaṅkā niṟkiṉṟatu.




intucamaya uṇmaikaḷ




ipparatamākaṇṭattil toṉṟutoṭṭu naṭaipeṟu kiṉṟa cāruvākam, pauttam, camaṇam, māyāvātam, vaiṣṇavam, caivam eṉṟaṟṟoṭakkattuc camayaṅka ḷellām intu camayaṅkaḷeṉṟu peyar peṟukiṉṟaṉa. ivai tammai oḻiya vēṟu intu camayam eṉat taṉiyē vaḻaṅkuvatu oṉṟuuṇṭō eṉa vicāraṇaiceyvāruḷ orucārār attaṉmaiyatu oṉṟillai eṉa muṭivurai yuraikkiṉṟārkaḷ. tāmarai, mullai, nīlōṟpalam, caṇpakam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap pūveṉpatu oru poruḷ illāmaipōlavum, kuyil, mayil, puṟā, aṉṉam, kōḻi mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap paṟavai eṉpatoṉṟil lāmaipōlavum, māṉ, marai, ā, āṭu, erumai, kutirai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāka vilaṅkeṉpa toṉṟillāmai pōlavum muṟkuṟikkappaṭṭa cāruvākam mutaliya camayaṅkaḷai oḻiya vēṟu intucamayam eṉappaṭuvatillai yeṉpatē avar karuttām.
iṉi avaruraikkum avvurai poruntumō veṉṟu uṇmaiyāṉ āḻntu ārāyumiṭattu atu poruntā teṉṟu emakkut tōṉṟukiṉṟatu. tāmarai, mullai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap pūveṉpatōr poruḷum, kuyil mayil mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap paṟavai eṉpatōr poruḷum, māṉmarai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāka mirukam eṉpatōr poruḷum illāmai uṇmaiyāyiṉ avai tammaip pū, paṟavai, mirukam eṉa vēṟu potup peyarāṉ vaḻaṅkutal eṉṉai? tāmarai, mullai eṉṉuñ ciṟappup peyarē amaivatākavum avaṟṟait tāmaraippū mullaippū eṉap potuppeyaruñ cērttukkūṟutal eṉṉai? tāmarai mutalāṉa poruḷ ulakattillāmalē aḻintupōyiṉum, pū veṉṉumporuḷ ellārāṉum iṉitaṟiyakkiṭakkumaṉṟē? allatu vēṟucila putuppūkkaḷ tōṉṟumāyiṉum avaiyum pū veṉap peyar peṟutal tiṇṇamēyaṉṟō? itaṉāṟ poruḷkaḷiṉ aruvanilai uruvanilai eṉṉum iraṇṭum iṉitu peṟappaṭuvaṉavām. tāmarai mullai mutalāṉa ciṟappup poruḷellām kaṭpulaṉukku viḷaṅkittōṉṟum uruvuṭaip poruḷā yirukkiṉṟaṉa. pū veṉṉum potup poruḷō aṅṅaṉaṅ kaṭpulaṉukku viḷaṅkuvataṉṟāy makkaḷ maṉavaṟivāṟ pāvittuṇarappaṭuva tāyirukkiṉṟatu. pala tiṟappaṭṭa pūkkaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vilaṅkiṉaṅ kaḷaiyum maṉattāl tokuttuppārttu āyumiṭattu appūkkaḷel lāvaṟṟiṟkum potuvāṉa cilakuṇaṅkaḷum appaṟavai kaḷellā vaṟṟiṟkum potuvāṉa cilakuṇaṅkaḷum avvilaṅkiṉaṅka ḷellā vaṟṟiṟkum potuvāṉa cila kuṇaṅkaḷum iṉitaṟiyap paṭukiṉṟaṉavākaliṉ, akkuṇaṅ kaḷāṟṟiraṇṭa aruvap potupporuḷē uruvuṭaiya acciṟappup poruḷuk kellām nilaikkaḷaṉāmeṉpatu teḷiyap paṭum. cuṇṇamum mañcaḷuṅkūṭiya vaḻic cevvaṇṇam uṇṭātalpōlap pū veṉṉum potuk kuṇap poruḷil vēṟu cila cērntu tāmarai mutalāṉa ciṟappup poruḷkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ciṟappup poruḷai yellām pakuttāl avai taṉittaṉip potup poru ḷāy nilaipeṟum, ciṟappup poruḷellām aḻivey tum; potup poruḷ aḻiveytamāṭṭā. aṉṉam paṭṭar mutalāṉa tarukka cāttirikaḷum cātip potut taṉmai eṉṟum nittiyamā meṉpar. ikkālattu iracāyaṉacāttiri kaḷum poruḷkaḷaip pakuttuk kalappuc ciṟappup poruḷellām aḻiyumeṉṟum, kalavāta taṉipporuḷellām nittiya māmeṉṟuṅ kūṟuvar. eṉavē, cāruvākam pauttam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟāy ivaṟṟiṟ kellām potuvāṉa viyāpaka ilakkaṇa muṭaittāy viḷaṅkum intucamayam eṉpatoṉṟu taṉiyē uṇ ṭeṉpatūum, aṅṅaṉam potuvāṉa ataṉ kōṭpāṭukaḷ cila mikuntuṅkuṟaintum vēṟucila uṭaṉ cērntum cāruvākam mutaliya maṟṟu accamayaṅkaḷellām uṟpattiyāy naṭaipeṟukiṉṟaṉa veṉpatūum naṉku peṟappaṭum. ākaiyāl, intucamayam eṉpatu pirācīṉa kālantoṭṭu naṭaipeṟukiṉṟa uṇmaic camayamē yallatu piṟar kūṟumāṟupōl illāta toṉṟaṉṟu. ivvintu camayattiṉ pirivukaḷāṉa cāruvākam pauttam camaṇam māyāvātam vaiṣṇavam caivam mutaliya ciṟappuc camayaṅkaḷellām aḻintoḻiyiṉum, aṉṟi vēṟucila camayaṅkaḷ putitēmuḷaippiṉum ivaṟṟiṟ kellām potu viyāpakamāy virintu ivai tammai yellām taṉkaṇ aṭakkik koṇṭirukkum iyalpu ṭaiyatāṉa intucamayam eṉṟum nittiyamāy viḷaṅkum.
iṉi ippeṟṟittākiya intucamayattiṉ kōṭ pāṭukaḷ yāvaiyōveṉiṉ; kāṇappaṭṭa ivvulaki ṉukkuk kāṇappaṭāta muḻumutaṟkaṭavuḷ mutalāy uḷḷa teṉpatum, aḵtu aruvamāyum uruvamāyum ivai yallavāyum irukkumeṉpatum, aḵtu eṉṟum nittiyamāy aṟivāy iṉpamāy iruppatākaliṉ caccitānantam eṉappaṭum eṉpatum, aḵtu aruvamāyt tiyāṉikkap paṭutalē yaṉṟiyum ellārkkum vaṇaṅkutaṟku ilēcāṉa uruvattiru mēṉiyuṭaṉ vikkirakattiṉ kaṇṇum ārātikkap paṭumeṉpatum, ataṉai aṟintu vaḻipaṭutaṟkuriya āṉmākkaḷ aṟivuṭaiya nittiyap poruḷkaḷāy eṇṇiṟantaṉavāy irukkumeṉpatum, ivvāṉmākkaḷ toṉṟutoṭṭē aṟiyāmai vayap paṭṭirukkiṉṟaṉa vākaliṉ ivaikaḷ avviṟaivaṉai vaḻipaṭumāṟṟāṟ paricuttameyti avaṉōṭu oṟṟumaip paṭṭu iṉpanukaru meṉpatum, ivaikaḷ aṟivu mutira mutira orupiṟappai viṭṭu maṟṟoru piṟaviyiṟ cellumeṉpatum, iṅṅaṉam ivaṟṟiṟkuriya piṟavikaḷ eṇṇiṟantaṉa vāku meṉpatum, ivvāṉmākkaḷ muṟpiṟaviyiṟ ceyta viṉai piṟpiṟaviyil vantu pucikkap paṭumeṉpatum, ivvāṉmākkaḷukku uṭampāyum karuvi kaḷāyum iṭaṅkaḷāyum pōkamāyumirun  tupayōkap paṭukiṉṟa aṟivillāta jaṭap poruḷ eṉṟum nittiyamāyuḷḷa teṉpatum itaṟku uriya kōṭpāṭukaḷām. ikkōṭpāṭukaḷaṉaittum ivvintiya tēca meṅkum aṉucarikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivvintiya tēcam eṅkaṇu muḷḷa makkaḷ perumpālār kaṭavuḷ uṇṭaṭeṉpatil cupāvattilē nampikkai yuṭaiyarā yirukkiṉṟaṉar. ataṉai uruvattirumēṉiyil vaittu upācikkum vikkiravaḻipāṭum imayamalaic cikara mutal kumarimuṉai varaiyilum parantu kāṇappaṭukiṉṟatu. avaravar aṉupavikkum iṉpa tuṉpaṅkaḷukku avaravarē uriyar piṟar uriyarākār eṉṟu nāṭōṟum vaḻaṅkuñ coṟkaḷaik kēṭṭalāl, āṉmākkaḷ palar eṉṉum uṇarcciyum ivvintiya tēcameṅkum paravikkiṭak kiṉṟatu. yāṉ tuṉpappaṭutaṟku eṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyē kāraṇam eṉṟu iṅkuḷḷār ellārum kūṟutalāl, āṉmākkaḷukku aṟiyāmai iyaṟkaiyē uḷḷateṉpatum ivvintiyāviṟkē uriya koḷkaiyām. ippiṟappil yāṉ aṟañceytāl maṟumaiyil naṟpiṟaviyaṭaivēṉ, ippiṟappil yāṉ maṟañceytāl maṟumaiyil yāṉ tīppiṟavi yaṭaivēṉ eṉṟu palaruṅ kūṟutalāl aṭut taṭuttup piṟavikaḷ varumeṉpatum iṅkuḷḷārkku uṭaṉpāṭākiṉṟatu. oruvaṉ tuṉpuṟuṅ kālattu iḵtu yāṉ muṉceyta viṉaippayaṉ eṉṟu aṭuttaṭuttu vaḻaṅkak kāṇṭalāl karmam uṇṭeṉpatum maṟṟivarkku uṭaṉ pāṭākiṉṟatu. uḷḷatupōkātu illatuvārātu eṉṉum paḻamoḻi nāṭōṟuṅ kēṭkappaṭutalāl ip pirapañcam māyaiyiṟ ṟōṉṟiya teṉpatum, ammāyai caṭamāy eṉṟum uḷḷa nittiyap poruḷā meṉpatum intiyarkkuk karuttākiṉṟaṉa. yāṉ eṉ aṟiyāmai vilakikkaṭavuḷuṭaiya aruḷukkup pāttiramāvēṉō eṉṟu āṅkāṅkup palaruṅ kūṟutalāl mutti eṉpatu aṟiyāmai nīṅkappeṟṟu mutalvaṉ aruḷōṭu oṟṟumaip paṭutalē yāmeṉpatu ivar koḷkaiyākiṉṟatu. naṇparkāḷ! iṅṅaṉam ik koḷkaikaḷ ivvintiya tēcameṅkum paravivaḻaṅkutal nammaṉupavattiṟ kāṇap paṭutalāl ivai tām intucamayam eṉappaṭuvataṟkup poruntukiṉṟaṉa.
iṉi intucamayap pirivāṉa mēṟkūṟiya camayaṅkaḷi lellām ikkoḷkaikaḷ cila kuṟaintum vēṟucila kūṭiyum vēṟuvēṟu peyar peṟṟu niṟṟalaik kāṭṭuvām. kāṇappaṭuvatāy aṟivillāta caṭap poruḷāṉa ippirapañcam uḷporuḷēyām eṉṉum ataṉkoḷkaiyai māttiram vaṟpuṟuttik kaṭavuḷum āṉmāvum kaṉmamum illai eṉṟu kūṟuvatē cāruvākamatamām. itu
pūtamatiṉoṉṟu piriyap pulaṉiṟakku
nītiyiṉiṉiṟpaṉa naṭappaṉavu muṟpōl
ōtumvakaiyāki yuṟukāriya mulantāl
ātiyavaiyāmitaṉai yaṟivataṟivāmē 
eṉṟum
ippaṭiyaṉṟik kaṉma muyiriṟai vēṟuṇṭeṉṟu
ceppiṭu mavarkkumaṇṇōr ceytiṭuṅ kuṟṟameṉṉō
oppilā malaṭipeṟṟa makaṉoru muyaṟkompēṟit
tappilākāyappūvaip paṟittamai cāṟṟiṉārē         
eṉṟum
avar kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum. aṟiveṉpatu nāṉkupūtak kūṭṭat tiṉ kāriyamāy uṇṭāvateṉṉuñ cāruvākar pōlātu, caṭapporuḷiṉ vēṟāka aṟivākiya putti vēṟuṇṭeṉṟu māttiraṅkūṟik kaṭavuḷum āṉmāvu millaiyeṉpatē pauttamatamām. itil aṟivum aṟivillāta caṭamum vēṟeṉṉum intucamayak koḷkai valiyuṟukkap paṭutal kāṇka.
iṉic caṭapporuḷum ataṉiṉ vēṟākiya aṟivum avvaṟi viṉaiyuṭaiya cīvaṉum, accīvaṉōṭiyaintuvarum iruviṉaikaḷum uḷḷaṉaveṉṟu māttiram vaṟpuṟuttik kaṭavuḷ illaiyeṉak kūṟuvatē camaṇamatamām.
iṉippirapañcamum iruviṉaiyum āṉmāvum viyavakārattiluḷḷaṉa, paramārttikattiṟ parap piramam oṉṟēyuḷḷatu ēṉaiyavellām poypporuḷām eṉak kūṟuvatē māyāvātamām. itaṉkaṭ kaṭavuḷ aruvameṉṟē vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟatu. itu
iruḷiṟ paḻutai yaraveṉavē yicaiyu miravi yiruṅkatirka
ḷaruḷappaḻutai meyyāki yāvum poyyā matupōla
maruḷiṟcakamuñ cattāki maruvittōṉṟu mācillāt
teruḷiṟcittē cattākum pittāñ cekattiṉ ceyalellām 
eṉṟum
aṟivā yakila kāraṇamā yaṉantāṉanta māyaruvāyc
ceṟivāyeṅku nittamāyt tikaḻnta cattāyccuttamāyk
kuṟitāṉ kuṇaṅka ḷoṉṟiṉṟik kūṟumvētan taṉakkaḷavāyp 
piṟiyātaṉupūtikan taṉakkāy niṉṟatantap piramantāṉ
eṉṟum avarkūṟutalāl aṟiyappaṭum.
iṉippirapañcamum āṉmāvum viyavakārattiṟ pōlap pāramārttikat tilum uḷporuḷkaḷēyām eṉṟum, āṉāl ivai vācutēvaṉ vaṭivē yāy viḷaṅku meṉṟum avvācutēvaṉ uruvamākavē yiruppāṉallatu aruvamāka iruppāṉallaṉ eṉṟuṅ kūṟuvatē vaiṇava mām. itu
māyaiyā yuyirāy māyā kāriya māki maṉṉi
māyaiyāṟ pantañ ceytu vāṅkiṭu mavaṉālaṉṟi
māyaipō kāteṉ ṟeṇṇi māyaṉai vaṇaṅkappiṉṉai
māyaipōm pōṉāṉmāyaṉ vaikuṇṭam vaippaṉaṉṟē 
eṉṟavar kūṟumāṟṟāl viḷaṅkum.
iṅṅaṉam immataṅkaḷiṉellām intucamayam koḷkaikaḷ cilapalakuṟaintum mikuntum vēṟupaṭṭum niṟṟal iṉitaṟiyappaṭum. iṉi ulakam uḷporuḷātal cāru vākattāṉum, aṟivuñ caṭamum vēṟuvēṟātal pauttat tāṉum, cīvaṉum iruviṉaiyum uḷavātal camaṇattāṉum, kaṭavuḷ aruvacorūpiyāy niṟṟal māyā vātattāṉum, kaṭavuḷ uruvattirumēṉiyu muṭaiyaṉātal vaiṇavat tāṉum peṟappaṭukiṉṟaṉa vākaliṉ ivai yaṉaittum intucamayap pirivukaḷātaṟku iyaintaṉa vēyām. maṟṟu, ikkoḷkai kaḷellām taṉkaṇ muḻutum aṭaṅkak koṇṭu viḷaṅkum intucamayam tāṉ ciṟitāyiṉum ēkatēcappaṭutaliṉṟit taṉkaṭ pirinta camayaṅkaḷumāy avaṟṟiṉ vēṟumāy mēṟpaṭṭut tōṉṟal perituṅ kavaṉikkaṟpāla toṉṟām. taṉṉiṟ pirivāṉa mataṅkaḷil uḷḷa kuṟaikaḷaiyellām nirappit tāṉ ellā niṟaiyumuṭaiya tāyp polikiṉṟatu.
iṉi ivvintucamaya viyāpakapporuḷaic ciṟitu ciṟitē vicārittup pōyppiṉ avvintu camayamāvatitu veṉpatu kāṭṭuvām.
aṟivu
cāruvākar matam paṟṟip pirutivi, appu, tēyu, vāyu eṉappaṭuñ caṭapporuḷ oṉṟu cērnta vaḻiyē aṟivu tōṉṟum eṉpataṟku iccarīrattiṉ kaṇ uṭkaruvi puṟakkaruvi eṉṉum avayavaṅkaḷellām oṉṟu cērntavaḻi aṟivu tōṉṟutalum, avvavayavaṅkaḷ vēṟu vēṟu pirinta vaḻi aḵtu aḻitalumē cāṉṟākaliṉ cittu eṉavuñ caṭam eṉavum poruḷkaḷaip pakuttal kūṭātu. caṭamē cittām eṉṟu kūṟutu meṉiṉ; avvavayavaṅka ḷellām oṉṟu kūṭiya ivvuṭampu piṇamāyk kiṭantavaḻi ataṉkaṇ avvaṟivu nikaḻak kāṇāmaiyiṉ atu poruntātu. aṟṟaṉṟu, piṇavuṭampil avayava orumai nōyāṟ piṟaḻntu pōtaliṉ ataṉkaṇ avvaṟivu nikaḻātāyiṟ ṟeṉiṉ;-- tāmē oṉṟukūṭi aṟivait tōṟṟuvitta avayaṅkaḷ piṉ nōyvāyppaṭṭu avvaṟivai yiḻanta teṉṟal yāṅṅaṉam poruntum? atuvēyumaṉṟic caṭap poruḷkaḷāṉa avai tāmē oṉṟucērumāṟu yāṅṅaṉam? kāntam irumpait taṉ māṭṭu valittuk koḷḷutal pōla nāṉku pūtaṅkaḷum oṉṟai yoṉṟu valittuk koṇṭu oruṅkukūṭiṉa veṉiṉ;- kāntam irumpai valittukkoṇṭāl piṉtāṉē ataṉai viṭamāṭṭātu; atu pōla nāṉku pūtaṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu paṟṟik koṇṭāl piṉ avai tāmē piriyamāṭṭā; aṅṅaṉam piriyāvākavē akkūṭṭuṟaviṟ ṟōṉṟum aṟivum aḻiyātāy eṉṟum viḷaṅkik koṇṭiruttal vēṇṭum. ciṟiya kāntak kallāl valittuk koḷḷappaṭṭa iruppūci piṉ oru  periya kāntak kallai etirppaṭiṉ ataṉāl iḻukkappaṭṭu acciṟiya kallai viṭutal pōla, nāṟpūtak kūṭṭuṟavum vēṟoṉṟāṟ kalaikkappaṭṭu muṉṟōṉṟiya aṟivu aḻiyumeṉiṉ; -- annāṉku pūtattiṉait tavirap piṟitoṉṟu uṇṭeṉpatu cāruvākarukku uṭampā ṭallāmaiyāl annāṉku pūtak kūṭṭattiṉaiyuṅ kalaikka vallatāṉa piṟitoṉṟuṇ ṭeṉṟal avarkkup poruntā tākum. aṟṟaṉṟu, annāṉku pūtaṅkaḷuḷ oṉṟu oru kālattu mikavaliyuṭaittā yeḻuntu ēṉaiyavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavai aḻikkumeṉṟu kōṭumākaliṉ piṟitoṉṟu vēṇṭē meṉiṉ;-- muṉ ammūṉṟu pūtaṅkaḷōṭum oṉṟu cēruṅ kālattu maṟṟai annāṉkām pūtattiṟku avvalimai eṅkē pōyiṟṟu? muṉvalicuruṅkiya poruḷē piṉ vali mikutiyu muṭaittāmeṉiṉ; -- avvāṟu muṉ curuṅkutaṟkum piṉ atu perukutaṟkuṅ kāraṇam eṉṉai; aḵtu ataṟku iyaṟkaiyeṉiṉ;- aṅṅaṉa muraippiṉ oṉṟē iyaṟkaiyāka vēṇṭumallatu tammil māṟupaṭṭa iru kuṇaṅkaḷ oruporuṭkaṭ ṭōṉṟumeṉal cāruvākar matattiṟkē iḻukkāy muṭiyum; eṉṉai? iṉṟu oru ciṟiya ūciyai māttiram iḻukkuṅ kāntakkal nāḷai oruperiya iruppuc cilaiyai iḻukkumeṉal vēṇṭum; iṉṟu patiṉaintu pārañ cumakkum orukōl nāḷaip patiṉāyiram pārañ cumakku meṉak kūṟal vēṇṭum; iṉṟu pattarai māṟṟuraikaṇṭa orupoṟkaṭṭi nāḷai irupatu māṟṟuraikāṇumeṉak kūṟalvēṇṭum. aṅṅaṉaṅkūṟiṉ cāruvākar kūṟum iyaṟkai matam muṟṟum pōliyāy muṭiyumātaliṉ, avayavaṅkaḷ tāmē oṉṟu kūṭi aṟivait tōṟṟuvikku meṉṟalum piṉṉorukāṟ pirintu ataṉai aḻikku meṉṟalum evvāvaṟṟāṉum poruntā.
iṉic caṭattiṉiyalpaiyuñ cittiṉiyalpaiyum ciṟitā rāyntu pārppārkkum aḵtoṉṟiṉoṉṟu tōṉṟu meṉal poruntāmai naṉku viḷaṅkum. caṭapporu ḷellām oṉṟō ṭoṉṟu oṭṭum, piṉ tāmē piriya māṭṭā, piṟitoṉṟu iyakkiṉāl iyaṅkun tāmē iyaṅkamāṭṭā. karuvēlam piciṉuṅ karuṅkaṟ poṭiyum oruṅku oṭṭum piṉpiriyā, kāntam iruppūciyait tāṉē iḻuttut taṉṉō ṭoṭṭuvikkum. piṉ itaṉai viṭutal ceyyātu, pantai eṟintāl ōṭum tāṉē ōṭamāṭṭātu. maṟṟu aṟivup poruḷkaḷō tāmēyum iyaṅkum piṟitoṉ ṟaṉaiyum iyakkum, tāmēyum aṟiyum piṟitoṉṟaṉaiyum aṟivikkum. ciṟṟeṟumpu tāṉēyum iyaṅkukiṉṟatu. tāṉē iyaṅkāp paṉaivaṭṭuc ciṟutuṇṭiṉaiyum iḻuttuc celkiṉṟatu, puṟākkaḷ tāmēyum paṟakkiṉṟaṉa. taṅkuñcukaḷ paṟakkum paṭiyum kaṟpikkiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl aṟivillāc caṭattiṉiyalpum aṟivuṭaiya cittiṉiyalpum tammuḷ muṟṟum māṟupaṭṭuk kiṭattalāl atu nāṟpūtakkūṭṭuviṟ ṟōṉṟu meṉṟal oruvāṟṟāṉum poruntātu. ākavē aṟivuñ caṭamum vēṟuvēṟeṉṉum intu camayak koḷkaiyē porutta muṭaittātal iṉitu peṟappaṭṭatu; ippeṟṟi naṉku ṇarnta cīmat, aruṇanti civācāriya cuvāmikaḷ,
aṟivu pūtama teṉṉiṉ vēṟupuṟattaṟintamai kaṇṭilañ
ceṟivutāṉuṭalat teṉiṟ cavamāṉapōtuṭaṟērumō
kuṟikoḷātuṭal vāyuvāṉatu kūṭiṭāmaiyi ṉeṉṉiṉī
piṟitarātuyir niṟkañāṉamuṟakka meṉpiṟavātatē
aṟivuṭaṟ kuṇameṉṉilāṉaiya tātiyanta meṟumpatā,  muṟu
muṭaṟ peritāṉavaṟṟi ṉutittiṭum peritākavē ciṟuvuṭaṟ ceṟi
ñāṉamuñ ciṟitāyiṭum pariṇāmamum, peṟumuṭaṟciṟitāvā  teṉ
peritāva teṉcila pēciṭē
eṉṟu, avaṟṟiṉ vēṟupāṭu naṉkuterittōtiṉār.
āṉmā
iṉippauttar matam paṟṟi ivvuṭampum ivvuṭampiṉ vēṟāy ellāvaṟṟaiyum aṟivatākiya aṟivum uṇṭu eṉak koḷvatallatu, ivvaṟiviṉ vēṟākiya āṉmā, voṉṟuṇṭeṉak kūṟal poruntā teṉiṉ;- aṟṟaṉṟu, aṟiveṉpatu pañcēntiriyaṅkaṭkum pulappaṭuvataṉṟāyc cutta aṉupava māttiraiyāy uḷḷa toṉṟām. yāṉitaṉaik kaṇṭaṟintēṉ. ataṉaik kēṭṭaṟintēṉ. itaṉaic cuvaittaṟintēṉ. ataṉai mukan taṟintēṉ ataṉait toṭṭaṟintēṉ maṟṟitaṉai eṇṇi yaṟintēṉ eṉṟavaḻi yellām aṟiyappaṭṭa poruḷum ataṉai aṟinta aṟivu nikaḻcciyum evvakaic campanta muṭaiyaṉa? poruṭ campantamā? kuṇa campantamā? poruṭ campantamāyiṉ innilavulakattil niṟkum eṉakkum itaṟku neṭun tūrattiluḷḷa cekkar vāṉat tiṟkum eṅkē campantamuḷatu? maṟṟuk kuṇacampantam eṉṟu raippiṉ atuporuntum. cūriyaṉ antarattil ōriṭat tiruppa ataṉ pirakācam yāṇṭum viritalāṉum  oru kaṟṟār ōriṭat tiruppa avaratu pukaḻ yāṇṭum viyāpittalāṉum kuṇattai yuṭaiya poruḷ ōriṭattē yiruntatāyiṉum ataṉkuṇam avviṭamāttirai yiṉ varaiyaṟaippaṭātu mēlumēlum virintu cellum iyalpiṉatām. cekkar vāṉ antarattē neṭuntūrattiṟ kāṇappaṭuva toṉṟā yiṉum ataṉ kuṇamāṉa civappuniṟam taṉṉaiccūḻntu viyāpikkum ākāyattiṉcūkkuma aṇukkaḷai acaivittu ammuṟaiyē kaṇmēṟparappiṟ ceṉṟu tākka, aṅkē viyāpittirukkum aṟivāṉatu ataṉaip paṟṟukiṉṟatu. iṉam iṉattaiyē paṟṟum eṉṉum niyāyattāl kuṇa rūpamāṉa civappu niṟattai yaṟikiṉṟa aṟivum kuṇa rūpamākavē yirukka vēṇṭu meṉpatu tuṇiyappaṭum. iṅṅaṉan tuṇiyappaṭavē civappu niṟañ cekkar vāṉattai viṭṭu vēṟutaṉittu nillāmai pōlak kuṇa rūpamāṉa aṟivum tāṉṟaṉittu nillātāyp piṟitoru poruḷaip paṟṟiyē niṟkum. apporuḷ yātōveṉiṉ atuvē āṉmā allatu uyir eṉṟu peṟappaṭum eṉka.
iṉṉum ivvaṟivu āṉmāvukku oru kuṇamāmeṉpatu nāṉ aṟintēṉ eṉ aṟivu eṉṉum vaḻakkil nāṉ eṉpatoru poruḷum ataṉō ṭoṟṟumaip paṭṭa aṟitaṟkuṇamum peṟappaṭu māṟṟāl iṉitu tuṇiyappaṭum. aṟivu kuṇamaṉṟip poruḷāyiṉ avvāṟataṉai vaḻaṅku taṟku vēṟoruvāṟṟāṉum oru kāraṇam peṟappaṭuvatillai eṉka. ākavē, pauttar kūṟumāṟu aṟivu orukuṇip poruḷāka māṭṭā teṉpatum, ataṉaiyuṭaiya āṉmā vēṟutaṉiyē yuḷateṉpatum iṉitu peṟappaṭukiṉṟaṉa.
uruvāti kantaṅka ḷaintuṅ kūṭi yoruvaṉ vēṟo
	ruvaṉilai yeṉṟuraikkum puttā.
uruvāti yaintiṉaiyu muṇarpavaryā reṉṉa vuṇarum
	viññāṉa meṉṟāy ñāṉa muṇarntavarār
uruvāti poruḷkāṭṭit taṉaikkāṭṭuñ  cuṭarpōluṇarvu
	piṟitiṉai yuṇarttit taṉaiyuṇarttu meṉṉiṉ
uruvāti poruḷiṉaiyuñ cuṭariṉaiyuṅ kāṇumulō
	caṉampō luṇarvu poruḷuṇarpavaṉ vēṟuṇṭē
eṉṟa civañāṉa cittit tiruvākkum itaṉai valiyuṟuttum.
iṉi ēkāṉmavātikaḷ matampaṟṟi aṟivuṭaiya āṉmā oṉṟē carīraṅkaṭōṟum vēṟuvēṟāyk kāṇap paṭukiṉṟa teṉṟum, kaṭaṅkaṭōṟum vēṟuvēṟāyt tōṉṟum cantiravimpam akkaṭaṅkaḷuṭaintavaḻi yillai yāyc cantiraṉ oṉṟē nilaipeṟutal pōla iccarīraṅka ḷellām pōya viṭattu āṉmā oṉṟākavē yirukku meṉṟuṅ kūṟuvatē poruntu meṉiṉ; -- aṟṟaṉṟu, cantiraṉiṭattuk kāṇappaṭum oḷivaṭivum vaṭṭavaṭivam ataṉ vimpaṅkaḷellāvaṟṟiluṅ kāṇappaṭutal pōlē ōrāṉ māviṉiṭattuk kāṇappaṭum aṟivuñ ceyalum ēṉai yāṉ mākkaḷiṭattuṅ kāṇappaṭutal vēṇṭum. aṅṅaṉamiṉṟi avai ovvoruvariṭat tovvoru vāṟāyp palatiṟappaṭṭu nikaḻak kāṇṭalāl āṉmā oṉṟeṉṉumurai oruciṟitum poruntātu. aṟṟaṉṟu, calattiṉ acaivāṟ cantira vimpamum acaivatupōṟ ṟōṉṟiṉum cantiraṉukku avvacaivu varāmai pōlac, carīrattiṉ viṉaikaḷāṟ carīratti ṉuḷḷirukkum āṉmāt tuṭakkuṟutal pōṟ ṟōṉṟiṉum ēkaṉākiya avvāṉmā vukku iyaṟkaiyil avviṉait tuṭakku illaiyā meṉiṉ;-- īṇṭu ivvuvamai poruntātu. āṉmāviṉ caiyōka miṉṟi uṭampu oruviṉai ceyya avviṉai āṉmāviṉkaṭ paṟṟuvatāyiṉaṉṟē calattiṉa caivaiyum atu paṟṟuñcantira vimpattaiyum avvā ṟuvamai kūṟalām? āṉmacaiyōka millāvuṭampu ciṟitāyiṉum viṉaiyiṉṟik kiṭattal piṇavuṭampiṉ kaṇ vaittu iṉitaṟiyap paṭutalāl, uṭampiṉāl āṉmāt tuṭakkuṟumeṉṟal yāṅṅaṉam poruntum? iḵtuṇmai yāṉuṇarnta caiva cittānta mutalāciriyar,
avvuṭaliṉiṉ ṟuyirppa vaimpoṟi kaṭāṅkiṭappac
cevvitiṉavvuṭaliṟ ceṉṟaṭaṅki--avvuṭaliṉ
vēṟoṉṟu koṇṭu viḷaiyāṭi mīṇṭataṉai
māṟaluṭaṉīyallai maṟṟu
kaṇṭaṟiyu mivvuṭalē kāṭ ṭoṭuṅkakkāṇātē
uṇṭiviṉai yiṉṟi yuyirttalāṟ-- kaṇṭaṟiyu
muḷḷamvēṟuṇṭā yoṭuṅkā tuṭaṉaṇṇi
luḷḷatā muṇṭiviṉai yūṇ 
eṉṟaruḷic ceytār. nālaṭiyārilum.
nārt toṭut tīrkkileṉ naṉṟāyn teṭukkileṉ
pārttuḻip peyyileṉ pallōr paḻikkileṉ
tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytūṭṭuṅ
kūttaṉ puṟappaṭṭakkāl 
eṉṟivvuṇmai teruṭṭappaṭṭatu kāṇka. ākavē, uṭampiṉait toḻiṟ paṭuttuva tuyirēyallatu uyiriṉait toḻiṟpaṭuttuvatu uṭampaṉṟām aṉṟāka, uyirkaḷ palavāyum, palatiṟappaṭṭa viṉaippōkaṅkaḷuṭaiyavāyum irukkumeṉpatu karatalāmalakampōṟ peṟappaṭuvatām. ātalāl, avar kūṟum ēkāṉmavātam oru ciṟitum poruntātu.




kaṉmam




aṟṟēlaḵtāka, iṉi uyirkaṭkuk kaṉmamuṇ ṭeṉpatu evvāṟu tuṇiyappaṭumeṉiṉ;-- tāy vayiṟṟiṟ karuk koṇṭu piṟakkum makavu evvakaikkuṟṟamu muṭaiyataṉṟākavum, oṉṟu tāṉ piṟanta kuṭumpattāl mikavaṟumaip paṭṭup peruntuṉpa meytutalum oṉṟu tāṉ piṟanta kuṭumpattāl mikka celvavaḷam porunti iṭaiyaṟātu iṉpantuyttalum, oṉṟu nallaṟivuṭaiya tāyp palarāṟ pārāṭṭappaṭutalum oṉṟu tīyavaṟivuṭaiya tāyp palarāl ikaḻap paṭutalum, oṉṟu kalaiyaṟivu nirampip periya vittuvāṉeṉa matikkappaṭutalum oṉṟu aḵtiṉṟic cutta mūṭaṉeṉa avamatikkap paṭutalum, eṉṉaiyeṉṟu ciṟitu ārāyappaṭumāyiṉ, ivvakaiyāṉa palapētaṅkaḷuk kellām iṉṟiyamaiyāta kāraṇam oṉṟiruttal vēṇṭu maṉṟē? akkāraṇantāṉ yātōveṉiṉ, āṉmāk kaḷukkup paṇṭutoṭṭē amaintu kiṭanta karmamē yallatu piṟitillaiyeṉka. ivvuṇmai yuṇarntē periyārum,
pēṟiḻa viṉpamōṭu piṇimūppuc cākkāṭeṉṉum
āṟumuṉ karuvuṭpaṭṭa tavviti yaṉupavattā
lēṟiṭu muṉpuceyta kaṉmamiṅ kitaṉukkētu
tēṟunī yiṉicceykaṉma mēluṭaṟ cērumaṉṟē
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
muṟpiṟavi piṟpiṟavi
iṉi ippiṟaviyil nikaḻum nikaḻccikoṇṭē āṉmākkaṭku muṟpiṟaviyum piṟpiṟaviyu muṇṭeṉpatu tuṇiyappaṭum. iṉṟu ivvu panniyāca capai kūṭṭappaṭṭa nikaḻcci yellām itaṟku muṟpaṭṭanāḷil yāmceyta ceyalkaḷiṉ payaṉām allavō? iṉṟuceyyum ivvupan niyāca muyaṟcikaḷellām iṉivarum nāḷkaḷil ic caivacittānta makācamājam mikavun taḻaittōṅkavum ataṉāl nām ñāṉaviṉpāṉupava meytavum payaṉpaṭum allavō? itaṟku muṉnāṭkaḷil taṉṟēkattiṉ kūṟupāṭaṟintu ataṟkiyaiya uṇṇum. uṇaviṉ varai kaṭantu vēṟupala putiya uṇākkaḷait tāṉ vēṇṭumaṭṭum pucittāṉ. oruvaṉ appōtu ataṉpayaṉ aṟiyātu piṉ pattunāṭ kaḻittu iṉṟu vayiṟṟu nōyāl varuntum pōtu itu muṉ varampukaṭan tuṇṭa vuṇavāl vanta teṉṟaṟiyātu iḵtu eṉakku eṅṅaṉam vantatu? eṅṅaṉam vantatu? eṉṟeṇṇi eṇṇit tuyar uṟukiṉṟāṉ. piṉ maruttuvaṉai varuvittu maruntu ūṭṭap peṟuṅkāl avvūṭṭap peṟṟa akkaṇattē yāyiṉum aṉṟi annāḷē yāyiṉuñ cukampiṟavā viṭiṉum aḵtuṇṭapiṟ kaṇattēṉum piṉṉā ḷēṉum. nōytīrntu cukameytal kaṇṭāmaṉṟē? iṅṅaṉamē yām ippiṟaviyil iṉpa tuṉpam nukaruṅkāl ip payaṉkaḷait tanta viṉaikaḷ muṟ piṟaviyil amaintu kiṭantaṉa veṉpataṉai maṟantōmāyiṉum, avai uḷavātal orutalaiyēyām. iṉimuṟpiṟaviyiṟ ceyta tīviṉaikaḷāl ippiṟappil eytun tuṉpaṅkaḷai ñāṉavoḻukkattālum pakti yoḻukkattāṉun tuṭaittuk koṇṭāl iṉivarum piṟaviyil iṉpuṟutal orutalai yāmaṉṟō? aṟṟēlaḵtāka, muṟpiṟaviyiṟ ceytaviṉai ippō toruciṟitāyiṉum niṉaivuceyak kūṭavillaiyēyeṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, nēṟṟiravu kaṟitta kaṟiyuṅkuḻampum nuṅkaḷ vīṭṭil yāvai? eṉṟu ucāviṉāl avaṟṟai maṟantu viṭaipakarat teriyāmal viḻippār nammuḷ ettaṉaipēr uḷar! nēṟṟu nīṅkaḷ kālai mutal mālai varaiyiṟ ceytaṉa vellām colluka veṉṟāl atu collat teriyātu viḻippār ettaṉaipēr uḷar! aḵtirukka, muṟṟum niṉaiyappaṭā viṭiṉum muṉnāḷiṟ ceyta cilavaṟṟaiyēṉum piṉnāḷil niṉaikiṉṟāmē yeṉiṉ;-- nīvir kuḻavipparuvattuc ceytaṉa orucilavēṉum immaṉitap paruvattu niṉaikka māṭṭāmal muḻutum maṟakkiṉṟamaiyāl yāṉ kuḻaviyāyi runtilēṉ eṉakkūṟa amaiyumō? kālam nīḷa nīḷa maṟatiyum nīḷum; kālattiṉāṟ ṟōṉṟum   maṟati kaṇakkiṟantaṉa. iṉṟaik kirunta oruporuḷ nāḷai avvāṟē kāṇap paṭuvatillai; nāḷaiyiruppavai muṟṟaināṭ kāṇap paṭuvatillai. ā! kālattiṉāṟ ciṟitu vēṟu paṭum putumaikaḷ eṉṉē! eṉṉē! oruvaṉaik kuṟitta paruvattil vaittup piṭitta paṭamum, maṉitap paruvattil vaittup piṭitta paṭamum, mutumaip paruvattil piṭitta paṭamum oṉṟu cērttup pārttāl, ammūṉṟu uruvum mūṉṟu vēṟu maṉita vurukkaḷāyt tōṉṟumē yallatu oṉṟāyt tōṉṟā. ā ovvoru kaṇamum maṉattiṉuṅ kuṟikkappaṭāta ativēkat tuṭaṉ ettaṉai ettaṉai māṟutalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa! aṉparkāḷ! emmarumaic cakōtararkāḷ! ippūkōḷa māṉatu oru noṭiyil patiṉeṭṭaraimail viḻukkāṭu oru maṇi nērattil āyirattu nūṟṟuppattumayil tūram cuḻaṉṟu celvataip pāruṅkaḷ! ivvaḷavu vēkamāyc ceṉṟum itaṉ iyakkamum māṟutalum namakkup pulappaṭukiṉṟaṉavā? illaiyē. iṅṅaṉam ovvorukaṇamum maṉattiṉum mikkuc cellum peruvēkattuṭaṉ naṭaipeṟum māṟutal kaḷiṉ iyal puṇarntē pauttariṟ kaṇapaṅkavātikaḷeṉa oru cārār tōṉṟiṉar. cūṟaikkāṟṟiṉiṭaiyilakap paṭṭa ilavam pañcupōl, ivvativēka māṟutalkaḷiṉ iṭaik kiṭan tuḻalum nam uyirkaḷ avaṟṟai muṟai muṟaiyē maṟantuviṭutal iyaṟkaiyēyām. iṅṅaṉam maṟakkappaṭuvatu paṟṟi oru poruḷiṉiruppu illaiyeṉṟu maṟukkappaṭutal ciṟitum poruntātākaliṉ, ippiṟappiṟkētuvāṉa muṟpiṟaviyum avaṟṟiṟceyta kaṉmaṅkaḷum uṇṭeṉpatu tēṟṟamēyām. iṉi ip piṟaviyiṟ ceyyap paṭum viṉaikaḷ aḷaviṟantaṉavākaliṉ pattunāṭ payaṉait tuyttoḻit taṟku mēlum mēlum pōtu iṭaiyaṟātu tōṉṟumeṉka. viṉaikaḷ uḷavāṅkeṉṟa uṭampu oḻiyātu; itupaṟṟiyē muṟṟattuṟantaṉam vaṉattaṭikaḷum,
viṉaippōkamēyoru tēkaṅkaṇṭāy  viṉaitāṉoḻintāl
tiṉaippōtaḷavu nillātu kaṇṭāy civaṉpātamniṉai
niṉaippōraimēvu niṉaiyārai nīṅkin neṟiyiṉiṉṟā
luṉaippō loruvaruṇṭōmaṉamē yeṉakkuṟṟavarē
eṉavum,
aṉṉaiyettaṉai yettaṉai yaṉṉaiyōvappa ṉettaṉai 			yettaṉai yappaṉō
piṉṉaiyettaṉai yettaṉai peṇṭirō piḷḷaiyettaṉai 			yettaṉai piḷḷaiyō
muṉṉaiyettaṉai yettaṉai ceṉmamō mūṭaṉāyaṭi yēṉu 			maṟintilēṉ
iṉṉu mettaṉai yettaṉai ceṉmamō veṉ ceyvēṉ			kacciyēkampanātaṉē 
eṉṟu tiruvāymalarntaruḷiṉārkaḷ.
iṉi ivaiyellām poruntumāyiṉum, muṟpiṟavi uṇṭeṉpataṟku māttiram aṉupavattiṟ pirattiyakkamākac cilakuṟippukaḷ kāṭṭal vēṇṭumeṉiṉ;--atuvuñ ciṟitu kāṭṭuvām. tāyvayiṟṟai yakaṉṟu piṟantamakaviṉai eṭuttut taṉṉiyapāṉañ ceyvikkap pukuṅkāl ulakāṉu pavañ ciṟitumaṟiyā ammakavu vāykūṭṭit taṉṉiyattai iḻuttup pāl uṇṇal kaṇṭāmaṉṟē? aḵtaṅṅaṉa muṇṇa evvāṟukaṟṟatu? eṉṟārāyiṉ atu muṟ piṟaviyil aṅṅaṉam vāykūṭṭiyuṇṭa paḻakkattālvanta tēyām eṉpatu naṉku pulappaṭum. ituvoṉṟō, iṉṉum ammakavu makkaḷ mukattaip pārttu nakaiyāṭat teriyāp poḻutē uṟaṅkuṅkālattup pāloḻukum vāy virittu nakaippatuṅ kaṇṭāmaṉṟē? aḵtu aṅṅaṉam yāraik kaṇṭu nakaikkiṉṟatu? kaṉavil nakaikkumeṉṉiṉ;- nāmel lām naṉaviṟṟōṉṟiyataik kaṉaviṟ kāṇkiṉṟōm. naṉaviṟ kāṇappaṭātaṉa. kaṉaviṟṟōṉṟumāyiṉ avai muṟ piṟaviyiṉ ṟōṟṟamāmaṉṟō? naṉavaṉupavam ciṟitu millāta ammakavukku naṉavuṅ kaṉavu moṉṟē yaṉṟō? āṉāl, naṉavil veḷiyulāvukiṉṟa ataṉaṟivu kaṉavil uḷ ulavāniṟpa, avvāṟulavuṅkāl muṟpiṟaviyiṟkūṭiya aṉupavaṅkaḷ cila ataṟku niṉaiviṟṟōṉṟa aṅṅaṉam nakaiyāṭukiṉṟatu. ākaliṉ, kuḻavipparuvat tuyirkaḷ māṭṭuk kāṇappaṭum nikaḻccikoṇṭē muṟpiṟaviyuṇ ṭeṉpatu nāṭṭappaṭuvatu kāṇka.
paramāṉmā
iṉikkaṉmamē taṉṉaic ceytōṉ aṟiviṟpatintu kiṭantu piṉṉai avaṉ nukarntu oḻittaṟporuṭṭuc carīrattait tōṟṟuvikkum, itaṟkuvēṟoru kaṭavuḷ vēṇṭāmeṉakkūṟum camaṇarmatam paṟṟik kaṭavuḷ oṉṟillaiyeṉak kūṟiṉāl varum iḻukkeṉṉai yeṉiṉ;- kaṉmam eṉpatu viṉai allatu toḻilākum. viṉai taṉṉaic ceytāṉaiviṭṭup pirintirātatuṇmai yāyiṉum, avviṉaiyē iccarīrattait tōṟṟuvikku meṉal poruntātu; eṉṉai? aḵtōr aṟivillāta caṭap poruḷākaliṉeṉka. aṟṟaṉṟu, viṉaitāṉē carīrattaip paṭaippataṉṟu taṉṉaiyuṭaiya āṉmāviṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkumeṉiṉ;-aṟiviṉṟi viṉaivayap paṭṭuk kiṭakkiṉṟa oruyirtāṉē taṉviṉaiyai nukarn toḻittaṟ poruṭṭu oruṭampaip paṭaikkumeṉṟal yāṅṅaṉam? aṅṅaṉam paṭaikkavallatāyiṉ muṉ eṭutta vuṭampaiyē viṭātirukka amaiyumaṉṟō? iṟappu varuṅ kālattu avvuṭampaiviṭa vēṇṭumēyeṉa niṉaintu  niṉaintu aḵtu iraṅkutal eṉṉai? ākaiyāl, viṉaicaṭamākaiyāṟṟāṉē oruṭampait tōṟṟu viyātāka lāṉum, viṉaiceyta uyir aṟiviṉṟi valiyiḻantu kiṭattalāl atutāṉum ataṉaip paṭaittuk koḷḷa māṭṭāmaiyāṉum, ivaiyiraṇṭiṉ vēṟākac carīrattaip paṭaikka vallatu piṟitiṉmaiyiṉ pāricēṭa vaḷavaiyāṟ kaṭavuḷē ataṉaic ciruṭṭippateṉpatum, atutāṉum ivvulakuyirkku mutalāyuḷḷa teṉpatum peṟappaṭum; iḵtuṇarnta periyārum,
 anātiyē lamaiviṉṟeṉiṉ malamāyai kaṉma maṇuccivaṉ, anātikaṉma maṇukkaḷ ceyyavaṟintu kaṉmamuṭaṟceyā, anātikāriyamā muṭaṟkaḷacētaṉam maṇaiyāvaṟin, 
tanātiyāti yamaikka vēṇṭu mamaippi ṉōṭu manātiyē 
eṉṟaruḷic ceytaṉar.
iṉi māyāvātimatam paṟṟip parappiramam oṉṟē aruvāyuḷateṉṟum, ēṉaiyuruvuṭaip pirapañca mutaliya ṉavum āṉmāvum ataṉkaṭpoyyāyt tōṉṟukiṉṟaṉa veṉavum, uṇmaiyāṉ uṇarntavaḻip parappiramam oṉṟu māttiram peṟappaṭumeṉavum uraiyāmō veṉiṉ;-- tōṉṟuvatōr tōṟṟam meyyē yāyiṉum poyyē yāyiṉum tōṉṟap peṟuvataṉāl aḵtōr uruvamuṭait tātal vēṇṭumaṉṟō? parappiramam aruvap poruḷā meṉa muṉkūṟip piṉ ataṉkaṇ uruvuṭaip poruḷel lām poyyāyt tōṉṟumeṉṟaṉ muṉṉoṭupiṉ malaivā maṉṟō? kāṇappaṭukiṉṟa ivvulakuyirkaḷaik koṇṭē kāṇappaṭāta kaṭavuḷaiyaṟiya vēṇṭi yirutta liṉ, kāṇappaṭumivaṟṟai yellām veṟum poyp poruḷeṉ ṟoḻittāl piṉ kāṇappaṭāta piramattai māttiram meypporuḷeṉṟu tuṇintu raittaṟku vēṟoru vāṟṟāṉum orukāraṇam peṟappaṭāmai yāṉum, ulakattup poruḷ aḻiyātu eṉṟum nittiyamām eṉṉum pautika cāttirak koḷkaiyōṭatu muraṇuta lāṉum aṅṅaṉaṅ kūṟutal poruntāteṉka.
iṉṉum ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷ aruvamāka māttira mirukkumeṉ ṟoru varaiyaṟai kaṭṭic coṉ ṉāl aḵturuvamākiṉṟa cakti yillātateṉṟu peṟappaṭu mākalāṉum, aruvamākiya ākāyam āṉmā mutaliya vaṟṟō ṭoppa oṉṟeṉak koḷḷappaṭumallatu vēṟu vicēṭa muṭaiyatākā tākalāṉum atuvum poruntātu. ivvuṇmai
 ulakiṉiṟ patārttamellā muruvamō ṭaruvamāki
nilaviṭu moṉṟoṉṟākā niṉṟavan nilaiyēpōla
alakilā vaṟivaṉṟāṉu maruvamē yeṉṉilāyntu
kulaviya patārttattoṉṟāyk kūṭuvaṉ kuṟittiṭāyē
eṉṉun tiruvākkāl iṉitu viḷaṅkum.
makkaṉ āṉmanilai aṟivum uṇarvum eṉa irutiṟap paṭum. aṟivaip pārkkilum uṇarvē ciṟantatām aṟivu uruvattaip paṟṟi nikaḻum uṇarvu aḵtiṉṟiyum nikaḻum. āṉma aṟivāṟ paṟṟappaṭāta aruvaviyaluṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷ aṉpu eṉṉum uṇarvu nilaiyāṟ paṟṟutaṟ keḷiyaṉāy ōr uruvat tirumēṉi koṇṭu eḻuntaruḷi vantaṉukkirakippa ṉākaliṉ iṟaivaṟku aruvattirumēṉi māttira muṇṭeṉṟal iḻukkām. itu,
 viṟakiṟṟīyiṉaṉ pāliṟ paṭuneypōṉ
maṟaiyaniṉṟuḷaṉ māmaṇiccotiyāṉ
uṟavukōlnaṭṭu uṇarvu kayiṟṟiṉāṉ
muṟukavāṅkik kaṭaiyamuṉ ṉiṟkumē 
eṉṟatirā viṭa curutiyāṉum,

eṉṉum upaniṭata curutiyāṉum iṉitupeṟappaṭum.
aṟṟēl kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu iṅṅaṉam vicāraṇai ceyyum aṟivālaḵtaṟiyap paṭuvatillai yāyiṉ, iv vicāraṇaikaḷellām veṟum pōliyāy muṭiyum pōlumeṉiṉ;--aṟṟaṉṟu, aṟivāl vicāraṇai ceyta lellām kaṭavuḷ uṇṭeṉpataṉai niccayap paṭuttutuṟ kēyaṉṟi ataṉ corūpa muṇartaṟ kaṉṟu. aḻakiṟ ciṟanta maṭantaiyiṉ aṅka ilakkaṇaṅkaḷai aṟintu makiḻvatu aṟivu nilaiyāyp piṉ avaḷōṭu iṇaṅki iṉpa nukarnta vacamaḻital uṇarvu nilaiyātalpōla iṟaivaṉuṇṭeṉṟu māttiram vicārittaṟital aṟiviṉ payaṉeṉṟum, piṉ avaṉōṭorumittup pēriṉpat taḻuntal uṇarviṉpaya ṉeṉṟum tēṟappaṭum. ākaiyāl aṟivukkuk kōcara mākāta iṟaivaṉ aṉpāṟ karaintu rukit tēmpum aṉpar uṇarvukkuk kōcaramāy aṉuk kirakippaṉākaliṉ avaṟku uruvamuṇṭeṉpa torutalaiyām. itu
illāmulaippāluṅ kaṇṇīru mēntiḻai pāl
nallāy uḷavāmā ṉīrniḻalpōl--illā
aruvāki niṉṟāṉai yāraṟivārtāṉē
yuruvākittōṉṟāṉēluṟṟu 
eṉṉuñcivañāṉa pōtattiru vākkāṉum,
eṉṉum naracimmatāpiṉiyupaniṭatattāṉum,
eṉṉum mantiram iṟaivaṟkup poṉvaṇṇam poṟṟēḷ mutaliyaṉa kūṟutalāṉum, maṇṭalapirāmaṇamum ivvāṟē
eṉṟu  kūṟutalāṉum, kaivalyōpa niṭatam itaya puṇṭarīkattil aṅkuṭṭa māttiraiyaṉāyt tōjō mayaṉāy vacikkum paramātmāvai upācikkumāṟu kūṟutaṟ keḻuntu
eṉṟu niṭkaḷōpācaṉai cakaḷōcapāṉai yeṉṉum aruvavaḻipāṭum uruva vaḻipāṭum uṭaṉ vakuttuk kūṟutalāṉum teḷivāyp peṟappaṭum. itaṉāl iṟaivaṟku uruvavaḻipāṭu colliya pākañ ciṟitum upaniṭataṅkaḷuṭ kāṇappaṭā teṉṉum pirama camājattār kūṟuvatūum pōliyātal kāṇka.
iṉi vaiṇavar kūṟumāṟu iṟaivaṉukku uruva māttira muṇṭeṉṟu kūṟāmō veṉiṉ; kūṟām; eṉṉai? aṅṅaṉam varai yaṟuttuk kūṟiṉ aḵtu aruva mātaṟ kuriya catti uṭaiya taṉṟeṉavum, uruvuṭaip poruḷkaḷāṉa pirutivi apput tēyu vāyukkaḷil oṉṟāy oḻiyumeṉavum peṟappaṭu mākaliṉeṉka.
eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟiyavāṟṟāl intucamayam eṉap paṭuvatu imayamutaṟ kumariyīṟāka yāṇṭum potu vāyp paravi vaḻaṅkum potuk koḷkaikaḷātalum, ik koḷkaikaḷuṭ cilacila veṭuttu vaṟpuṟuttu avai tammai māttiram aṉucarittu varum kāruvākam poḷattam mutaliya camayaṅkaḷ intucamayap pirivāy ēkatēcamāy ataṉ kaṇ aṭaṅkutalum, intucamayap potuk koḷkaikaḷ viyāpaka ilakkaṇa muṭaiyavāy ivaṟṟaiyellām tamatakattē yaṭakki viyāpittalum, ik koḷkaikaḷ ellāvāṟṟā ṉum porutta muṭaiyavāy viḷaṅkalum aṟivuṟuttap paṭṭaṉa.
iṉi iv vintucamayam eṉappaṭuva tiyāteṉṟu uṇmai yāṉ vicārittavaḻi atuvē caiva cittāntam eṉṉum vēṟu peyarāṉ vaḻaṅkap paṭukiṉṟa teṉpatiṉitu pulappaṭā niṉṟatu.
jaṭamākiya pirapañcamum cittākiya aṟivum vēṟu vēṟā meṉpatum aṟivuṭaip poruḷ āṉmāvā meṉpatum cittāntattiṉ koḷkaiyām; itaṟkup piramāṇam.
 acattaṟiyāy kēṇī yaṟivaṟinta vellām
acattāku meykaṇṭāṉāyiṉ--acattalāy
nīrileḻuttum nikaḻ kaṉavum pēyttērum
ōrilavaiyiṉṟāmā ṟoppu
ivvāṉmā iruviṉaikaḷuṭ paṭṭup piṟappiṟappu kaḷiṟ cuḻaṉṟu koṇṭu iyaṟkaiyē aṟiyāmaiyuṭaittāy māyaiyāl aṟivu viḷaṅkap peṟṟu varum cittup poruḷāmeṉpatu,
 acittaruviyāpakampōl viyāpakamaruva maṉṟāy
vacittiṭa varum viyāpi yeṉum vaḻakkuṭaiyaṉāki
nacittiṭā ñāṉacceyti yanātiyēmaṟaittu niṟkum
pacuttuva muṭaiyaṉākip pacuveṉa niṟkumāṉmā
 māyaiyiṉvayiṟṟuṇ maṉṉivaruñ ceyaṉñāṉamiccai
yēyumikkalātimūṉṟā lēkatēcatti ṉēyntiṅ
kāyumukkuṇaṅkaḷantakkaraṇaṅkaḷāti yellāṅ
kāyapantaṅkaḷākak kalantuṭaṉiṟkumāṉmā
 cūkkumatēkiyākittūla rūpattiṉ maṉṉic
cākkiramutalāyuḷḷavavattaiyuṭṭaṅki yeṅkum
pōkkoṭuvaravumellām purintu puṇṇiyaṅkaḷ pāva
mākkiyum palaṉkaḷellā maruntiyuniṟkumāṉmā
eṉṉuñ civañāṉa cittit tiruvākkukaḷāṉ naṉku tuṇiyap paṭum. itaṉ kaṇṇē kaṉmamum muṟpiṟavi piṟpiṟavikaḷu muṇṭeṉpatu iṉitu peṟappaṭutal kāṇka.
iṉipparamāṉmā, cīvāṉmāviṉ vēṟāy ellā aṟivum ellā mutaṉmaiyum ellā āṟṟalum ellā iṉpamum oruṅkuṭaiyatā meṉpatum, aḵtu aruvāy uruvāy aruuruvāy ivaiyum allavāy irukku meṉpatum, aḵtu ulakuyirkaḷumāy avaṟṟiṉ vēṟumāy avaṟṟiṉuḷḷumāy iraṇṭaṟaniṟkum eṉpatum.
 kuṟitta toṉṟāka māṭṭāk kuṟaivilaṉātalāṉum
neṟippaṭa niṟainta ñāṉattoḻiluṭai nilaimaiyāṉum
veṟuppoṭu virupputtaṉpāṉ mēvutalilāmaiyāṉum
niṟuttiṭu niṉainta mēṉiniṉ malaṉaruḷiṉālē
 aruvamō rūpārūpa māṉatō aṉṟiniṉṟa
uruvamō uraikkuṅ karttāvaṭiveṉak kuṇartiṅkeṉṉil
aruvamum rūpārūpa māṉatu maṉṟi niṉṟa
uruvamum mūṉṟuñ coṉṉa oruvaṉukkuḷḷatāmē
 ulakelā mākivēṟāy uṭaṉumāy oḷiyāy ōṅki alakilāvuyirkaḷ kaṉmattāṇaiyiṉ amarntu cellat talaivaṉāy ivvaṟṟiṉṟaṉmai taṉakkey taliṉṟittāṉē nilavu cīramalaṉāki niṉṟaṉaṉ nīṅkā teṅkum 
eṉṉuñ civañāṉa cittit tiruvākkukaḷāṉ uṇarka. itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṟ caiva cittāntan tavirap piṟitu entac camayamum intucamayam eṉṉum peyarkku uriyatā kāmai kāṇka. ōm civāyanama:
māṇikka vācakar kālam
namatu ñāṉacākarap pattirikaiyiṉ mutaṟpatumattil caiva camayāciriyarāṉa srīman māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kālam iṟṟaikku āyirattainnūṟu varuṭaṅkaḷukku muṟ paṭṭatā meṉpatum, avar tiruñāṉa campanta mūrttikaḷ, tirunāvukkaracar, cuntaramūrttikaḷ eṉṉum ēṉaic caiva kuravaṉ mār ellārkkum muṟapaṭṭava rāvareṉpatum iññāṉṟaic carittira ārāycci muṟaivaḻuvātu āyntuteṟṟeṉa viḷakkiṉām. ñāṉa cākarattil iṅṅaṉam nilaipeṟa nāṭṭiya kālanilaiyaip piṉṉum āṅkila muṇarntārum terintu koḷḷal vēṇṭi, ataṉai āṅkila moḻiyiṉum eḻuti ematu kalācālaip pōtakāciriyarāl naṭāttappaṭum ceṉṉai kiṟituva kalācālaip pattirikaiyiṉum pirakaṭaṉañ ceyvittēm. ataṉ piṟ cila varuṭaṅkaḻittu srītu. a. kōpinātarāv eṉpavar tāmum māṇikkavācakar kālattai nilaipeṟuttuvāṉpukuntu āṅkilattil oṉṟeḻuti, ataṉaiyum eṅkaḷ ceṉṉaik kiṟituva kalācālaip pattirikaiyil veḷiyiṭuvittār. rāv avarkaḷ āṅkilattil eḻutiya ataṉaiyē, tañcaiyiṟ piracuramāṉa tamiḻakam eṉṉum pattirikaiyil ataṉ pattirikkāciriyar tamiḻil moḻi peyarttu veḷiyiṭu vittār. atu niṟka. iṉik kōpi nātarāv avarkaḷ, māṇikkavācakar kālam nāṭṭutaṟkuk kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷ carittira muṟaikkum, tarukka muṟaikkum iṇaṅkātaṉa vāyp piḻaipaṭutaliṉ, avaṟṟiṉ piḻaipāṭukaḷai neṟiyē vakuttuk kāṭṭi, apperumāṉ kālam yām niṟuviya vāṟē nilai peṟuvatā meṉpataṉai īṇṭu valiyuṟuttutaṟkup pukukiṉṟēm.
iṉi māṇikkavācakar, tiruñāṉacampantar mutalāṉa ēṉai āciriyaṉ mār mūvarkkum piṟpaṭṭavar eṉṟu nāṭṭutalē rāv avarkaḷatu koḷkai yām. aḵtē ṉeṉil, māṇikkavācakar ammūvarkkum muṟpaṭṭava rāyiṉ, piṉṉaiyō rāṉa ammūvarum tāmaruḷic ceyta tēvārattiruppati kaṅkaḷil muṉṉaiyōrāṉa māṇikka vācakaraik kuṟippiṭṭu ētēṉum moḻintiṭuva rākali ṉeṉka. aṟṟēl, nariyaik kutiraiceyvāṉum narakarait tēvuceyvāṉum eṉṟu tirunāvukkaraiyar tiruvākkiṟ pōnta kuṟippē, māṇikkavācaka raippaṟṟi avar kūṟiṉamaikkup pōtiya cāṉṟām eṉpārai maṟuttaṟ poruṭṭu rāv avarkaḷ nariyaikkutirai yākkiya tiruviḷaiyāṭal māṇikkavācakaraippaṟṟiya tākāteṉṟu ācaṅkikkiṉṟār. attiruviḷaiyāṭal avarmēṟṟāka vaittuk kūṟiya vātavūrar purāṇa uraiyum tiruviḷai yāṭaṟ purāṇa vuraiyuṅ koḷḷaṟ pālaṉa valla veṉṟum, ataṉait tam poruṭṭākavē civaperumāṉ nikaḻttiṉā reṉa māṇikkavācakar tāmē tamatu tiruvākkiṟ kūṟiṟṟila reṉṟum, nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉṉun tēvārattil mutalatumāttiram māṇikkavācakar pāla tāyiṉ narakarait tēvuceyvāṉum virataṅkoṇṭāṭa vallāṉum eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavākap piṉvaruvaṉa vellām vēṟevar poruṭṭāka nikaḻttappaṭṭaṉa veṉṟum mēlu mēlum vaṟpuṟuttu moḻintār.
iṉit tiruvācakattai orumuṟai uṟṟunōkku vārkkum naripariyāṉa tiruviḷaiyāṭal tamporuṭ ṭākavē civaperumāṉ nikaḻttiṉāreṉa māṇikkavācakar palaviṭattuṅ kūṟutal veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkik kiṭappavum, rāv avarkaḷ ataṉai aṟiyamāṭṭātu ācaṅkittal peritum viyappuṭaittām. “xU§Fâiu cyîril cilahnd eÇfbsšyh«, bgU§Fâiu ah¡»a thw‹nw c‹nguUns”1 v‹gJ ‘át bgU khnd, Ú vd¡F¢ brŒj nguU£owkhdJ eÇfis bašyh« bgÇa Fâiufshf¤ âÇò brŒj âUÉis ah£lhnd És§»¡ »lªjj‹nwh? eṉa māṇikka vācaka cuvāmikaḷ kūṟiṉatai iṉiyēṉum uṇarvārāka. itaṉ kaṇ eṉ poruṭṭueṉṉuñ coṟ pirayōkam vantatillai yālō veṉiṉ:-ceyyuṭ poruḷ pōku muṟaiyāl eṉ poruṭṭu eṉpatu eḷitiṟ peṟak kiṭatta lāl aṅṅaṉam ucāvutal poruntāteṉka. civaperumāṉ nikaḻttiya ēṉait tiruviḷaiyāṭalkaḷaippaṟṟip pēcu miṭattellām, iṟaivaṉai muṉṉilaippaṭuttu vitantu kūṟāta māṇikkavācakapperumāṉ īṇṭu uṉpēr aruḷ eṉa muṉṉilaippaṭuttu narikaḷellām peruṅ kutirai yākkiyavāṟaṉṟē eṉṟu kiḷanteṭuttuk kūṟiya vāṟṟāṉē, eṉakkucceyta uṉpēraruḷ narikaḷai yellāṅ kutiraikaḷākkiya vakaiyāṉ aṉṟē viḷaṅ kiyatu eṉpatē ataṟku meypporuḷ eṉal ceyyuṭ poruḷkōṇ muṟai aṟivārkkellām teṟṟeṉa viḷaṅkik kiṭantatu. itaṟkituvē meypporuḷāvatu, māṇikkavācakacuvāmikaḷ piṟāṇṭuṅkūṟiya terivara niṉṟurukkip parimēṟkoṇṭa cēvakaṉār, oruvarai yaṉṟi yuruvaṟiyāteṉṟaṉuḷḷamatē pāyparimēl koṇ ṭeṉ uḷḷaṅkavarvarāl parimēṟkoṇṭu namai yāṇṭāṉ eṉṟaṟṟoṭakkattu upappiruṅkaṇa vākki yaṅkaḷāṉum iṉitu tuṇiyappaṭum. nariyaik kutiraiyākac ceytu ak kutiraimē livarntu pōnta perumāṉatu cakaḷamaṅkaḷa aruṭkōlattiṉaiyē eṉmaṉam niṉaiva taṉṟip piṟitōruruvattiṉai niṉaiya māṭṭā teṉṟu cuvāmikaḷ valipeṟuttik kūṟiya vāṟṟāṉē attiruviḷai yāṭal avar tamporuṭṭē nikaḻttappaṭṭa teṉpatu iṉitu pulappaṭavillaiyā? aṟṟēlaḵtāka, mēlait tiruvākkukaḷil parimēlvantār eṉakkūṟiya taṉṟi nariyaiyē kutiraiyākak koṇṭu vantā reṉpatu colap paṭṭa tillaiyā lēveṉiṉ;-- naṉṟu kaṭāyiṉāy, nariyaikkutiraip pariyākki ñālamellām nikaḻvittup, periyateṉṉaṉ maturai yellām picca tēṟṟum peruntuṟaiyāṉ eṉṟum, ariyoṭu piramaṟkaḷavaṟi yoṇṇāṉ, nariyaik kutiraiyākkiya naṉmaiyum, āṇṭukoṇṭaruḷa aḻakuṟu tiruvaṭi, pāṇṭiyaṉ ṟaṉakkup parimāviṟṟu, īṇṭu kaṉakamicaiyap peṟāatu, āṇṭāṉeṅkō ṉaruḷvaḻiyiruppat, tūṇṭucōti tōṟṟiya toṉmaiyum eṉṟum cuvāmikaḷ piṟāṇṭum ōtiya ēṉai upappiruṅkaṇavākkiyaṅkaḷāl, iṟaivaṉ maturaiyiṟ koṇṭuvanta paricukaḷ ellām narikaḷā lākkiṉavēyāmāvatu naṉku teḷiyappaṭumeṉka; allatūum, aṅṅaṉam narikaḷaiyellām parikaḷākkik koṇarntavar peruntuṟaiyiṟ kuruntamaranīḻaliṟ kuruvaṭivāy eḻuntaruḷit tamakku aṉukkirakitta iṟaivaṉē eṉpatu poḷḷeṉap pulappaṭa māṇikkavācakar perun tuṟaiyāṉ eṉavuṅ kiḷanteṭuttuk kūṟiṉārākaliṉ, naripariyāṉa tiruviḷai yāṭal māṇikkavācaka cuvāmikaḷ poruṭṭē nikaḻttap paṭṭa teṉṉum uṇmai malai yaraṇpōl nilaipeṟa niṟṟal kāṇka. ittuṇai nuṭpamum oruṅkuṇarntu at tiruviḷaiyāṭal māṇikka vācakar pālatāka vaittukkūṟiya āṉṟōr tol vaḻakkuraip poruḷōṭu, peritum māṟukōḷuṟṟuk kūṟiyataṉmēlum amaiyātu, avar tammait tām piṭitta muyalukku mūṉṟēkāl eṉṟu piṭivātamāyc cātippār eṉṟu ikaḻntu kūṟiya rāv avarkaḷ aṟiyāmaiyai eṉṉeṉpēm!
iṉi nariyaik kutiraiceyvāṉum eṉṉum appar tiruvākkil vēṟukūṭṭic collappaṭṭa narakarait tēvu ceyvāṉum virataṅkoṇṭāṭa vallāṉum vicciṉṟi nāṟuceyvāṉum eṉṟaṟ ṟoṭakkattup piṟalīlaikaḷ evarporuṭṭuc ceyyappaṭṭaṉa? eṉṟu rāv avarkaḷ viṉāvukiṉṟār. piṟavakaiyiṟ piṟarporuṭṭuc ceyyap paṭṭa ēṉai līlaikaḷaik kuṟittu iṅṅaṉam viṉā nikaḻttal eṭutta poruḷukkuc ciṟitum iyaipuṭait tākāmai avar uṇarātateṉṉai? māṇikkavācakar poruṭṭu nikaḻnta nariparittiruviḷaiyāṭalai appar kūṟiyataṉāṉē, ataṉōṭu uṭaṉ tokuttuk kūṟappaṭṭa ēṉaiyavum māṇikkavācakar pālaṉavākak kūṟavēṇṭu meṉpatu rāv avarkaḷ karuttup pōlum! ittarukkamuṟai aḻakitu! aḻakitu!! aṉparkaḷ poruṭṭu iṟaivaṉ nikaḻttiya tiruviḷai yāṭal māṭciyiṉait tokukkap pukunta tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, māṇikkavācakar poruṭṭum piṟarporuṭṭum nikaḻntaṉa kalanteṭuttuk kūṟiṉāraṉṟi, aṉpar oruvarkkē nikaḻttiya līlaiyellām kūṟuvēṉeṉak karutik kūṟappukuntārallar. itu tāṉum pirittuṇaravalla tamiḻmoḻippayiṟci peṟātu, arum perun tamiḻ nūlkaḷai āyntu kāla vaḷavai varaiyaṟuppē meṉap pukuvār tiṟam aṟivuṭaiyār kaṇṭu nakaiyāṭutaṟkē ētuvāmeṉ ṟoḻika. eṉavē, appar cuvāmikaḷ tamatu tiruvākkiṟ kuṟitturaikāṭṭiya nariyaikkutirai cey vāṉum eṉṉun tiruviḷaiyāṭal māṇikkavācaka cuvāmikaḷ poruṭṭu nikaḻntataṉaiyē kāṭṭuvatāku maṉṟip piṟitākamāṭṭā teṉpatu niṟuvap paṭṭatu. iṉi avar kūṟiya ēṉaik kāraṇaṅkaḷaiyum muṟaiyē āyntu celvām.
iṉi rāv avarkaḷ cilācātaṉa ārāycci vakai yilum māṇikkavācakar ēṉaimūvarkkum pintiyava rāyk kāṇappaṭukiṉṟār eṉak kāṭṭappukuntu, it tēyattiṉ kaṭ palaviṭaṅkaḷiṉuṅ kāṇappaṭuṅ kal veṭṭukaḷil ivaratu peyar kāṇappaṭāmaiyāṉum, ciṟuttoṇṭar cīrāḷa tēvar mutalāyiṉāraiyellām kuṟippuc ceyta irācarāca cōḻaṉ ivarai aṅṅaṉaṅ kuṟippuc ceyyāmai yāṉum cuvāmikaḷ kālam piṟpaṭṭatātal orutalai eṉkiṉṟār.
iṉi ivaruraikkūṟṟup poruttamiṉ ṟeṉpatu kāṭṭuvām. aracāṅkattār ceṉṟa cila varuṭaṅkaḷākavē āṅkāṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷaip piraticeytu pōtaru kiṉṟāreṉpatum, iṉṉum itteṉṉintiya nāṭṭiṟ pirati ceyyappaṭātu kiṭakkiṉṟa kalveṭṭukkaḷ pallāyirak kaṇakkāka irukkiṉṟaṉa veṉpatum ellārum aṟintaṉa vēyām. itteṉṉiṟtiyāviluḷḷa kalveṭṭuk kaḷ aṉaittum pirati ceytu veḷiyiṭappaṭṭirup piṉaṉṟē avai tammiṟ cilavaṟṟilēṉum māṇikkavācakar peyar kāṇappaṭavillaiyē eṉṟu viṉavalām. veḷivarāta vaṟṟil avar peyar iruppiṉum irukkalām. ākaiyāl, kalveṭṭārāycci arai kuṟaiyāyirukkum innāḷil aṅṅaṉantuṇipurai nāṭṭutal pōliyā meṉka.
allatūum, kumpakōṇattukku arukāmaiyiluḷḷa tiruvalañcuḻik kalveṭṭoṉṟil māṇikkavācakar peyar kāṇappaṭukiṉṟa teṉṟuraitta rāv avarkaḷ, ak kal veṭṭiṉ kālavaḷavaiyum ataṉ varalāṟum kūṟātu viṭṭatu eṉṉaiyō? tiruvalañcuḻik kalveṭṭu mikap paḻaiyatātal paṟṟi ataṉai vivaritturaippiṟ ṟamatu koḷkai puraipaṭumeṉak karuti viṭṭārpōlumeṉa emakku aiyam nikaḻāniṟkiṉṟatu. atu niṟka.
allatūum, cōḻaṉ uruvap paḵṟēr neṭuñcēṭ ceṉṉi, cēralātaṉ, ālaṅkāṉattiṟ pōrveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattup paḻaiya tamiḻ maṉṉar peyarum, nakkīrar, kapilar, paraṇar, māṅkuṭimarutaṉār eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tamiḻ nallicaip pulavar peyarum poṟitta kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭāmaipaṟṟi avarellām piṟkālattiruntaṉa reṉa rāv avarkaḷ kūṟappeṟuvarō? paṇṭaikkālattut taṇṭamiḻ vaḷañ ciṟakka ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ parakkakkaṟṟum palappala putituputitā iyaṟṟiyum vantamai yāṉē, annūlkaḷāl ammaṉṉar pulavar mutalāyiṉār peyar patikkappaṭṭu iṉṟu kāṟum vaḻaṅkivaralāyiṉa. ilakkaṇa ilakkiya nūlvaḻakkiṉṟi nākarikak kuṟaivuḷḷa kālattiṉ māttiramē maṉṉarkaḷ, tampeyarum tamkoṭait tiṟamum maṟaiyātiruttaṟ poruṭṭuk kalveṭṭukaḷ tōṟṟuvippar. yāṅkūṟuvatē uṇmaip poruḷeṉṟaṟkut tamiḻvaḷam mikka paṇṭai nāṭṭamiḻ maṉṉar kalveṭṭukkaḷ itukāṟum veḷivarāmaiyē uṟuñ cāṉṟām. maṟṟu ivvāṟaṉṟi, irācarāca cōḻaṉ mutaliya piṟkālamaṉṉar kālattē tamiḻkkalvi vaḷañ curuṅkippōka, milēccavaracar palar alaimēlalai pukuntāṟ pōla iṭaiyiṭaiyē paṭaiyeṭuttu vantu intiya makkaḷai nalintu kuḻappa muṇṭākki vanta kāraṇattāṉē, piṟkālattut tamiḻvēntar taṅkoṭaittiṟam mutaliyaṉa tamakkup piṉṉum aḻiyātu pulappaṭutal vēṇṭik kaṟkaḷiṟ poṟittu nilaipeṟuvittār. paṇṭaināṭṭamiḻ maṉṉar kālattu vēṟṟaracar tamiḻnāṭu pukutāmaiyāṉum, taṅkoṭait tiṟattai viyantiyaṟṟi tamiḻ nūlkaḷ aḻiyāveṉ ṟavar karutiṉamaiyāṉum avar piṟkālattār pōlak kalveṭṭukaḷ tōṟṟuvittilareṉka. iṅṅaṉa mākaliṉ māṇikkavācakar peyar kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭāmai koṇṭē avar ēṉaimūvarkkum muṟ paṭṭa kālat tiruntāreṉpatu peṟappaṭum. avar piṟkālat tiruntaṉarāyiṉ kalveṭṭukkaḷ mikutiyumuṇṭāṉa appōtu avarpeyar peritum avaṟṟiṟ kāṇappaṭṭuk kiṭakku meṉka. aṟṟēlaḵtāka, irāca rāca cōḻaṉ taṉakku muṉṉirunta ciṟuttoṇṭar cīrāṉa tēvaraik kuṟippitta vāṟupōla, aṅṅaṉamē taṉakku muṟpaṭṭa māṇikka vācakaraik kuṟippiṭāta teṉṉai yeṉiṉ;- aḵtavvaracaṉ karuttaṟi vataṟkuk karuvi vāyppi ṉaṉṟi muṭivukaṭṭal ēlātatoṉṟām. ovvoruvarkku ovvorukāraṇam paṟṟi ovvoruvar māṭṭu aṉpu nikaḻum. tam orē putalvaṉai aṟuttuk kaṟiceytu aṭiyārkku amutūṭṭiya arumait tiṟattai mikaviyantu avvaracaṉ ulakattārkku avaraṉ piṉṟiṟattai naṉmātiri yāy niṟuttal vēṇṭi aṅṅaṉam avaraik kuṟittirukka lām. ituvēyaṉṟip piṟakāraṇamum irukkalām. allatū um, taṉakkuc ciṟukālam muṟpaṭṭirunta ciṟuttoṇṭarai niṉaivu kūrtaṟkuk kāraṇam vāyttāṟ pōlat, taṉakkup peruṅ kālam muṟpaṭṭirunta māṇikka vācakarai niṉai vaṟṟup piratiṭṭai ceytaṟkuk kāraṇam ammaṉṉaṟku vāyātu mirukkalām. ākaliṉ, ataṉai oru kāraṇamāyk koṇṭu, māṇikka vācakar kālam piṟapaṭṭateṉa niṟuvap pukutal peritum piḻaipaṭuva toṉṟām eṉka. mēlum, 11-vatu nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar māṇikkavācakar uruvam entak kōviliṉum piratiṭṭikkap paṭavillai eṉkiṉṟār. iṅṅaṉam kūṟum ivar cuvāmikaḷ uruvam avvāṟu eṅkum piratiṭṭikkappaṭavillai eṉpataṉaik kāraṇaṅkāṭṭi niccayittaṉarā? ciṟitum illai. pirapala kāraṇaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭātu eṉakkut tōṟṟiya varaiyil eṉṟu nekiḻntu urai kūṟippōtal carittira muṟaikkuc ciṟitum iṇaṅkāta toṉṟāmeṉka. ivar tamakkut tōṉṟiya ivvaṟputa tōṟṟattait tammaḷavē vaittup pārttup pārttu makiḻka.
iṉi māṇikkavācakar maṟṟaic camayāciriyaṉ mārkku muntiyayavarāyiṉ, avarāṟ pāṭappeṟṟa tirupperun tuṟai, tiruvuttarakōcamaṅkai eṉṉuñ ciṟanta civatalaṅkaḷ tēvārattuḷ yāṇṭuṅ kuṟikkappaṭāmai eṉṉai? eṉṟu viṉāvi, avviraṇṭum ēṉaimūvarkkum piṟkālattē putitē muḷaitteḻuntaṉavākaliṉ avai tammaip pāṭiya māṇikkavācakar ammūvarkkum piṟkālattiṉar eṉṟu rāv avarkaḷ tarukkikkiṉṟaṉar.
ittarukkavurai attalaṅkaḷiṉ uṇmainilai teriyāmaiyāl eḻuntatākum eṉpataṉai iṅkē oru ciṟitu viḷakkuvām. mutalil tirupperun tuṟaiyaip paṟṟi vivarippām. tirupperuntuṟai eṉpatu teṟkē pāṇṭiya nāṭṭiṉ kaṇ talaimai peṟṟiruntatoru kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamām. muṟkālattup pāṇṭimā nāṭṭukkuc ciṟanta kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉaṅkaḷāyirunta koṟkai, uvari, perun tuṟai eṉpaṉavaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukaḷ paḻaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilappatikālam, intira viḻavūreṭuttakātaiyiṉāl ivvintiya tēcattukku appāl mēṟkēyuḷḷa palatēyac cātiyārum tamiḻ nāṭṭil vantu vāṇikañ ceytāreṉpatu aṟiyak kiṭanta tākaliṉ, peruntuṟai eṉṉuṅ kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉat tilum avvāṟē paltēyattuc cātiyārum vāṇikañ ceytaṟ poruṭṭu vantaṉareṉpatu peṟappaṭum. pāṇṭiyaṉ poruṭṭākak kutiraivāṅkap puṟappaṭṭa māṇikkavācakarum piṟatēyattār kutiraikoṇṭu vantiṟakkum iṭamātal paṟṟiyē peruntuṟai nāṭic ceṉṟār. māṇikkavācakar ceṉṟa kālattup perun tuṟai civālayamuṭaiyatāka iruntatillai. avviṭattil mikuti yāyiruntaṉa teṉṉañ cōlaikaḷum pūmpoḻil kaḷumē yeṉṟu tamatu arumaittiruvākkāl 2teṅku cōlaikaḷ cūḻperuntuṟai eṉavum, 3teṅkutiraḷ cōlait teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ eṉavum, 4centārp poḻil puṭaicūḻ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ eṉavum cuvāmikaḷ aruḷic ceytamaiyāṉē iṉitu tuṇiyappaṭum. ivvuṇmai, cuvāmikaḷ carittiravuṇmai vaḻuvātu kūṟiya tiruvātavūrar purāṇattilum aiyamaṟat teḷittuc collappaṭṭatu. atu,
 īṉamil peruntuṟai yeṉum patiyiṉ ñāṅkar
kāṉamiku puṉṉaivaḷar kantamuḷa cantam
vāṉamuyar caṇpaka marantikaḻ narantam
tēṉiṉa muraṉṟeḻu ceruntikaḷ porunti.
 vīḻnta naṟavattuḷi viḻippuṉalatākac
cūḻntu mural vaṇṭiṉicai tōttirama tākat
tāḻntu malarēnti yiṟai taṉṟiru muṉiṉṟē
vāḻnturuku maṉpareṉamaṉṉu moru pūṅkā 
eṉṉum appurāṇac ceyyuṭkaḷiṟ kāṇka. mēlum, māṇikkavācakap perumāṉai āṭkoṇṭaruḷal vēṇṭi accōlaiyiṟ kurunta maranīḻaliṉ kaṇṇē eḻuntaruḷiya kurunātaṉ piṉṉar avarkku upatēcittaṟ poruṭṭu vēṇṭuvaṉa vellāñ cittañ ceymmiṉkaḷ eṉṟu taṉmaruṅkirunta cīṭar kuḻāttukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa aḷavilē, avarkaḷ ellāñ cittañceykiṉṟuḻi malarmālaiyiṉālum, poṟcarikaiyiṉ naṭuvē aḻuttiṉa muttukkaḷuḷḷa paṭṭāṭaiyiṉālum appūṅkāviṉ ūṭu orukōyil ceytaṉar eṉṉum poruḷpaṭa
 muṉṉavaṉ pukaṉṟavāṟu muyalkuvameṉṟēyanta
maṉṉaṟu tavattiṉ mikkār vakaimalart teriyalālum
poṉṉiṭaiyaḻutti muttam puṉaintapal paṭṭiṉālum
anneṭuṅ kāviṉūṭaṅ kāṉa pūṅkōyil ceytē 
eṉṟu tiruvātavūrar purāṇattiṉkaṭ collappaṭṭa taṉāl, tirupperuntuṟaiyiṉ kaṇ civālayam appōtirun tilatu eṉṟal pacumarattāṇi pōl nāṭṭap paṭṭamai aṟika. aṉṟi aṅkē civālayam iruntatāyiṉ ac cōlaiyiṉ kaṇ avvāṟu paṭṭāṭaiyiṉāl orukōyil iyaṟṟal vēṇṭāmaiyāṉum, civālaya miruntatāka ap purāṇattiṉ kaṇ yāṇṭum ōtappaṭāmai yāṉum māṇikkavācakar kālattuc civālayam aṅkillai yeṉpatu teḷiporuḷē yāmeṉka. aṟṟēl, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭa liṉum, vēppattūrār tiruviḷai yāṭaliṉum aṅkē kōyiluḷḷatākac collap paṭṭiruttal eṉṉaiyeṉiṉ; piṉṉaiyōrāṉa avviru varum carittira māṟupāṭākat tāmē ciruṭṭittuk koṇṭu ōtuvaṉa pala uḷavākaliṉ, avar kūṟuvaṉa īṇṭaikkup piramāṇamākāveṉka. tiruvātavūrar purāṇam oṉṟumē cuvāmikaḷ carittirattaip piḻaipaṭāmal uḷḷavāṟē yuraippatām; immeyppurāṇa vuraiyōṭu tiṟampik kūṟum. appurāṇavuraikaṭku ātāram tiruvācakattum piṟāṇṭum peṟappaṭāmaiyiṉ avai koḷḷaṟpālaṉa vallaveṉṟu maṟukka.
iṉi, māṇikkavācakar varumiṭam nōkki avarai āṭkoṇṭaruḷal vēṇṭik kurunātaṉ appūṅkāvilē eḻuntaruḷiṉāṉ. māṇikkavācakar tāṅ kutiraikoḷḷap pōṉa apperuntuṟaiyilē akkurunātaṉaik kaṇṭu meyññāṉap pēṟuṭaiyarāy viḷaṅkiṉār. iṅṅaṉa mallatu māṇikkavācakar peruntuṟaiyilē civāyala miruppatāka uṇarntu aṅkuc ceṉṟārallar. ākaliṉ, ivar avviṭañ ceṉṟatukoṇṭē aṅkuc civālaya miruntateṉa nāṭṭuvāruraiyum poruntāteṉṟuṇarka.
iṉi, māṇikkavācakar tām meyññāṉap pēṟu peṟṟu iṟaivaṉukku āṭpaṭṭa peruntuṟaiyil uṭaṉē kōyil kaṭṭuvittāreṉṟēṉum, upatēcam peṟṟup pāṇṭiyaṉiṭam pōyp piṉṉum peruntuṟai naṇṇi avviṭattaik kaṭaiciyākaviṭṭu mīṇṭa piṉṉart tirumpavum avviṭattiṟkuc ceṉṟāreṉṟēṉum tiruvācakamāvatu tiruvātavūrar purāṇamāvatu kūṟukiṉṟila. māṇikkavācakar piṉtām peruntuṟaiyai niṉaivukūrnta pōtellām aṅkē kuruntamaranīḻalilē eḻuntaruḷit tammai yāṭkoṇṭa kurunātaṉ kōlattaiyē niṉaintu rukiṉatākat tiruvācakat tiṉāṟ peṟappaṭukiṟatē yallāmal aṅkē civālayamirunta tāka niṉaivuṟṟurukiṉareṉpatu ciṟitum pulappaṭavillai.
aṟṟēlaḵtāka, māṇikkavācakar tāṅkutirai vāṅkutaṟ keṉṟu koṇṭu ceṉṟa poruṭṭiraḷai yellām eṅṅaṉam celaviṭṭā reṉiṉ; -- kūṟutum. māṇikka vācakar taṅkurunātaṉukku uṭal poruḷāvi mūṉṟaṉaiyum urimaippaṭuttuṅkāl tāṅ koṇṭu vanta poruṭṭiraḷ muḻuvatūum kurunātaṉ ṟiruvaṭiyilē uyttār. apporuṭ ṭiraḷaik kurunātaṉ taṉcīṭar kuḻāttiṉpāl uyttut
tiruntiya poruḷi tellām tiruppaṇikkaḷiyum mēlām, aruntavarkkutavum illātalantavarkkaruḷu meṉṟār eṉṟu kūṟiyatāka tiruvātavūrar purāṇattiṉ kaṭ collap paṭutaliṉ, aṅkirunta avvaṭiyavarkaḷ ellārum apporuṭkuvaiyaic civālayat tiruppaṇi kaṭkum, ariyatavacikaṭkum, vaṟiyavarkaṭkum koṭuttuc cela viṭṭaṉa reṉpatu peṟappaṭum. naṉṟu coṉṉīr, tirup paṇikku aḷiyum eṉṟataṉāṉē. peruntuṟaiyiṟ putitāka orukōyil kaṭṭuvittār eṉal peṟappaṭumaṉṟō veṉiṉ;-- aṟiyātu kūṟiṉīr, tiruppaṇi eṉa vāḷā kūṟiṉamaiyāṉē tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ muṉṉamē yuḷḷa civālayaṅkaḷ putuppikkuñ celavukkuk koṭuttā reṉpatu peṟappaṭuvatallāmal, atukoṇṭu putuvatāka oru kōvil kaṭṭuvittā reṉpatu peṟappaṭātu. aṉṟi avvāṟu oṉṟu kaṭṭutaṟkeṉṟē koṭuttāreṉak koḷvēmeṉiṉum, acceyyuḷait toṭarntuvarum piṟ ceyyuṭkaḷiṟ kōyil kaṭṭuvitta viṣayam oruciṟitum kuṟikkappaṭāmaiyiṉ avvāṟu kōṭal pōliyuraiyā meṉa viṭukka. eṉavē, māṇikkavācakar kālattil tirup peruntuṟai civālaya muṭaiyatāyillai yeṉpatu niṟuvappaṭṭamai kāṇka.
iṉit tiravuttara kōcamaṅkaiyi ṉiyalpai oru ciṟitu ārāyvām. māṇikkavācakap perumāṉaip perun tuṟaiyilē viṭṭuk kurunātaṉ nīṅkumpōtu, taṉṉaip pirintirukka māṭṭāmaiyāl tāyaippirintu varuntum kaṉṟupōṟ karaintu karaintu urukiyaḻum tam aṉparai nōkkip pūṅkāviṉiṭai niṉṟa oru maṭuvaic cuṭṭik kāṭṭi immaṭuviṉ naṭuvilē cōtimayamāṉa oru taḻaṟ piḻampu tōṉṟum appōtu nam aṭiyarellāñceṉṟu ataṉkaṇ vīḻntu nampāṟ cērkuvar; nīyum avvāṟu avarōṭu uṭaṉceṉṟu viḻāmal uttara kōcamaṅkai yeṉṉum nam ūriṟ ceṉṟu, cittiyaṅku evaiyum eyti ataṉpiṉ nañ civaliṅka vaṭivu vaitta civatalaṅkaṭōṟuñ ceṉṟu varukuvaiyāyiṉ aṅkaṅkum it taḻaṟpiḻampu vaṭivē kāṇpāy, iṟutiyākac citamparam pōntu aṅkē puttarai vātil veṉṟapiṉ civa perumpatam peṟukuvai eṉṟu akkurumūrtti aruḷic ceytatākat tiruvātavūrar purāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. iṅkē uttarakōcamaṅkaiyaic civaliṅkam vaitta talamākak kūṟāmal, maṟṟait talaṅkaḷaiyē atu vaittatākak kūṟiṉamaiyē kavaṉikkaṟ pālatām. māṇikka vācakar tam civaniṭṭai kaikūṭutaṟ kākavē anniṭṭai meypporuḷ tēṟṟiya kurunātaṉ, tirupperuntuṟaip pūṅkāvō ṭoppap poḻilkaḷ niṟaintu niṭṭai puritaṟkup peritum aṉukūlamuṭaittāy viḷaṅkum tiruvuttara kōca maṅkai yūrkku ēkukaveṉṟu ēviṉā reṉpatu mēlataṉāl teḷiyaṟpālatām. ataṉāl, tiruvuttarakōca maṅkaiyil annāḷil civālaya miruntatiṉ ṟeṉpatūum peṟappaṭuva tēyākum. meypporuḷ vaḻātukūṟum ittiruvātavūrar purāṇavuraikku ēṟpavē māṇikkavācakap perumāṉum taṉṉarumait tiruvākkāl.
aḷitērviḷari, oliniṉṟapūm poḻil uttarakōcamaṅkai
aṇipoḻil uttarakōcamaṅkai
eṉa nīttal viṇṇappattiṉum, teṅkulavu cōlait tiruvuttarakōca maṅkai eṉat tiruppoṉṉūcaliṉum kiḷanteṭuttaruḷiya vāṟuṅ kāṇka. tiruvuttara kōca maṅkaikkaracē eṉa viḷittuk kūṟuvatellām āṅkut taḻaluruvāyt tōṉṟiya civa perumāṉai yallatu vēṟillai yeṉka. ākavē, uttarakōcamaṅkai ūrilum māṇikkavācakar kālattiṟ civālaya miruntatillai yeṉpatu iṉitu tuṇiyap paṭuvatām. rāv avarkaḷum ivviraṇṭu kōvilkaḷum paḻaiya kālattaṉa alla eṉkiṉṟār. atu niṟka.
iṉi māṇikkavācakar kālattum avarkkuc cila nūṟṟāṇṭu piṟṟōṉṟiya appamūrttikaḷ mutalāṉa ēṉaic camayāciriyaṉmār mūvarkālattum tirupperun tuṟaiyum tiruvuttarakōca maṅkaiyum civālayaṅkaḷ uṭaiyavā yillāmaiyāl, civālayamuḷḷa talaṅkaḷukkē ceṉṟu tiruppatikaṅ kaṭṭaḷaiyiṭum kaṭappāṭu uṭaiyarāṉa camayāciriyar mūvarum avvūrkaḷaittam tiruvākkiṟ kuṟiyātu viṭṭaṉar. ākaiyāl avarkaḷ kuṟiyātu viṭṭa kāraṇam iṉṉateṉṟu pakuttuṇa rāmalum, māṇikka vācakar kālattu akkōvilkaḷ kaṭṭappaṭavillai eṉpatuṇarāmalum, tēvārattil attalappeyarkaḷ varātatu oṉṟēpaṟṟi māṇikkavācakar ammūvarkkum piṟpaṭṭava reṉṟu kūṟiya rāv avarkaḷ uraipporuḷ poruttamiṉṟā meṉaviṭukka.
aṟṟēl, tirupperuntuṟai, tiruvuttarakōcamaṅkai eṉṉum attalaṅkaḷ uṟpattiyāya vāṟutāṉ eṉṉai yeṉiṟ kūṟutum. māṇikkavācakarkkum ēṉaic camayāciri yarkkum piṟkālattē tiruvācakam mikutiyum ōtappaṭuva tāyiṟṟu. aṅṅaṉam ōtappaṭukiṉṟuḻi avviraṇṭiṭaṅ kaḷum perumāṉāl ciṟanteṭuttuc collappaṭuta lālum, oṉṟiṟ piṟaviyaṟukkum meyporuḷupa tēcamum maṟṟoṉṟil niṭṭaikūṭip peṟṟa meyyaṉupava cittiyum apperu māṉukku viḷaintamaiyālum, ivai yellām piṟar niṉaivu kūrntu uytaṟporuṭṭup piṟkālattaracarkaḷ av viraṇṭiṭattum civālayaṅkaḷ virivu paṭak kaṭṭi vaippārāyiṉar. piṟkālattiṉarāṉa vijaya nakarattaracar cilācācaṉaṅkaḷum pāṇṭiya aracar cācaṉaṅkaḷum tirupperuntuṟaiyilum tiruvuttara kōcamaṅkaiyiluṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟu rāv avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiya piramāṇaṅkaḷ avar koḷkaiyaiyē vēraṟa aṟuttu ematu koḷkaiyai vaccirat tampampōl nāṭṭuvavāyiṉa.
iṉṉum piṟkālattiṉkaṇ irunta vijayanakarattu nāyakka maṉṉar kaṭṭiya amaippukkaḷē perumpāluṅ kāṇappaṭutalāl tirupperuntuṟaic civālayattiṉ karppakirukam oṉṟu tavira ēṉaiya vellām avarkaḷē amaittaṉa veṉṟu rāv avarkaḷ kūṟuvataṉāl ematu koḷkai peritum valipeṟal kāṇka. eṉṉai? nālvar kālattiṟkum piṉ yārō ciṟitākak karppakirukam oṉṟumē kaṭṭi vaittaṉarāka ataṉaic cūḻappiṉṉar vanta vijayanakara maṉṉar kaṭṭiṭaṅkaḷaip perukkiṉāreṉpatu peṟap paṭutaliṉ eṉka.
iṉi māṇikkavācakar tiruvācakam muḻuvatūum toṇṭarkaḷaiyum aṭiyārkaḷaiyum paṉmuṟai niṉaintu niṉaintu urukik kūṟak kāṇṭalālum, avvākkiyaṅkaḷai uṇarum pōtu apparaiyum, ñāṉacampantaraiyum, cuntararaiyumē kuṟikkiṉṟāreṉpatu pulappaṭutalālum, māṇikkavācakar ammūvarkkum piṉṉaiyōr eṉa rāv avarkaḷ moḻikiṉṟaṉar.
ittarukkam eṉnuṭpa muṭaiyatu! purāṇaṅkaḷāṉum, tiruvācakat tiruvākkāṉum, ēṉai āṉṟōr paramparai uraiyāṉum naripariyāṉatu māṇikkavācakar poruṭṭē eṉak kūṟappaṭṭiruppa, ataṉaip poruntā teṉṟu maṟutta rāv avarkaḷ aṭiyār eṉṟu potuppaṭak kūṟum cuvāmikaḷ tiruvākkukku ēṉaimūvar eṉṟu poruḷ koṇṭatu periyatōr talaitaṭumāṟṟavuraiyaṉṟip piṟiteṉṉai? kaḻumalamataṉiṟ kāṭci tantaruḷiyataiyum tiruvārūril ñāṉantaṉṉai nalkiya naṉmaiyaiyum ñāṉa campantaraiyum cuntararaiyuṅ kuṟittaṉavāka rāv avarkaḷ poruḷ paṭuttaṟkuk koṇṭaātāra meṉṉaiyō? avvātāram rāv avarkaḷ cuvāmikaḷ kālattaip piṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟu koṇṭu mutirvitta kaṉavu nilaiyil uḷatu pōlum! ñāṉacampantarait tavira vēṟaṭiyārkkuk kaḻumalattiṟ kāṭci koṭuttilaṉ namperumā ṉeṉpataṟkum, tiruvārūril ñāṉam nalkap paṭṭavar cuntaramūrttikaḷait tavira vēṟaṭiyār ilar eṉpataṟkum piramāṇaṅ kāṭṭiṉālaṉṟi rāv avarkaḷ urai purai paṭutal tiṇṇam eṉka.
aṟṟēl, māṇikkavācakar tamatu tiruvākkil aṭiyār aṭiyār eṉap palakālum uraippatuyār tammai eṉiṟ kūṟuvām. tirupperuntuṟaiyil eḻuntaruḷiya kurunātaṉaip puṭai cūḻntirunta aṭiyārkaḷ, ak kurunātaṉ piriyum pōtu mikavum varuntā niṟpappiṉ akkurunātaṉ avar tammai nōkki immaṭuviṉiṭaiyē cōtimayamāṉa taḻaṟpiḻampu oṉṟu tōṉṟum. atil nīvir, pōyp paṭintu civapatam peṟukuvir eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaṉaṉ iṭṭavāṟē avarkaḷum māṇikkavācakarai viṭuttup pōy attaḻaṟ piḻampiṟ paṭintu maṟaintu pōyiṉār. tām avvaṭiyār kuḻāttōṭu aḷavaḷāvi varampikanta makiḻcciyuṟṟirunta taṉaiyē cuvāmikaḷ kalantu niṉṉaṭi yārōṭu aṉṟuvāḷā kaḷittiruntēṉ, pularntu pōṉa kālaṅkaḷ eṉa niṉaintu aruḷic ceytatum, piṉ avvaṭiyār tammaip pirintu cōtiyil maṟaintataṉaiyē pukuntu niṉṟatu iṭar piṉṉāḷ, ularntu pōṉēṉ uṭaiyāṉē ulavā iṉpac cuṭar kāṇpāṉ, alantu pōṉēṉ aruḷ ceyyāy ārvaṅkūra aṭiyēṟkē eṉṟuruki aruḷicceytatu mām. iṉṉun tammōṭu aṅṅaṉam aḷavaḷāvi yirunta aṭiyārkaḷ civapatavi peṟa yāṉ ataṉaip peṟāmaṟ puṟamum pōṉēṉē eṉa uḷḷaṅkacintu cuvāmikaḷ civamānakar kuṟukappōṉār aṭiyār yāṉum poyyum puṟamē pōntōmē eṉṟum, paṇṭaip paricē paḻa aṭiyārk kīntaruḷum eṉṟum pōrā ulakam pukkār aṭiyār puṟamē pōntēṉ yāṉ eṉṟum paḻaiya aṭiyārkkuṉ aṇiyār pātaṅ koṭutti eṉṟum, niṉkaḻaṟ puṇaikoṇṭu iḻikiṉṟa aṉparkaḷ ēṟiṉarvāṉ yāṉ iṭarkkaṭal vāyc cuḻi ceṉṟu eṉṟum, aruḷic ceytaṉarkaḷ, piṉṉarc cuvāmikaḷ civaniṭṭai kūṭi aruḷvayamāy niṉṟa kālattu aṅṅaṉam muṉṉarp pirintu pōṉa avvaṭiyaraiyellām maṟittum avvaruḷ veḷiyiṟkaṇṭu āṉantameyti, appaṉāṉa civaperumāṉ tammait tirumpavum avarōṭu kūṭṭiya pēraruṭṭiṟaṉai viyantu appaṉ āṇṭu taṉṉaṭiyariṟ kūṭṭiya aticayaṅ kaṇṭāmē eṉṟu aticayap pattu muḻuvatum aruḷic ceytaṉarkaḷ. iṅṅaṉa mellām cuvāmikaḷ tiruvākkiṟ kuṟittiṭap paṭṭa aṭiyavarkaḷ tirupperuntuṟaiyiṟ kurunātaṉ pakkal mēviyirunta aṭiyār kuḻāmaṉṟi ñāṉa campantar mutalā yiṉā rallareṉpatu innuṭpam āyntuṇara vallārk kellām veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅkik kiṭantatu. iḵtu ippeṟṟiyatāka itaṉ varalāṟu ciṟitumē rātu cuvāmikaḷ iṅku aṭiyār eṉṟatu ñāṉacampantar mutalāyiṉāraiyē yāmeṉṟu kūṟi, ataṉāl cuvāmikaḷ ēṉai mūvarkkum piṟkālattiṉareṉak kūṟiya rāv avarkaḷ tiripuṇarcci peritum iraṅkaṟ pālatoṉṟām eṉka.
iṉi, māṇikka vācaka cuvāmikaḷ palavēṟu tiruviḷai yāṭalkaḷaik kuṟittupa pāṭā niṟpa, ēṉaimūvarum avaṟṟiṟ cilavē kūṟutalālum, aṅṅaṉam avai palavāyp perukiya kālam piṟkālattiṉ kaṇṇatāka vēṇṭu talālum attiruviḷaiyāṭalkaḷ palavaṟṟaiyum eḻutiṉa vēppat tūrār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkum parañ cōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkum ciṟitu muṉṉa rāyiṉum piṉṉarāyiṉum māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kālattai varaiyaṟukka vēṇṭumeṉa rāv avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
ivarkaḷ  kūṟiyatu peritum piḻaipaṭuvatoṉṟām. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tamatu arumait tiruvākkil eṭuttuk kūṟiṉa vellām mikap paḻamaiyāṉa tiruviḷai yāṭalkaḷē yām. ñāṉacampanta cuvāmikaḷukkup piṉṉē māṇikkavācaka cuvāmikaḷ iruntaṉarāyiṉ, mūṉṟu vayatilē umaitirumulaip pāluṇṭu pēraṟputa ñāṉa mūrttiyāyc caivam eṅkaṇum viḷakkic camaṇarai vātil veṉṟa ñāṉacampantap perumāṉaip paṟṟiya tiruviḷai yāṭalaik kūṟātu viṭuvarō? iḵtoṉṟāṉē māṇikka vācakar ñāṉacampantarkku muṉṉiruntā reṉpatu ciṟu makārkkum iṉitu viḷaṅkik kiṭappatāka, itu tāṉu muṇarātu rāv avarkaḷ kālavaraiyaṟai ceyyap pukuntatu nakaiyāṭaṟ pālatoṉṟām. mēlum, appar tiruñāṉa campantar tiruvākkukaḷil tiruviḷaiyāṭalkaḷ palavantiruk kiṉṟaṉavē yallāmal rāv avarkaḷ kūṟiyapaṭi cilavē vantila. ivvuṇmai teriya vēṇṭupavar srīmat vē cāminātaiyara varkaḷ tamiḻula kattaik kaṭamaip paṭutti veḷiyiṭṭa vēppattūrār tiruviḷaiyāṭal mukappilē māṇikka vācakar tiruvākkiṉum mūvar tiruvākkiṉum pōnta tiruviḷaiyāṭal kaḷaiyellām mikka pirayācai yōṭu tokut teṭuttup piracurit tirukkiṉṟārkaḷātaliṉ āṇṭuk kaṇṭu koḷka. aṅṅaṉam kāṇavallavar rāv avarkaḷ kūṟiyatu muḻup poyyuraiyēyāmeṉṟu tērvar, māṇikka vācaka cuvāmikaḷ taṅkālattum taṅkālattiṟku muṉṉum naṭanta tiruviḷaiyāṭalkaḷ palavaṟṟai vitan teṭuttuk kūṟutal pōlavē, ēṉaic camayakuravaṉ mārum taṅkālattun tamakku muṉṉum naṭanta palavaṟṟai eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar. atu kiṭakka.
iṉik ki.pi. 904 ām varuṣam aracāṇṭa parāntakac cōḻaṉ tillaic ciṟṟampala mukaṭṭaip poṟṟakaṭu vēyntu ciṟappitta piṉṉarē av vampalattiṟkup poṉṉampalam eṉṟu peyar vantateṉṟum, māṇikka vācaka cuvāmikaḷ kīrttit tiruvaka valil ampoṟ politaru puliyūrp potu viṉil naṭam navileṉavum, tirukkōvai yāril cēṇiṟ policem poṉ māḷikait tillaic ciṟṟam palattu eṉavum kūṟutalōṭu kōyiṉ mūtta tiruppatikam muḻuvatūum ippeyarēvarap pāṭutalālum ac cuvāmikaḷ parāntakac cōḻaṉ kālattiṟkum piṉṉarē tāṉ iruntirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiya rāv avarkaḷ ap parāntakaṉukku muṉṉirunta appar cuvāmikaḷum cempoṉampalam eṉakkūṟi yiruttalai uṇarntukuṉṟu muṭṭiya kurīip pōlap peritum iṭarppaṭṭu ataṉai vilakki viṭuvār pōla appar tiruvākkil vanta poṉṉampalat tiṟkup poṉṉaṉaiya ampalam eṉpatu poruḷ pōlat tōṉṟu kiṉṟateṉa nekiḻn turaiyāṭippōṉār.
rāv avarkaḷukku iṅṅaṉam naṭunilai vaḻīi ōram pēci iḻukkuṟum tirivupāṭu vantateṉṉai yeṉiṉ;-- tamiḻttēyattup periyāruḷ yārum paḻaiya kālat tiruntilar eṉṟu nāṭṭavum, tammai yotta āriyap periyārē paḻaiya kālan toṭṭu nākarika muṭaiya rāyiruntaṉareṉṟu kāṭṭavumē pukkārākaliṉ aṅṅaṉan taṉṉaip paṟṟutal eṉṉuṅ kuṟṟattiṟpaṭṭup poruḷ uṇmai tērātu rāv vaḻukkiṉār eṉka. atu kiṭakka.
appar cuvāmikaḷ tiruvākkukkup poṉ pōṉṟa ampalam eṉṟu poruḷ paṇṇa vanta rāv avvāṟē māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvākkukkum poṉṉaṉaiya ampalam eṉṟu poruḷ ceyyātu viṭṭateṉṉai? orē vakaiyāṉa oru coṟṟoṭarkku orukāl oru vāṟum piṟitorukāṟ piṟitoruvāṟum poruḷ paṇṇutaṟku ivar koṇṭa kāraṇam yātu? kāraṇa miṉṟit tamakkiyainta vāṟellām poruḷ ceytāl ivarpōṟ ṟiripaṭaiyāta nallaṟivuṭaiyār ivaruraikku iṇaṅkuvarā? mēlum apparcuvāmikaḷ poṉ pōṉṟa ampalam eṉṟu poruḷ ceytaṟku iṭantarāmal uraiyāṇi māṟṟuḷḷa cempoṉṉāṟ ceyta ampalam eṉṟum katirviriyum cempoṉ ampalam eṉṟum, paricutta māṉa cem poṟṟakaṭu eḻuti mēlmūṭiya ciṟṟampalam eṉṟum, poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa ampalam eṉṟum iṉitu poruḷ viḷaṅkumāṟu āṇiyaiccem poṉampalam cuṭar cempoṉampalam tūya cempoṉṉiṉāl eḻuti mēynta ciṟṟampalam eṉṟu tirukkuṟuntokaiyilum poṉṉākiya tillaicciṟṟampalavaṉ eṉṟu tiruviruttat tiṉum aruḷic ceytiruppa ivaṟṟaiyaṟintu poruḷ koḷḷumā ṟaṟiyāta rāv avarkaḷ tamiḻ nūlārāycciyiṟ pukuntatu eṉṉām! aṟṟēl, parāntakac cōḻaṉ poṉvēynta piṟaku cempoṉṉampalam eṉṟu peyar vantateṉṉuṅ kūṟṟu evvāṟāmeṉiṉ:- aḵtu aṟivil kūṟṟāmeṉṟē maṟukka. parāntakaṉpiṟa ālayaṅkaḷukkuc cempoṉ mukaṭuvēyātu ittillaic ciṟṟampalattiṟku māttiram aṅṅaṉam poṉmukaṭuvēynta kāraṇam eṉṉai yeṉṟu nuṇuki yārāya vallārkku, avvampala mukaṭu paṇṭaikkālan toṭṭu aṅṅaṉam poṉ vēyappaṭṭu vanta kāraṇattāṉē parāntakavēntaṉum taṉkālattu ataṉaipputuppittu aṅṅaṉam pacum poṟṟa kaṭuvēyvā ṉāyiṟ ṟeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. parāntakaṉukku muṉṉarirunta peruntamiḻ vēntar poṉ vēyātu viṭṭiruntaṉar eṉpataṉai rāv entac cilā cātaṉattiṟ kaṇṭārō aṟiyēm. āriya apimāṉat tāṟ kaṭṭi iṟukiya tam maṉōpāvakac cilaiyiṟ kaṇṭār pōlum! appar cuvāmikaḷ tiruvākkāl parāntakaṉukku muṉṉum tillaic ciṟṟampala mukaṭu poṉvēyap paṭṭiruntateṉṉum uṇmai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōliṉitu peṟap paṭutaliṉ, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ poṉṉampalam eṉṟu tantiruvākkiṟ kūṟiyatu koṇṭē avar parāntakaṉukkup piṉṉiruntāreṉum rāv avarkaḷ urai poruḷoṭu puṇarāp pōliyuraiyāmeṉka.
iṉit takṣiṇāmūrttiyupācaṉai māṇikkavācaka cuvāmikaḷukkup piṉṉarttāṉ tōṉṟiyateṉa rāv avarkaḷ ūkam ceykiṉṟaṉar. avvūkam kāraṇamiṉṟi avaratu veṟum pāvaṉaikkaṭ ṭōṉṟutaliṉ ataṉai aṟivuṭaiyōr koḷḷā reṉpatu. takṣiṇā mūrttam jaṉakar mutalāṉa muṉivar nālvarkku attuvita uṇmai uṇarttutaṟ poruṭṭuk koṇṭa paḻamai aruṭkōla meṉpatu ellārkkum oppa muṭintatākaliṉ, ataṉaip piṟitākak kūṟutal poruntāteṉa maṟukka. iṉṉum mutalām kulōttuṅka cōḻaṉ takṣiṇāmūrttikku māṉiyam viṭṭāṉ eṉṟu kūṟiya tirukkaṇṭēcura ālaya cātaṉattaik koṇṭu appōtu tāṉ ammūrtti upācaṉai toṭaṅkiya teṉṟal periyatōr kuḻaṟu paṭaiyām. atu māṉiyam viṭṭamai kūṟiyatēyaṉṟi appōtutāṉ avvupācaṉai tōṉṟiya teṉak kūṟiṟṟi latu. avvāṟāka oruniyatiyumiṉṟit tam maṉampōṉa vāṟu ataṟkup poruḷ ceytalil nam rāv avarkaḷē yaṉṟi vēṟu evar vallār!
iṉip puttarōṭu cuvāmikaḷ tillaic ciṟṟam palattil vātu purivataip pārkkap pāṇṭiyaṉum īḻa maṉṉaṉ oruvaṉum vantu appōtaṅkuvanta cōḻaṉai vaṇaṅkit tiṟaitantaṉa reṉpatu tiruvātavūrar purāṇattiṟ kuṟikkap paṭṭirukkiṟa teṉṟum, aṅṅaṉam pāṇṭiyar cōḻa maṉṉarkkuk kīḻppaṭṭa kālam 10-m nūṟṟāṇṭu mutal 13-m nūṟāṇṭiṟuti varaiyumām eṉṟum, ataṉāl māṇikka vācakar kālamum avviṭaippaṭṭa kālattilē tāṉ vaikkaṟ pāṟṟeṉṟum rāv avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
tillaic ciṟṟam palattiṟ cōḻaṉukkup pāṇṭiyaṉ tiṟai koṇarntu celuttiṉāṉ eṉṟatu muḻup poyyuraiyām. at tiruvātavūrar purāṇattaiyām paṉmuṟaiyum paṭittup pārttōm. ataṉkaṇ īḻamaṉṉaṉ oruvaṉ tiṟai koṇarntu vaittuc cōḻavēntaṉai vaṇaṅkiṉatāka māttiram collappaṭṭirukkiṉṟatu; atu, īḻavaḷa nāṭaṉu meḻuntaṭipaṇintu tiṟaiyiṭṭa kuṟainalki eṉṉum appurāṇac ceyyuḷāl aṟiyappaṭum. iv vilaṅkai maṉṉaṉait tavira vēṟu maṉṉarkaḷ aṅkuvanta tākavēṉum, pāṇṭiyaṉ vantu cōḻaṉaip paṇintatāka vēṉum appurāṇam eṅkum tēṭittēṭip pārttuṅ kaṇṭilēm. ivvāṟāka illāta toṉṟaṉai iruppatāka vaittup poyyurai kūṟit tarukkamnikaḻtta muṉvarutalil rāv avarkaḷ muṉṉatāka niṟkiṉṟār. iḵtavarkku nērmaitāṉōveṉpatai aṟivuṭaiyōrē kūṟakkaṭavar.
iṉi varakuṇapāṇṭiya ṉoruvaṉai māṇikka vācakar tam tiruvākkiṟ kuṟippiṭak kāṇṭalāṉum, avvarakuṇaṉ kālam 9-ām nūṟṟāṇṭeṉṟu tuṇiyap paṭutalāṉum, cuvāmikaḷ kālam avvoṉpatām nūṟ ṟāṇṭiṟkup piṉṉarētāṉ peṟappaṭutal vēṇṭum eṉkiṉṟār rāv. iṉṉum cēṣakiricāttiriyār kāṭṭiya pāṇṭiya vamicā vaḷippaṭṭiyil orē varakuṇaṉ kāṇap paṭutalāl avaṉaiyē tāṉ cuvāmikaḷ kuṟippiṭirukka vēṇṭu meṉṟum rāv ūkañ ceykiṉṟār.
ippōtu carittira ārāyccikkup payaṉpaṭum cilā cātaṉaṅkaḷum vamicāvaḷikaḷum ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇ ṭiṟkup piṟpaṭṭa pāṇṭiya cōḻa aracarkaḷaiyē eṭuttup pukalukiṉṟaṉa. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa paḻaiya pāṇṭiya cōḻacēra maṉṉarkaḷ palap palar uḷarākap paḻaiya centamiḻ nūlkaḷāl aṟiyappaṭavum, avvaracarkaḷaip paṟṟiya cilācātaṉa ceppuppaṭṭayaṅ kaḷuḷ oṉṟēṉum ippōtu akappaṭakkāṇkilēm. civālayaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa kaṭṭuvitta cōḻaṉ kōc ceṅkaṇṇāṉaip paṟṟiya cātaṉamē akappaṭṭilatāyiṉ maṟṟai aracarkaḷaip paṟṟik kēṭpāṉēṉ? iṅṅaṉañ cilācātaṉaṅkaḷ eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē tōṉṟiyataṟkum ataṟkumuṉ tōṉṟāmaikkuṅ kāraṇam muṉṉarē kūṟip pōntām. ākavē, piṟkālattiya cilācātaṉa ārāycci paṇṭai nāṭṭamiḻ maṉṉar kālan tērtaṟkuc ciṟitum payaṉ paṭātatoṉṟāmeṉa viṭukka. eṉavē, piṟ kālattu aracar paramparaiyiṉaik kūṟum cēṣakiri cāttiriyār vamicāvaḷip paṭṭi īṇṭaikkuc ciṟitum payaṉpaṭā teṉṟuṇarka. kulōttuṅka cōḻaṉ, karikāṟ cōḻaṉ mutalāṉa peyarkaḷ maṉṉarkaḷ palark kirunta vāṟupōla varakuṇapāṇṭiyaṉ eṉum peyarum maṉṉarkaḷ palarkkiruntirukka vēṇṭum. itu kāṟuṅ kuṟittuvaruṅ kāraṇaṅkaḷāṉum, piṉṉē kāṭṭappaṭum kāraṇattāṉum piṉṉirunta varakuṇa pāṇṭiyaṉukku mūṉṟu nūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭirunta apparcuvāmikaḷukkum muṟpaṭṭava rāka māṇikkavācaka cuvāmikaḷirut talāl avarkaḷāṟ kuṟikkap paṭṭa varakuṇapāṇṭiyaṉ vēṟeṉpatē tuṇiporuḷām.
iṉi māṇikka vācaka cuvāmikaḷ puttakālattiṉarā meṉṟu kūṟuvāruraiyai maṟuttuc caiṉamatam puttar kālattiṟkup pintiyataṉ ṟeṉṟum, puttakālam 9-m nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarum nīṇṭateṉpataṟku ki.pi. 984 mutal 1012 varaiyil ceṅkōlōcciya irācarācaṉ kālattil nākapaṭṭiṉattiṉkaṇ oru pauttap paḷḷiyiruntamaiyē cāṉṟāmeṉṟum rāv avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
puttacamaya mirunta kālattē camaṇamatamum uṭaṉirunta tāyiṉum atu mikavum ceḻippuṟṟu ōṅkiyatu aintām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉarēyām. aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉellām puttamatamē mēlōṅkiyiruntatu. itaṟkuc cāṉṟu maṇimēkalaiyum cīvakacintāmaṇiyumēyām. maṇimēkalai pauttam mēlōṅkiya mutal nūṟṟāṇṭi lum, cīvakacintāmaṇi camaṇam mēlōṅkiya ēḻām nūṟṟāṇṭilum eḻutappaṭṭa nūlkaḷām. aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉum ōrōviṭattup pauttamatam iruntateṉṟataṉāl īṇṭaikku āvatōr iḻukkillai. eṉṉai? atu piṟkālattut taṉperumai curuṅki oḷi maḻuṅkik kiṭantatākaliṉ, iṉi māṇikkavācaka cuvāmi kaḷirunta kālattup pauttamatam mikavum virintu vali peṟṟiruntateṉa aṟiyappaṭutalāl akkālamum māṇikka vācakar kālamum aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭaṉavā meṉpatu orutalai. ākavē ivvuṇmaiyoṭu muraṇirāv avarkaḷ kūṟiyatu poruttamil pōliyuraiyāmeṉa maṟukka.
ivvāṟu itukāṟumkūṟiya maṟuppuraikaḷāl srī tu.a.  kōpinātarāv  avarkaḷ, em.ē., māṇikkavācaka cuvāmikaḷ  kālam ki.pi. patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkam atāvatu iṟṟaikku eṇṇūṟṟeṭṭu varuṭaṅ kaḷukku muṉ eṉṟu nilaiyiṭutaṟ poruṭṭuk kāṭṭiya ātāraṅkaḷ avvaḷavum uḷḷīṭillā veṟum pataṭiyā meṉpataṉaip pakuttup pakuttukkāṭṭi viḷakkiṉēm. iṉiyām 1902ām varuṣa ñāṉacākara mutaṟpatumattiṟ pirapala kāraṇaṅkaḷ palavaṟṟāl māṇikkavācaka cuvāmikaḷ ki.pi. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭu atāvatu iṟṟaikku āyirattu aṟunūṟṟeṭṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ iruntār kaḷeṉṟu nāṭṭiyatē poruttamuṟuvatām. ataṉai iṅku maṟṟumōr ātāraṅkāṭṭi muṭippām.
māṇikka vācaka cuvāmikaḷ appar cuvāmikaḷukku muṉṉiruntā reṉpataṉai nilaipeṟuttalē avarkālam itaṟkumuṉ ṉeṉpatu nāṭṭappaṭṭavāṟākum. appar cuvāmikaḷ nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉṟatu māṇikkavācakar poruṭṭu nikaḻnta tiruviḷaiyāṭalaik kuṟitta teṉpataṉai muṉṉarē kāṭṭiṉēm. tiruppūvaṇat tiruppatikattilum appar cuvāmikaḷ maṇiyār vaikait tirukkōṭṭi ṉiṉṟatōr tiṟamuntōṉṟum eṉṟu aruḷic ceytu māṇikkavācakar poruṭṭākavum piṭṭuvāṇicci poruṭṭākavum civaperumāṉ vaikai yaṭaikka maṇ cumantu ataṉkaraiyil niṉṟa tiṟattai viḷakki aruḷiṉār. mēlum, apparcuvāmikaḷ tamatu arumait taṉit tiruttāṇṭakac ceyyuḷoṉṟil kuṭamuḻa nantīcaṉai vācakaṉāk koṇṭār eṉṟu cuvāmikaḷiṉ peyarākiya vācakaṉ eṉṉuñ collaiyum veḷip paṭaiyāka eṭuttuk kūṟiyaruḷiṉār. immūṉṟu ariya kuṟippukkaḷāṉum māṇikkavācakar apparcuvāmikaḷ kālattiṟkum muṟpaṭṭa varātal teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. iṉi māṇikkavācakap perumāṉirunta kāla varamputāṉ yātō veṉiṉ; aḵtu iṟṟaikku āyirattu aṟu nūṟṟeṭṭu varuṭaṅkaḷukku muṟpaṭṭa mūṉṟām nūṟṟāṇṭilāmeṉa ñāṉacākara mutaṟpatumattiṉ kaṇ iṉitu viḷakkiṉām; āṇṭuk kaṇṭu koḷka.
*kuṟippu :- peruntuṟai eṇṇuntalam appar cuvāmikaḷ mutalāṉārāṟ kuṟikkappaṭavillai yeṉpatū um poruntātām. appar cuvāmikaḷ tām aruḷicceyta kṣēttirak kōvait tirut tāṇṭakattil pērūr piramapuram pērāvūrum peruntuṟai kāmpili piṭavūr pēṇum eṉṟu attalattai eṭuttaruḷic ceytaṉarkaḷ. aṟṟēl, ataṟkut taṉippatikaṅ kāṇapaṭātavā ṟeṉṉai yeṉiṉ;-- yām muṉṉarē kāṭṭiya vāṟṟāl atu māṇikka vācakacuvāmikaḷ kurunātaṉaik kaṇṭu upatēcam peṟṟa māṭcimaiyāṉē ciṟappeytiya taṉṟi, ataṉkaṭ civālayam muṉṉillāmaiyāl ataṟkut taṉit tiruppatikam illātāyiṟ ṟeṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tiruvēcaravu, tiruvācakam
2.	ceṉṉippattu
3.	tiru vummāṉai
4.	tiru vummāṉai
māṉata cātiram
maṉōcakti

 ulakiṟ periyatu maṉitaṉēyākum
maṉitaṉiṟ periyatu maṉamēyākum
maṉōcakti āvatu eṉṉa? ataṉporuḷ aḷippatē ivviyācattiṉ karuttu. immaṉō caktiyāvatu, ippatam poruḷ paṭumāṟē ōrcakti allatu āṟṟal, ic caktiyāṉatu maṟṟaiya ellāc caktikaḷaiyum taṉṉuḷḷa ṭakkiyatāyum veḷippulaṉkaḷukkut tōṉṟāta aticūṭcuma māṉatum aḷavukaṭantatu māṉa tattuvattai yuṭaiyatu. iccaktiyiṉ vallapattaiyum itiṉ kuṇāticayaṅkaḷaiyum nammuṭaiya vāḻnāḷai āḷvatāyuḷḷa itiṉ tattuvat taiyum maṟṟaiya ivvulakattiluḷḷa ellāk kāriyaṅkaḷaiyum vatuk kaḷaiyum āṭṭuvippatāyumuḷḷa ic caktiyai vivarittuc collappukiṉ kālampōtātu, ēṭu iṭam koḷḷātu, ōr maṉitaṉuṭaiya jīvakālamum pōtātu.
iccaktiyē ellā aṟivukkum ātāram; aimpulaṉ kaḷukkum aracaṉāy vīṟṟirukkiṟa immaṉattiṉ kāraṇat tāl iv vulakattil kaṟṟārum kallārum āccariya maṭaintu puttiyāṉatu tampikkum paṭiyāṉa nilaiyai uṇṭākkattakka makāviṉōtamāṉa karuvikaḷum iyantiraṅ kaḷum ceyyap paṭṭiruppataṟku immaṉō caktiyait tavira vēṟu ātarām ētu? ellā ñāṉattiṟkum kāraṇam allatu ativāram ituvē. taṇkaṭalāl cūḻappaṭṭuc cūriyacantira naṭcatti raṅkaḷ jvalippāl viḷaṅkap peṟṟatumāṉa iv vulakattiluḷḷa jīvarācikaḷuḷ talaimaivakitta maṇitariṉ cupā cupaṅkaḷukkum, caukkiyā caukkiyaṅkaḷukkum jeyāpa jeyaṅkaḷukkum kāraṇamāṉatum, iṉi iṟantu eṭukkum jaṉmaṅkaḷilum taṉṉuṭaiya aracāṭciyai nilai niṟuttā niṉṟatumāṉatu iccakti.
maṉōcaktiyum, iccaktiyiṉ tattuvaṅkaḷum maṉitaṉ uṇṭākkappaṭumpōtē uṇṭākkapṭṭatāṉa tol ciṟappaiyuṭaiyatāy irukkiṉṟatu. paṟpalayukaṅkaḷil maṉitaṉ taṉṉuṭaiya aṟivukku eṭṭiṉa maṭṭum ic caktiyiṉ tattuvaṅkaḷai aṉupavattil kaṇṭirunta pōtilum inta yukattil tāṉ attattuvaṅkaḷiṉ uṇmaikaḷai ēṟakkuṟaiya muḻuvatumē taṉ aṉupattiṟ koṇṭu varap pārkkiṉṟāṉ. āṉālum, ivaṉ ciṟcila camayaṅkaḷil iccaktiyiṉ makattuvattiṉ ētō oru kūṟṟait terintu koṇṭu atuvē iccaktiyiṉ muḻutattuvameṉa niṉaittup paṟpalavitamāy āṅkilēya pāṣaiyil persaṉal mākṉaṭisam allatu āttuma vacīkaraṇam eṉṟum, ipṉāṭisam allatu yōkanittirai eṉṟum kiḷervāyaṉ allatu āttumak kāṭci eṉṟum iṉṉum vevvēṟu vitaṅkaḷāṉa peyarkaḷāl piratāpit tirukkiṉṟaṉaṉ. āṉāl intiya mātā viṉiṭattil piṟanta celvap puttirarkaḷō ettuṇaiyō (cumār 2000) varuṭaṅkaṭku muṉṉamēyē iccaktiyiṉ tattuvaṅkaḷai anēkamāy muḻuvatumē aṟintu ataṉ kāraṇamāka makōṉṉatamāṉa patavikaḷai aṭaintiruk kiṉṟaṉar. makāṉkaḷum, mētāvikaḷum, paṇṭitarkaḷum, ciṟpikaḷum, laḷitavittaikaḷiṟ ciṟantōrkaḷum ēṉai yōrum, it tattuvaṅkaḷaiyaṟintu kaiāṇṭu tattam patavikaḷai aṭaintaṉar.
yukāntara vēṟupāṭukaḷiṉāl attiyāvaciyamāy nēriṭukiṉṟa māṟutalkaḷil uṉṉata pataviyai aṭain tirunta irājāṅkaṅkaḷō, jaṉaṅkaḷō, maṉitaṉ puttikku eṭṭāta kāraṇaṅkaḷāl kṣaṇatacai aṭaivatum, atiturkūpalamāṉa tacaiyilirunta maṉitarkaḷum irājāṅ kaṅkaḷum makōṉṉata pataviyai aṭaivatum, ñāṉattiṟ ciṟantu ñāṉa ulakattiṟku ravikaḷāy viḷaṅkiṉa. āṉṟōr kaḷiṉ puttira pauttirarkaḷ kālakkiramattil aṟparkaḷum puttiyīṉarumāy nēriṭuvatum, kaḷḷivayiṟṟiṉ akil piṟakkumāṟu makātōṣikaḷiṉ puttirarkaḷ uttamarāy viḷaṅkuvatum cakajam eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
iṉi, muṟcollappaṭṭa vittiyācaṅkaḷukkēṟpa immaṉō caktiyiṉ uṇmaikaḷai aṟintu aṉupavattiṟ koṇṭu vantu ñāṉa oḷiyilēyē vāḻnāḷaikkaḻitta makariṣikaḷiṉ puttirar pauttirarkaḷākiya nām kālak koṭumaiyāl nammuṭaiya cuyārccitattai iḻantu anniyarkaḷukku aṭimaikaḷāki avarkaḷukkellām aṟpattoṇṭu ceytu nam vāḻnāḷaik kaḻikka vēṇṭu vatāy iruppatai yōcikka yār maṉantāṉ puṇṇākātu!
itu niṟka. muṟkūṟappaṭṭa āṅkilēyarāl yōka nittirai (ipṉāṭisam) ātmavasīkaraṇam (persaṉal mākṉaṭicam), āt makkāṭci (kiḷervāyaṉ) eṉṟu kūṟappaṭṭa immaṉōtarmattiṉ pākaṅkaḷilellām ceṟintu orē kāraṇamāy niṟpatu im maṉōcaktiyē āṉapōtilum, muṟ collappaṭṭa immaṉō caktiyiṉ cātirattiṉ paṟpala pākaṅkaḷai jaṉaṅkaḷ āṇṭu koṇṭuvara avai maṉatiṉ rājjiyattai muḻuvatumē kaik koḷvataṟkuc cātaṉaṅkaḷāy iruntaṉa. ippoḻutu oruvaṉ orupāṣaiyaik kaṟkavēṇṭiṉ mutalil akṣarāppiyācam ceyyavum piṟaku eḻuttukkaḷaikkūṭṭi vārttaikaḷāyp paṭikkavum atai aṟinta piṉ maṭṭumē tāṉē maṟṟa āḻnta karuttukkaḷai appāṣaiyil aṟiyavuṅ kūṭumaṉṟō? maṉitaṉum pirapañcattiṉ uṇmaikaḷaiyum tattuvaṅkaḷaiyum appaṭiyē orē kālattil aṟiyak kūṭiyavaṉallaṉ. ākaiyāl maṉitar tāṅkaḷ ñāṉa maṭaivatil koñcaṅ koñcamāy mēl nōkkic ceṉṟu ucciyai aṭaiya vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
ellā vatukkaḷum irukkiṉṟaṉa. āṉāl maṉitaṉ taṉ puttiyiṉ vicālattiṟ kēṟṟavāṟu atai aṭai vataṟkup pāttiraṉākiṉṟāṉ. oruvaṉukku uṇmaiyāyt tōṉṟuvatu maṟṟoruvaṉukkuc cuttappicakāyt tōṉṟum. itaṉālēyē oru viṣayattaik kuṟittu ōr iruvar cammatappaṭuvatillai.
nām nammuṭaiya civañāṉa pōtattil āttumā civaṉuḷ aikkiyamaṭaiyak kūṭumeṉṟum āttumāvil civaṉ ceṟintiruppaṉeṉṟum, patiyiṉkuṇāticayaṅkaḷaip pacu aṭaiyak kūṭumeṉṟum, ivvāṟē ñāṉikaḷ aṭaintā reṉpatiṉ karuttai uṇmaiyāy aṟiyavum aṟinta piṉ tāmum appaṭiyē ceyyakkūṭumeṉṟa tairiyamum uṇmai yum ikkaliyuka jaṉaṅkaḷukku ippoḻutu tāṉ pulappaṭukiṉṟaṉa.
māyaiyaippaṟṟiyum maṉōtattuvaṅkaḷaippaṟṟiyum ivviraṇṭiṟ kuḷḷa campantattaippaṟṟiyum maṉitaṉ aṟintu koṇṭē pōka maṉitaṉiṉ cakti apāracakti yeṉavum, vintaiyāṉa teṉavum, makā ākaruṣamāṉatu eṉavum uṇarnta uṇmai maṉitar maṉatil katiravaṉ kiraṇaṅkaḷ pōl utittuk koṇṭu irukkiṟatu. ivviḷakkattiṉ payaṉāy maṉitaṉ tāṉ pañcapūtattiṉ caktiyaiyum pirapañcattilirukkiṉṟa maṟṟaiya caktikaḷaiyum āḷat takkavaṉ eṉṟa uṇmai maṉitar maṉatil ūṉṟi niṟkiṉṟatu.
maṉa amaippiṉ makā parākkiramamāṉa mūṉṟu tattuvaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu iṇai piriyāmal kōvaiyāy varuvatiṉ viḷaivē maṉōcakti. itil mutalāvatāvatu eṇṇam allatu niṉaivu, iraṇṭāvatu ākāca āṟṟal (Etheric Energy), mūṉṟāvatu tiṭacittam. ovvoru eṇṇamum cūkkuma ākāyattil oruvita acaivu allatu atircci uṇṭākkukiṉṟatu. ippaṭi atircci uṇṭāṉa pōtu maṟṟaiya maṉitarkaḷiṉ mūḷaiyil tākkukiṉṟatu. ippaṭi iruvaruṭaiya eṇṇaṅkaḷāl uṇṭākkappaṭum atircciyāṉatu oṉṟupaṭṭirukkumākil ivviruvaruṭaiya eṇṇaṅkaḷum oṉṟu cērntu oruvarukkut tōṉṟiyapaṭiyē maṟṟavarukkun tōṉṟi orēvita uṇarcciyai uṇṭākkukiṉṟatu. ippaṭiyē ivvulakil ettuṇaiyō maṉitar orēmātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷ niṉaippatāl orēvita ākāca atircci uṇṭākiṉṟatu. ivarkaḷellārum ippaṭi oruvarukkoruvar iṇakkamāṉa eṇṇaṅkaḷaiyē yōcittuk koṇṭiruppatāl, maṟṟoru maṉitaṉ mēṟ coṉṉa kūṭṭattāruṭaiya eṇṇattiṉ ākāca atirccikkēṟpat tāṉum eṇṇuvāṉākil avaṉum avarkaḷiṉ māṉaca ākācattil kalantavaṉāy akkūṭṭat tāriṉ eṇṇaṅkaḷē taṉṉuṭaiya vāy aikkiyappaṭṭup pōkiṉṟaṉaṉ.
ākācattil paravic celkiṟa maṉa atircciyāṉatu oruvaṉ eṇṇattiṉ atirccikkēṟpa virukka, avaṉ mūḷaiyait tākkic cila eṇṇaṅkaḷai utippikkiṉṟatu. ivaitām cāmāṉiya jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷiṉ eṇṇa meṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. niṉaiveṉpatum ituvē.
ākāca āṟṟal (Etheric Energy) eṉpatu niṉaippatāl mūḷaiyil jaṉikkiṉṟa ōrcakti. iccaktiyiṉ kāraṇamāyt tāṉ eṇṇaṅkaḷāṉavai oru mūḷaiyiṉ aṇukkaḷi liruntu taṅkaḷukku vititta iṭattil cellukiṉṟaṉa.
tiṭacittamāṉatu niṉaivukaḷai uṇṭākkic celuttik kāttut tattamiṭattiṟku vaḻikāṭṭā niṟkiṉṟatu. ivvitamāka niṉaivu tiṭacittattiṉāl āḷappaṭṭum kākkappaṭṭum, ākāca āṟṟaliṉmēl celuttappaṭuvatiṉāl apāra caktiyai yaṭaintu iṭattaiyum kālattaiyum mīṟi evviṭattiṟkē niṉaikkap paṭṭatō avviṭattait taṭaipaṭāmal aṭaikiṉṟatu.
niṉaivu caktiyaiyum, cakti ōr avā allatu āṟṟalaiyum uṇṭākka, avāvāṉatu oru kāriyattai muṭikkiṉṟatu. niṉaivutāṉ uṇṭākkum acaiviṉāl oruvaṉ tēkattaic cuṟṟiyirukkum vāyu aṇukkaḷaik kalaikka ākācattil ōrvita atircciyaiyum, itaṉ kāraṇamāy ōrvita alaiyaiyum uṇṭākkukiṉṟatu. manta mārutamāṉatu oru ceṭiyiṉ ilaikaḷai eppaṭi atimetuvāy acaikkumō atēvitamāy ōr āṟṟalaṟṟa niṉaivu ākācattil ōr cuvalpamāṉa atircciyai uṇṭākkukiṉṟatu. āṟṟaluḷḷa eṇṇamō ākāca aṇukkaḷai vekuvēka māyk kalaittup pēralaikaḷ uṇṭākkukiṉṟatu.
kampi yillāta tantiyaik (Wireless Telegraphy) kaṇṭu piṭitta mārkōṉi eṉpavar piṉvarumāṟu uraik kiṉṟaṉar.
oru vārttaiyō allatu ataṟku īṭāṉatō, acaivaṟṟu niṟkiṉṟa teḷinta taṇṇīraiyuṭaiya taṭākattil oru kallaiyeṟinta māttirattil oru cuḻiyai uṇṭākka accuḻiyāṉatu varavarap peritāy eppaṭic celkiṉṟatō, atē mātiriyāyt tantiyiyantirattil uṇṭāṉa atircci yāṉatu miṉṉal vēkam pōṉṟu viraiviṟ ceṉṟu taṉakkotta acaivu allatu taṉ kūṟupāṭṭukkicainta kūṟupāṭṭaiyaṭaiya maṟṟaiya iyantiraṅkaḷ ettuṇaikāta tūramiruntapōtilum, avaikaḷiṉiṭattiṟ ceṉṟu avaikaḷait tākkit taṉ ceytiyai aṟivikkiṉṟatu.
itē mātiriyāyt tāṉ orumaṉattiliruntu puṟap paṭṭa niṉaivu ellā tūla kaṭṭuppāṭukaḷaiyum kaṭantu immaṉattiṟ kotta maṉatilellām utikkiṉṟatu.  (iṉṉum varum) 
				- cantāṉa kiruṣṇapiḷḷai.

u
ākāram - 1
 aṟamporu ḷiṉpamum vīṭum payakkum
puṟaṅkaṭai nallicaiyum nāṭṭum--uṟuṅkavaloṉ
ṟuṟṟuḻiyum kaikoṭukkuṅ kalviyi ṉuṅkillai
ciṟṟuyirk kuṟṟatuṇai
eṉṟu
kumarakurupara cuvāmikaḷ kūṟiyavāṟu ellāvaṟṟaiyum aṟitaṟkuk kāraṇamāyum, aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu ākiya caturvita puruṣārttaṅ kaḷaiyum payappatāyum uḷḷaṉa. kalviyum, akkalviyālāya aṟivum, ñāṉamumē.
ñāṉamārkkattai aṉucarittu vīṭupeṟuvatē ivvulakavāḻkkaiyiṉ muṭivām. kuḻavipparuva mutaṟ koṇṭu ovvoruvarum kaṟpatum kēṭpatum kaṟṟavāṟum kēṭṭavāṟum naṭantu tiripuruṣārttaṅ kaḷaiyum carivara niṟaivēṟṟi, vīṭupeṟutaṟku muyalvatē ivvulaka vāḻkkai yiṉ karuttu. taṉṉaittāṉ aṟivatum ulakam iṉṉateṉ ṟaṟivatumē cāṉṟōrkkut toḻil. attoḻilaik kuṟaiyaṟac ceyvataṟkuk kalvi kēḷvi kaḷiṉāl varum aṟivum ñāṉamum iṉṟiyamaiyātaṉa. ñāṉamum, aṟivum peṟutaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa maṉam piṇiyuṟā tiruttal avaciyam. maṉam nōyuṟā tiruttaṟku, uṭalum, vaṇṇaṅ kaḷumē kāraṇaṅ kaḷām. uṭal piṇiyuṟumāyiṉ, maṉam acaukkiyamaṭaintu aṟivu kuḻaṟi yātu ceyvateṉṟu tōṉṟāmaṟ pōkiṟatu. tacai, elumpu, narampu, irattam mutaliyavaṟṟālākiya iv veṇcāṇ uṭampiṟkuñ ciracē piratāṉam. uṭaliṉ uyirukku ātāramāyum, maṉam nilaipeṟṟiruppatāyum eṇṇaṅkaḷ jaṉikkumiṭamāyum aṟivukku mūlamāyum iruppatu ciraciluḷḷa mūḷaiyām. mūḷaiyiṉ caukkiyā caukkiyattiṟkuk kāraṇa māyiruppatu nammuṭalumeṇṇaṅ kaḷumē. ātaliṉ uṭalaiṉkavaṉittu atu caukkiya nilaiyil catākālamum irukkumāṟu kāppatu nam kaṭamai.
poruḷtaṉaip pōṟṟivāḻ eṉṟavāṟu piṟakkum pōtu koṭuvantatu ittivya carīramē tāṉ. itaṉ utavi yiṉālēyē yātum ceyya vēṇṭiyirukkiṉṟatu. periyōr vīṭu peṟutaṟkum nām vīṭu peṟutaṟkum upakaraṇa māṉatu ivvuṭalē ātalāl naṅ karuttukkaḷ niṟaivēṟumāṟu, nam vāḻnāṭkaḷai nīṭṭikka vēṇṭumeṉpatai vaṟpuṟuttuvatē ivviyācattiṉ karuttu. avvāṟu uyirai nīṭikkumāṟu ceyvataṟku muṉṉar ivvuṭaliṉ amaippaiyum itaṉ tattuvaṅkaḷaiyum naṉku aṟintiruttal avaciyam.
ivvuṭal mutalil evvāṟu uṇṭākkappaṭṭa teṉṟum itaṉuḷ eṉṉeṉṉa aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa veṉṟum itu evaikaḷāṟ ceyyappaṭṭaṉa veṉṟum itaṉ caukkiyattiṟkāka iṉṟiyamaiyātaṉa yāvai yeṉṟum ovvoruvarum aṟintiruttal mikavum avaciyam. iv vuṭaliṉ pirāṇātārattukku vēṇṭiyavai jalam, vāyu, ākāram eṉpaṉavē. tēkam oppaṟṟa caukkiya nilaiyil iruppataṟkum, kṣīṇatacaiyai aṭaivataṟkum kāraṇamā yuḷḷaṉa anēkamuḷa. avaṟṟuḷ mutaṉmai yāṉatum carīra pōṣaṇaikku ātāramāṉatum uṇavu. atuvē carīra aḻivukkuṅ kāraṇam eṉṟu colliṉ nampattakkataṉṟu. takutiyāṉa uṇavu jīraṇāvayavaṅkaṭku mikka toḻilaik koṭātu, avaikaḷ iḷaippaṭaintu palavīṉappaṭumāṟu ceyyātu, avaikaḷ mēṉmēṟ palamuṟuvataṟkum ataṉāl maṟṟaiya pākaṅkaḷ vēṇṭiya uṇavai aṭaintu caukkiya nilaiyil iruppataṟkum kāraṇamāyirukkiṉṟatu. aṉṉapaci yillā tirukkaiyil uṇṇutaliṉālum aḷavukku miñcip pucittalālum uṇṭākiṟa tīmaikaḷai anēkar anupavip patai yāvarum kaṇṭirukkalām.
oru maṉitaṉuṭaiya ku kuṇaṅkaḷukkum cupācupaṅ kaḷukkum avaṉ uṇṇum uṇavē kāraṇamām. vayiṟu nirampac cāppiṭuvōr kūrmaiyāṉa puttiyuṭaiyavar kaḷāyum cuṟucuṟuppuṭaiyavarkaḷāyum iruttal aritu. orupoḻutu uṇpāṉ yōki irupoḻutu uṇpāṉ pōki muppoḻutu uṇpāṉ rōki eṉpatāl itu naṉku pōtarum.
ākaiyāl uṇavē carīrattiṟku naṉmaiyum tīmaiyum payakkiṉṟateṉṟum, oruvaṉuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷum avaṉ uṇṇum uṇaviṉ kāraṇattālēyē eṉṟum aṟintōm. utāraṇamākap pāri nakarattil ōr tēhatattuva cātiri iraṇṭu nāykaḷaik kuṭṭi mutal vaḷarttaṉarām. avaṟṟuḷ oṉṟukku māmca uṇavum maṟṟoṉṟukkuk kāykaṟi uṇavum koṭuttaṉarām. ivviraṇṭu nāykaḷum periyaṉavākuṅ kālattil kāykaṟi yuṇṭa nāy mikac cātuvāyum kampīramāyum iruntatām. āṉāl māmicam uṇṭa nāyō yārum neruṅka oṭṭātu koṭūramāyi runtatām. naramāmicattaip pucikkum ciṅkam puli mutalāṉa miruka jātikaḷ kuṇattiṟkum, pul mutaliyavaṟṟaip pucikkum perun taṉmaiyuḷḷa yāṉai mutaliya miruka jātikaḷ kuṇattiṟkum uḷḷa pētāpētam mēṟkūṟiya vaṟṟaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu. ātalāl ippōtu māṉiṭa uṭalaip pōṣippataṟkut takka uṇavu etu eṉṟu naṉku aṟital avaciyam.
					           - cīṉivāca nāyuṭu
maṉatilutikkiṉṟa eṇṇaṅkaḷāṉavai alaikaḷ pōṉṟu vaṭṭavaṭṭamāy acaintu ākācattiṟ paravi ativēkamāyc celkiṉṟaṉa eṉpatūum, ivai ivvitamāyc cuḻintatu vaṭṭamāyc celvatiṉāl, iṟuti yāy ivai emmaṉattiliruntu veḷippaṭṭaṉavō ammaṉattaiyē vantaṭaikiṉṟaṉaveṉpatūum māṉata cāṟu tirikaḷiṉ kōṭpāṭu. ivvuṇmaiyai veku cuvāraciyamāy purāṇaṅkaḷilum itikācaṅkaḷilum, ēṉaiya nūlkaḷilum veḷippaṭutti yirukkiṉṟaṉar nam periyōr. ivai piṉvarum attiyāyaṅkaḷil uṇarttappaṭum.
ākaiyiṉāl, muṟkūṟiyapaṭi oru tīya eṇṇam allatu nal leṇṇam, tiṭacittattiṉāl, maṉitaṉ mūḷaiyiṉiṉṟu celuttap paṭṭuviṭṭatu, aḵtu ōr uyir uṇṭāṉa caktiyāyc, catā ulakiluḷḷa maṟṟaiya kōṣṭaṅkaḷai yellām mīṟi evvatuviṉ allatu emmaṉitaṉiṉ aḻiviṟkō, piḻaippiṟkō, pātakattiṟkō, cātakattiṟ kō eṇṇappaṭṭatō, avvatuvai allatu am maṉitaṉaic ceṉṟaṇukit taṉ kāriyattai muṭittu viṭukiṉṟatu.
māṉata cātirattiṉ tattuvaṅkaḷai aṟiyār, tam eṇṇaṅkaḷiṉ āṟṟalaiyu maṟiyār; avai parantu eṅkēki eṉṉa viḷaikkiṉṟatō avaiyum aṟiyār. iv veṇṇaṅ kaḷāl tākkappaṭṭa maṉitaṉum ataṉāl taṉṉiṭattilutitta eṇṇam yātu kāraṇattiṉāluṇṭāṉa teṉpataiyum aṟiyāṉ. aṟiyāmaliruppiṉum avveṇṇaṅkaḷāl taṉakkut tīmaiyō naṉmaiyō, uṇṭāvatu māttiram tiṇṇam.
ēṟakkuṟaiya ovvoru maṉitaṉum taṉakkuc ciṟcila camayaṅkaḷil yātu kāraṇamumiṉṟit tiṭīreṉṟu taṉ maṉatāṉatu cañcalappaṭuvataiyum, allatu ētō oru payaṅkaramāṉa allatu apāyakaramāṉa allatu taṉakku ētō oru keṭuti viḷaivikkumpaṭiyāṉa kāriyam campavikkap pōvatāyt tōṉṟuvataiyum, maṟṟaiya camayaṅkaḷil taṉ kāriyaṅkaḷukkup piratikūlamāṉa kāraṇaṅkaḷanēkam palattirunta pōtilum ōr vintaiyāṉa tairiyamum nampattakāta maṉakkiḷarcciyum uṇṭāvataiyum taṉ aṉupavattil kaṇṭiruppāṉ. iṉṉumaṉēkar oruvaṉ tammiṭamiruntu anēka kāta tūram pirintiruppatai yaṟintum, avaṉ eṇṇamāṉatu tammeṇṇaṅkaḷai āḷvatāyum, tam kāriyaṅkaḷiṉ pōkkai māṟṟit tirutti vaippatāyum, avaṉ cūkkuma carīramāṉatu tammai iṭaiviṭātu toṭarntu celvatāyum nampiyē naṭappar.
oruvaṉ taṉ cinēkitaṉaikkāṇa uṭutti veḷippuṟap paṭappāti tūrattilēyō allatu taṉ illattiṉ vāyiṟpaṭiyilēyō avaṉaikkaṇṭu kumpiṭappōṉa teyvam kuṟukkē vantatu eṉṟu kulāvuvatu veku cakajam. iṉic cilar oruvaṉaikkāṇa eṇṇik koṇṭirukkum pōtē maṟṟavaṉ taṉṉiṭattiṟkut tiṭīreṉṟu vara, nāṉ ippoḻutu tāṉ ummaik kāṇa niṉaittuk koṇṭi runtēṉ. nīrum vantuviṭṭīr eṉṟu colvataiyum kāṇkiṉṟōm. ciṟcila camayaṅkaḷil, oruvaṉ ēkākkira cittaṉāyt taṉ vēlaiyaic ceyvatilēyē paravaca maṭaintavaṉāyttaṉ maṉatilāṭip pāṭikkoṇṭirukkum pōtu, yārō oruvariṉ uruvam taṉ muṉṉō piṉṉō tōṉṟat taṉṉai yaṟintōr yārō vantirukkiṉṟaṉar eṉṟu avvuruvattait tīṇṭavum ataṉōṭu pēcavum muyaṉṟu, uruvam uṭaṉē maṟaintu viṭṭataik kaṇṭu aticayittum veṭkiyum pōkiṉṟāṉ. iṉi iṅkut tōṉṟiya uruvam yātu? tōṉṟaṟkuk kāraṇameṉṉai? piṉpu ivvuruvam maṟaintu viṭṭatiṉ poruḷeṉṉai? iṉṉumivvita caṅkaikaḷum kēḷvikaḷum ovvoruvar maṉatilum utikkum; utittal vēṇṭum. āṉāl, avaṟṟiṟkup piṉvarum attiyāyaṅkaḷiṟṟāṉ viṭaikaḷ maṭṭumēyaṉṟi, avvita aṉupavaṅkaḷai ovvoruvarum aṭaitaṟkuc cātira yuktamāṉavaiyum, emmutukuravar emakkuk karuṇai veḷḷap perukkāl aruḷiyaṉavum, ikkaliyuka nūtaṉa vāḻkkaikku ēṟṟavaiyumāṉa cātaṉaṅ kaḷum appiyācaṅkaḷum vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉṉuñ cilar ētō oru naṟkarumattai nāṭi atai maṉatileṇṇi mika ūkkamāy avvēlaiyē kavalaiyāy allum pakalum catā ataiyē marittukkoṇṭu taṅkaḷ eṇṇam īṭēṟumō, īṭēṟātō eṉṟu maṉam pataittuk kaṉintu uḷantaṭumāṟi, mey cōrntu, vāypitaṟṟi, īcā em kāriyam jeyamāmō eṉṟa atē nimiṣattil acarīriyāy, añcaṉmiṉ jeyamāy varuvīr eṉṟu tivviyamaṅkaḷa vākkukaḷ piṟantu ciravaṇa maṉaṉā nantattai uṇṭu paṇṇi yiruppataiyum, aṉupavatti laṟintiruppar. ñāṉikaḷ vivakāram yātu? parōpakāramē, parōpakāracintaiyē toḻilā yuḷḷa ñāṉikaḷiṉ tivviya eṇṇaṅkaḷāṉavai mikka āṟṟalōṭu celuttappaṭuvaṉa vātalāl, avai evariṭatti laṉuppappaṭṭaṉavō avari ṭamaṇuki vārttai rūpattai yaṭaintu avvārttaik kēṟpa ākāca atircciyai yuṇṭākka, kirāmapōṉ (Gramaphone) mutaliya icaik karuvikaḷil vārttai oli uṇṭāvatu pōla, avvatircciyiṉ kāraṇamāy ōroli uṇṭākiṉṟatu. mēṟ kūṟappaṭṭa apaya vākkukaḷ appaṭippaṭṭa ariya periyōrkaḷiṉ anukkiraka eṇṇaṅkaḷiṉ vārttai olippaṉṟō?
iṉṉum iṅku viviliya nūlilum, nam cātiraṅ kaḷilum ākācavāṇi acarīri kūṟiṟṟu. tēvatūtariṭamiruntu vākkukaḷ jaṉittaṉa eṉpaṉavaṟṟiṟku muḻu uṇmaip poruḷ ippōtēyuḷḷa ñāṉa viḷakkattiṉ payaṉāl eḷitil pulappaṭumaṉṟō.
iṉṉum pirapala vitvacikāmaṇikaḷ taṅkaḷ kāviyaṅ kaḷil katānāyakaṉ nāyakikaḷai varuṇikkumpōtu nāyakaṉum nāyakiyum oruvaroruvaraik kaṇṭu, kaḷittuk karaintu piṉpu pirintu, karumpu villōṉ aiṅkaṇaikaḷiṉ varuṣaṅkaḷāl uṭal tuḷaikkap peṟṟu. uṉmattaroppak kaṉavilum niṉaivilum pitaṟṟi, oruvaroruvarai marittuk koṇṭiruppatiṉāl, oruvaruruvam maṟṟavar maṉatiṟ patintu tākaviṭāy mēṟkoṇṭa kāṭṭut taṉivaḻip pōkkaṉukkuk kāṉal tōṉṟumāṟu, kāma viṭāy mēṟkoṇṭa ivar kātukku vēṭkai mikuti ceyyum kāṭciyākiya oruvaruk ketiril maṟṟavar tam cūṭcuma carīrattōṭu tōṉṟutal, pēcutal, kaḷittal, mutaliyaṉa naṭappatāy vivarikkiṉṟaṉar. evvaḷavu uṇmai! maṉō caktiyiṉ pirapāvattai eṉṉa vitamāy viḷakku kiṉṟaṉar! maṉō caktiyāṉatu, vatuk kaḷait tiraṭṭi uruṭṭi ōruruvāyp paṭaittu māyai taṉakku ēval ceyyumāṟu ceytalumaṉṟi eṇṇaṅkaḷaiyum uruvappaṭutti olippittu paricam racam, kanta mutaliya vaṟṟaiyum maṉatiṉālēyē ciruṣṭittu uṇṭu kaḷittup paravaca maṭaiyumpaṭiyum ceyyā niṟkiṉṟatē! iṉi iṅkuk kūṟappaṭum maṉōcaktiyiṉ pirapāvattai viḷakkum utāraṇaṅkaḷ yāvum naṉmai payappaṉavākavē yiruppak keṭuti payappaṉa illaiyō veṉiṉ, uṇṭu. āṉāl māṉata tattuva ñāṉam aṭaitaṟkup payaṉ ulakiṟku naṉmaiyē ceytal eṉpatālum, naṉmaiyē pēcutalum, kēṭpatum naṉṟātalālum, oṉṟaik kūṟiṉ maṟṟoṉṟum toṉittu niṟṟal kāraṇattiṉālum piṟpaṭṭavaṟṟaic collā toḻittō meṉka.
ivvita āccariyamāṉa kāriyaṅkaḷ, atāvatu eṇṇaṅkaḷ maṟṟavarkaḷiṭattiṟ ceṉṟu tammiṉamāṉa eṇṇaṅkaḷai utippippatum, avveṇṇaṅkaḷē uruvupeṟṟu maṟṟavarukku ñāṉamaḷippatum, kāppatum, paṟpalavitak kaḷipput tōṉṟumāṟu ceyvatumāṉa kāriyaṅkaḷaik kaṇkūṭāk kaṇṭōr palaruḷar. itaip paṭikkum aṉpiṟ ciṟanta em naṇparkaḷum tattam aṉupavattil mēṟ kūṟiya maṉōkāriyattiṟku attāṭci yākak kaṇakkaṟṟa caṅkatikaḷ kaṇṭum kēṭṭu miruppar. ātaliṉ vivaritta loḻittōm.
muṟkūṟiyavaikaḷum, iṉṉu mivvita maṟṟaiya aṉupavaṅkaḷum, oruvaṉ eṇṇaṅkaḷ maṟṟavar eṇṇaṅ kaḷāl, avaṉ naṉmaikkō tīmaikkō, evvaḷavu māṟṟappaṭakkūṭu meṉpataik kaṇittuc colla ētuvā yirukkiṉṟaṉa.
ivvitamāy oruvaṉ aṭaikiṉṟa ñāṉattai avaṉ ñāṉa tiruṣṭiyiṉālaṭaintāṉeṉac cātāraṇa jaṉaṅkaḷ viḷampukiṉṟaṉar.
atāvatu ivvaḻiyaṭainta ñāṉam pañcēntiriyaṅ kaḷiṉ kāraṇamāyt tōṉṟiyaṉa allaveṉpatē. āṉāl evvatuvai intiriyaṅkaḷāl aṟiyakkūṭumō av vatu pirapañcattiliruntē tīravēṇṭu meṉpatum, appaṭi yillāta oruvatuvai yūkittut terintu koḷḷa vāvatu, paricikkavāvatu kūṭātu eṉṟa uṇmai kaṟṟōr yāvarālum ottuk koḷḷappaṭṭa viṣayamē. ākai yiṉāl muṟkūṟap paṭṭa maṉitariṉ aṉupavaṅkaḷ maṉōcakti eṉpatu ōr uṇmaipporuḷ eṉpatai tāpippatōṭu accaktiyai nām uṇara namakku antak karaṇaṅkaḷuṇṭu eṉpataiyum nirūpittu niṟkiṉṟaṉa. maṉitaṉukku ikkaraṇa muḷatākaliṉ avaṉ, taṉ nalam piṟar nalam ivviru nalattaiyum karuti ikkaraṇam naṉku vikacittu viḷaṅkumāṟu itai māṉaca uṇavāl pōṣittup piyō jaṉappaṭuttip paripālikkiṉṟa kaṭamaiyai vakittavaṉā kiṉṟāṉ.
				- cantāṉa kiruṣṇapiḷḷai.
ākāram - 2
ūṉaittiṉṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē eṉṟa uṇmaiyāl māṉiṭarkkuvarum anēka nōy kaṭkum, cāntamaṟṟa taṉmaikkum kāraṇamāy uḷḷatu perumpālum māmsa patārtta muṇṇutalē.
ātaliṉ māmca paṭcaṇattaik kaṇṭittuk kaḻittuk kāykaṟi patārttamē uṇṇutaluttamam eṉṟu viḷampal vēṇṭum.
ātalāl, muṟkūṟiyavāṟu uṇavu takkaṉa veṉṟu terinteṭuttu piṉṉar avaṟṟai nāvukku iṉiyapaṭi camaittu uṇpatē kaṭamai.
ivvāṟu nām uṇṇum uṇavai jīraṇikkum avayavaṅkaḷiṉ nilaiyai aṟintu uṇṇutal uttamam.
 orunāḷuṇavai oḻiyeṉṟāl oḻiyāy
irunāḷaik kēleṉṟā lēlāy--orunāḷum
eṉnō aṟiyāy iṭumpaikkūr eṉvayiṟē
uṉṉōṭu vāḻtal aritu.
eṉpatu aḷavuṭaṉ uṇṭu carīrattaip pōṣippatai eṭutturaikkiṉṟatu.
tēhattiṟku vēṇṭu mavvaḷavum koṭuttal avaciyam. avvāṟu koṭāviṭiṉ nāḷukkunāḷ palam kuṉṟi kṣīṇatacaiyai aṭaintu nōykaḷukku iṭamāki viṭum.
taṟkālattu anēka nōykaḷ vaṟumaiyāl uṇṭā kiṉṟaṉa veṉṟu tēka tattuva cātirikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
avaṟṟuḷ elumpurukkinōy (consumption) eṉpatu vērūṉṟu muṉṉarttakutiyāṉa uṇaviṉāl tīrkkakkūṭu meṉṟum uraikkiṉṟaṉar.
uṇavil cērkkappaṭṭu varuvatākiyum nām oru nimiṣamum kūṭa aḵtillāmal jīvittirukka muṭiyāta attiyāvaciyamāṉatum, vāyu eṉpatē. vāyuvaic cariyāy uṭkoḷḷātu anēkar piṇiyuṟukiṉṟaṉar.
nōyaṟṟa vāḻvu celvattukkōr celvamām. tēka caukkiyattai viṭap peruñ celvam vēṟilatu. orunāḷ oruvaṉ piṇiyuṟiṉ taṉ kaikku varuñ celvattaiyum kaiyilirukkuñ celvattaiyum annāṭ ceyyum toḻilākiya peruñ celvattaiyum iḻantu kālattaiyum iḻappatu cakajam.
cātāraṇamāy jaṉaṅkaḷ aṉṉamē uṭalukku ākārameṉṟu nampukiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ koñcam teḷivuṭaiyōr aṉṉamum jalamumē pirāṇātāramākak karutukiṉṟaṉar. tēkatattuvattaic ciṟitaṟinta cilarum aṉṉam, jalam, vāyu ivai mūṉṟumē maṉita iyantiram naṭaipeṟuvataṟkup pōtumeṉṟu nampukiṉṟaṉar. āṉāl, ivvariya māṉiṭatēkattil poruntiyuḷḷa ativicittira avayavaṅkaḷum avaṟṟiṉ tattuvaṅkaḷum, ettuṇaiyōyu pāntamā yaṭainta ñāṉa viḷakkattil vāḻum pirapala tattuva cātirikaḷālum kūṭa muḻutumē aṟiyak kūṭāmal atītamāyirukkum; nam karuṇai vaḷḷaṟ perumāṉāl āṉmākkaḷ uyyumāṟupaṭaitta pañcapūtaṅkaḷāl āya ākkaiyaip pūraṇa caukkiya nilaiyil vaittuk kāppataṟkuk kāraṇamāyuḷḷavai, jalam, vāyu, ākāram maṭṭumē yaṉṟic cūriyaveḷiccamum, veppamum, nittiraiyum, maṉakkiḷarcciyum, iṉṟiyamaiyātaṉa.
nōyuṇṭākkum kāraṇam yāteṉiṉ, ivvintai yāṉa iyantirattai ati caukkiya nilaiyil vaittiruppa taṟkuk kāraṇamāyuḷḷavaikaḷ porunti yirāmaiyē. cempiṟ kaḷimpai nīkki māṟṟaṟiyāta ceḻumpacum poṉ ṉākkuvataṟkuriya kuḷikai pōṉṟu, piṇiyuṟṟa carīrattait tivviya carīramākkutaṟku ēka kāraṇamāyuḷḷatu yāteṉiṉ, tāṉ āttumā veṉṟum, īcaṉ puttira ṉeṉṟum, tam vāḻkkaiyiṉ payaṉ patiyai aṭaivatē eṉṟum aṟintapiṉ, atai aṭaivataṟkuc cātaṉamā yuḷḷatu iccarīramē eṉṟa uṇmaiyait tiṇṇamāy aṟitalēyām. aṟinta piṉpatiyai aṭaiyum avāvāṉatu tēkattai oppaṟṟa nilaiyil vaippataṟkuk kāraṇamā yuḷḷavaṟṟai veḷippaṭuttuvatu maṉṟi akkāriyam taṭaiyaṟa muṭivu peṟutaṟku maṉa ūkkattaiyum koṭā niṟkiṉṟatu. āṉāl ivvariya kāriyattaic cātippataṟkuc cātaṉaṅ kaḷai mutalil teḷital vēṇṭum. nōyk kiṭaṅkoṭār ceykai yāvai eṉṟu aṟital vēṇṭum.
tēka caukkiyattiṟkōr attāṭciyāy niṟkum kāraṇam oṉṟu yāteṉiṉ jaṭarākkiniyiṉ vēkamē. iḵtu evvaḷavēṉum kuṟaintiruppiṉ tēka caukkiyak kuṟaivai veḷippaṭuttukiṉṟatu. ippaṭi aṟintapiṉ laṅkaṉam paramaauṣatam eṉṉumāṟu tīvirapaci maṟupaṭiyum uṇṭākumaḷavum kaṭiṉa uṇavākiya aṉṉam mutaliya uṇṇā tiruntum, uṭampiluḷḷa acuttaṅkaḷai eḷitil veḷippaṭuttuvatum iratta cutti ceyvatumāṉa vāyuvum, jalamum ērāḷamāy ēṟṟuk koṇṭum, maṇimantra auṣatam pirayōjaṉappaṭuttiyum, ūkkattaiyum tūkkat taiyum koṭukkum tēkap payiṟciyaic ceytum, maṉam cāntattaiyum cantōṣattaiyum aṭaiyumāṟu, naṇpar kaḷiṉ iṉiya vārttaikaḷ, yāḻ, ōcai, kītam mutaliya maṉatiṟku rammiyamāṉavaikaḷaik kēṭṭum, iruppiṉ piṇi aṟattolaiyum.
tolaintapiṉ, iṉip piṇivarātataṟku nōyk kiṭaṅ koṭēl eṉṟavāṟu tēkattaic cuttiyāy vaikkumpaṭi caṉi putaṉ taṉil eṇṇey vennīril mūḻkic cārum iḷam veyil virumpāmal, tam vayatiṉ mēlāṉa maṅkaitaṉai maṇavāmal catā kālam vaḻi naṭavāmal, paṉiyilum, kāṟṟilum mey varuntāmal, paḻaṅ kaṟi aruntāmal, iraṇṭaṭakkāmal, oṉṟu palakālamum viṭṭiṭāmal kiḻaṅkukaḷai mikap puciyāmal, pacikalantaṉṟi uṇavu ceyyāmal, aṟappacittapiṉ mikiṉuṅ kuṟaiyiṉum nōy ceyyumātaliṉ, takka uṇavu aḷavaṟintu uṇṭu maṟupaṭi tuvarappacikku maḷavum jalam, vāyu mutaliyavaṟṟai yaṉṟik kaṭiṉa uṇavu uṇṇāmal iruttal vēṇṭum.
	  kaṟṟavai kaṟṟapiṉ
   niṟkavataṟkut taka 
eṉṟu teyvappulamai vāyntavarum, poyyā moḻip pulavarumākiya tiruvaḷḷuva nāyaṉār tiruvāy malarntaruḷiya mantirantiṟ kēṟpa, ivvuṭal mutalil evvāṟu uṇṭākkappaṭṭa teṉṟum, itaṉuḷ eṉṉeṉṉa aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa veṉṟum, iḵtu evaṟṟāl ceyyappaṭṭaṉa veṉṟum itaṉ caukkiyattiṟkāka iṉṟiyamaiyātaṉa yāvai eṉṟum, ovvoruvarum aṟintu, aṟintapaṭi naṭantu, vāḻnāḷai nīṭṭikka vēṇṭumeṉpatu em kōrikkai. piṟaku
 kaṟṟatiṉālāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāareṉiṉ 
eṉṟu
vāyuṟai vāḻttiṉ karttāvākiya potumaṟait tēvar kūṟiya cātvīka kālattu iṉpamāriyākiya ñāṉamoḻik kēṟpak kaṟpavai kaṟṟuk kaṟṟapiṉ kaṟṟapaṭi niṉṟu, itaṉ payaṉāyt tūya naṟṟāḷaittoḻutu, attāḷai ovvoruvarum aṭaiya vēṇṭumeṉpatu em eḷiya pirārttaṉai. ip pirārttaṉaikku nam tiruvaḷḷaṟ perumāṉ tiruccevicātti aruḷpuri vārāka.
					- cīṉivāca nāyuṭu.




u
tirucciṟṟampalam





cātivittiyācamum pōliccaivarum
 cāttiram palapēcuñ caḻakkarkāḷ
kōttiramuṅ kulamuṅ koṇṭeṉ ceyvīr,
pāttirañ civameṉṟu paṇitirēl
māttiraikkuḷ ḷaruḷum māṟpēṟarē.
				- tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ.
caivacamayamāṉatu cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum civapatti aṭiyār pattiyiṉaiyum pōtippateṉṟu uṇarum puṇṇiyam illāta pōliccaivar cilar cāti vittiyācamē tām caiva camayattāṟ peṟum tattuvañāṉam eṉṟu mayaṅki uṇarntu, ammayakka vuṇarcciyait tammiṭattum tammōṭottavariṭattum vaittu makiḻva tōṭu tirutti peṟāmal, ataṉait tamakku icainta pattirikaikaḷiṉum eḻuti veḷiyiṭuvittuc, caiva vuṇmaikaḷai uḷḷavāṟē eṭuttup pōtittu varum tava voḻukkamuṭaiya periyāraiyum tamakkuḷḷa poṟāmaiyālum vañca iḻikuṇattālum tamakkut tōṉṟivāṟellām ikaḻntu pēcukiṉṟār. oruvaruṭaiya uyarvun tāḻvum aṟivāṉ mikka cāṉṟōr matikka vēṇṭumē yallāmal, aṟivillāk kuṟumpar matikkaṟ pālarallar; ākavē, aṟivillār kūṟum ikaḻuraikaḷaiyum poyp piracaṅkaṅkaḷaiyum aṟivu ṭaiyār oru poruṭṭāka eṇṇā rākaliṉ avar kūṟum paḻiccoṟkaḷai viṭuttu, avar kūṟum maṟṟap pakutikaḷil uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai māttiram oru ciṟitu eṭuttuk kāṭṭuvām. avar uraittavaṟṟil uḷḷa kuṟṟaṅkaḷ aṉaittum aṟivu ṭaiyār tāmē uṇarva rākaliṉ, ēṉaic cāmāṉiyar avar kūṟiyavaṟṟaik kaṇṭu mayaṅkāmaip poruṭṭu iṅku itaṉai eḻutuvē māyiṉēm.
cāti vittiyācam paḻaiyakālan toṭṭē vētam mutalāṉa nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatākaliṉ, annūl kaḷaip piramāṇamākak koṇṭavarkaḷ avvitti yācattai aṉucarit toḻukutalē ceyaṟpāla teṉ kiṉṟār.
cāti vittiyācam paḻamaiyāka uḷḷatu paṟṟiyē ataṉait taḻuviyoḻukal vēṇṭu meṉpatu pakuttaṟi villār kūṟṟām. paḻaiyaṉa vellām nallaṉavātalum illai, putiyaṉa vellām tīyaṉa vātalum illai; paḻaiyaṉavaṟṟil tīyaṉavum uṇṭu putiyaṉavaṟṟil nallaṉavum uṇṭu. ivvuṇmaiyaic caiva cittānta āciriyaruḷ oruvarāṉa umāpati civācāriya cuvāmikaḷ toṉmaiya vām eṉum evaiyum naṉṟākā iṉṟu tōṉṟiya vām eṉum evaiyum tītākā. eṉṟu upatēcittaruḷiyatuṅ kāṇka.
maṉitaruṭaiya nākarika vaḷarccikkum aṟiviṉ mēṉmaikkum ēṟpak kālantōṟum paḻaiya ēṟpāṭukaḷ aḻintu pōtalum putiya ēṟpāṭukaḷ pukuntu poruntu talum iyaṟkaiyām. ivaṟṟai ulakattār taḻuvi naṭantu varum vakaikaḷai yellām collap pukuntāl itu mika viriyum. itu paṟṟiyaṉṟō paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum, vaḻuvala kāla vakaiyiṉāṉē eṉṉum vitiyum eḻuntatu.
ākavē, cāti vittiyācam paḻaiyakālan toṭṭu iruttal paṟṟiyē ataṉai viṭātu kaippaṟṟi yoḻukal vēṇṭumeṉpatu ciṟitum poruttamillāta pōli yuraiyām.
iṉic cāti vittiyācam paḻamai toṭṭē uḷḷa teṉpatum aṟivillāk kūṟṟām. mikap paḻaiya nūlākiya irukku vētattiṉ mutal oṉpatu maṇṭilaṅkaḷiṉum cāti vittiyācattaip paṟṟiya kuṟippu oṉṟumē kāṇappaṭa villai. īcakēṉakaṭam mutalāṉa paḻaiya upaniṭataṅkaḷ tōṉṟiya kālattum nālvakaic cāti vakuppuk kāṇappaṭāmal, pirāmaṇar rājanyar eṉṉum iraṇṭu pirivu māttiramē kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviraṇṭu pirivum avvavar toḻil paṟṟi vantaṉavē yallāmal, avar tamakkuḷ vēṟu evvakaiyāṉa vittiyācamum iruntatākat teriyavillai. vēḷvi vēṭṭalum nūl ōtutalumākiya toḻilaic ceypavar pirāmaṇar eṉṟum, pōr puritalum nāṭu kāttalumākiya toḻilaic ceypavar rājanyar allatu kṣattiriyar eṉṟum vakukkappaṭṭaṉar. iṅṅaṉam vakukkappaṭṭālum avarkaḷ avvat toḻilkaḷaiyē ceyya vēṇṭumeṉṉum kaṭṭuppāṭu ciṟitum irunta tillai. turōṇarum avar āciriyar akkiṉivēcarum avar putalvar acuvattāmarum avar maittuṉar kiruparum pōṉṟa pirāmaṇar pōrttoḻil payiṉṟamaiyum, piriyamētar ciṉi kārkkiyar tiraiyāruṇi mutalāṉa kṣattiriyar nūlkaḷ ōtip pirāmaṇarāṉamaiyum mēṟ kūṟiyataṉai nāṭṭuvataṟkup pōtumāṉa cāṉṟām. ivai māttiram alla. ivviru vakuppārum ētum vēṟupāṭiṉṟi oṉṟu cērntu uṇavaruntiyum, peṇ koṇṭu koṭuttum orumaiyāy vāḻntu vantārkaḷ. vitarppaṉ eṉṉum kṣattiriyaṉ putalviyai akattiyar maṇantu koṇṭār; ulōmapātaṉ putalviyai iruciya ciruṅkaḷ maṇantu koṇṭār; iṅṅaṉamē rājanyar putalvikaḷaip pirāmaṇar maṇantu koṇṭa varalāṟukaḷ eṇṇiṟantaṉa irukkiṉṟaṉa. iṉip pirāmaṇar putalvikaḷai maṟṟai vakuppārāṉa rājanyar maṇantu koṇṭa varalāṟukaḷum pala irukkiṉṟaṉa. cukkirācāriyar eṉṉum pirāmaṇar tamatu putalviyai yayāti eṉṉum aracaṉukkuk koṭuttār; maṟṟoru peṇṇai aṉūkaṉukkuk koṭuttār. iṅṅaṉamē ñāṉōpatēcaṅ kaḷum vittiyācamiṉṟic ceyyappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. jaṉakarājaṉ pirāmaṇa muṉivar palarkku ñāṉōpatēcañ ceytaṉaṉ; pālāki eṉṉum pirāmaṇa ruṣi ajāta catturu eṉṉum aracaṉāl ñāṉōpatēcañ ceyyappaṭṭa varalāṟu paḻaiya upaniṭataṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvuṇmai kaḷāl irukku vētattiṟkup piṉ upaniṭataṅ kaḷ eḻunta kālattil pirāmaṇar kṣattiriyar eṉṉum iraṇṭu vakuppē iruntaṉa veṉpatum, avviraṇṭu vakuppum toḻil paṟṟi uṇṭāyiṉavē yallāmal piṟkālattiṟ pōlap piṟappu māttirattāl uṇṭāyiṉa vallaveṉpatum, avviraṇṭu vakuppārum tamakkuḷ ētum vittiyācamiṉṟi uṇṇal kalattalkaḷāl orumittu vāḻntaṉar eṉpatum iṉitu viḷaṅkum.
iṉip purāṇaṅkaḷ itikācaṅkaḷ tōṉṟiya kālat tilē tāṉ pirāmaṇar kṣattiriyar vaiciyar cūttirā eṉṉum nāṉku vakuppukaḷ pirintaṉa. innālvakaic cātiyārum orē tantaikkup piḷḷaikaḷāyp piṟantu nālvēṟu toḻilāl nālvakaippaṭṭārkaḷē yallāmal avarkaḷuḷḷum uṇṇal kalattalkaḷil ētum vittiyācam ēṟpaṭṭatākat teriyavillai. cirārtta kālaṅkaḷiṟ pirāmaṇaṉ vīṭṭil cūttiraṉ camaiyal ceytu aṉṉam parimāṟiyamuṟai paḻaiya kaṟpacūttiraṅkaḷiṟ collap paṭṭirukkiṉṟatu. itaṟ kiṇaṅkavē vāyu purāṇattum piṉ varumāṟu collap paṭṭirukkiṉṟatu; kiruta yukattiṉ kaṇ cātikaḷ ētumē illai; ataṉpiṉṉar piramatēvar avvavar toḻilkaḷukku ēṟpa maṉitaruḷ nāṉku vakuppu kaḷ ēṟpaṭuttiṉār. piṟarai āḷuvataṟkēṟṟa vīracceykai yuṭaiyavarkaḷaip piṟaraik kākkum poruṭṭu kṣattiriya reṉṟu niyamittār. tannalam pārāṭṭāmal piṟarnalaṅ karuti uṇmaiyē pēci vētattaic cevvaiyāka ōtiṉavaraip pirāmaṇar eṉa vaittār. muṉṉē valiyaṟṟavarkaḷāy nilattai uḻuvatilum kaittoḻil purivatilum talaiyiṭṭu uḻaviṉāl uyir vāḻkkaikku vēṇṭuvaṉa vaṟṟai eṭuttut tantavarkaḷai vaiciyar eṉa vaittār. cuttañ ceypavar kaḷāy ēviya toḻil māttirañ ceyyum valiyaṟṟavar kaḷaic cūttirar eṉṟu vaittār, ivvāyu purāṇa vākkiyaṅkaḷuḷ cātiyāṉatu toḻil paṟṟi vantateṉṟu collap paṭṭirukkiṟatē yallāmal, piṟappiṉāl vantateṉṟu ciṟitum collappaṭavillai. iṉi innālvakaic cātiyāruḷḷum evar uyarntōr evar tāḻntōr eṉṟu viṉāvuṅkāl, oḻukkattāl mikkavarē uyarnta cātiyā reṉavum, oḻukka millātavarē tāḻnta cātiyāreṉavum makā pāratam cānti paruvattiṉ kaṇ niccayitturaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. appakuti varumāṟu:
parattuvāca muṉivar piruku muṉivarai viṉāvu kiṉṟār.
nālvakaic cāti vittiyācattiṟkum niṟantāṉ kāraṇameṉṟu coṉṉāl ellāc cātiyuḷḷum niṟaṅkaḷ palatiṟappaṭṭut tōṉṟu kiṉṟaṉa.
avāvuṅ kōpamum accamum pērācaiyum cañcalamum kavalaiyum paciyum kaḷaippum nammel lāriṭattum mikuntu tōṉṟukiṉṟaṉa; iṅṅaṉamāyiṉ cātip pakuppu evvāṟu poruntum?
acaiyum poruḷum acaiyāp poruḷumākiya vakaikaḷum eṇṇiṟantaṉavāyirukkiṉṟaṉa; ippakuppukaḷ palavaṟṟuḷḷum cāti nirṇayam ceytal eṅṅaṉam?
ivaṟṟiṟkup piruku maṟumoḻi kūṟukiṉṟār.
cāti vittiyācam eṉpatu oṉṟillai. ulakamuḻutum piramāvāṟ ciruṭṭikkappaṭṭamaiyāl ātiyil eṅkum pirāmaṇar māttiramē iruntārkaḷ. toḻilkaḷiṉālēyē cātikaḷ uṇṭāyiṉa.
ācaippaṭṭa poruḷkaḷai aṉupavippatiṟ piriya muḷḷavarkaḷum, koṭumaiyum iccaiyum uḷḷavarkaḷum, iccikkappaṭṭa poruḷkaḷaip peṟuvatil ūkkam vāynta varkaḷum tāṅkaḷ ceytaṟkuriya kaṭamaikaḷai viṭṭavar kaḷum, cenniṟam vāyntavarkaḷum āṉatu vijarākiya pirāmaṇar kṣattiriyaruṭaiya nilaimaiyai aṭaintārkaḷ.
āṭu, māṭu mēykkun toḻilai mēṟkoṇṭavar kaḷum, mañcaḷ niṟam vāyntavarkaḷum, uḻavut toḻilāṟ cīvippavarkaḷum, tammuṭaiya kaṭamaikaḷil nillāta varkaḷum āṉa tuvijarākiya pirāmaṇar vaiciyaruṭaiya nilaiyai aṭaintārkaḷ.
kolai ceyvatilum poy kūṟuvatilum piriyamuḷḷavarkaḷum, pērācai piṭittavarkaḷum, ellā vakaiyāṉa toḻilkaḷaiyum ceytu avaṟṟāl cīvippavar kaḷum, kariya niṟam vāyntavarkaḷum, cuttam cuci illāta varkaḷum āṉa tuvijarākiya pirāmaṇar cūttiraruṭaiya nilaimaiyai aṭaintārkaḷ.
ittakaiya toḻilkaḷāl pirikkappaṭṭut tuvijar kaḷ cātikaḷāka vakukkappaṭṭaṉar
aintām vētamākiya pāratattilē parattuvāca piruku camvātamāka ēṟpaṭṭa intap pakutiyiṉāl cāti vakuppu oḻukkattiṉāl vakukkappaṭṭatē yallāmal piṟappiṉāl aṉṟeṉpatu iṉitu viḷakkappaṭṭirukkavum. ataṉaic ciṟitum aṟiyāmal piṟappiṉālēyē nām uyarntu viṭṭōm eṉṟu tarukkiṉāṟ pulampic cāmāṉiyarai vañcikkum pōlic caivar eṉkaṭavareṉka.
mēṟkūṟiya vaṭamoḻi vētavuraikaḷ oḻukkattiṉāl māttiramē uyarnta cāti tāḻnta cāti eṉpaṉa vakukkappaṭum eṉṟu kūṟiyatupōlavē tamiḻ vētamākiya tirukkuṟaḷum
 piṟap pokkum ellā vuyirkkum, ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumaiyāl. 	(kuṟaḷ 972)
eṉṟum,
 oḻukkam uṭaimai kuṭimai, iḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum, 	(kuṟaḷ 133)
eṉṟum,
 mēliruntum mēlallār mēlallar, kīḻiruntuṅ
kīḻallār kīḻallavar. 
eṉṟum,
ōtiṉamai kāṇka. ivaitām teritaṟkuriya peruṅkalvi pōlic caivar māṭṭillai yāyiṉum, paḷḷikkūṭac ciṟuvar nāṭōṟum ōtivarum,
 cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai, cāṟṟuṅkāl
nītivaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ-- mētiṉiyil
iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr
paṭṭāṅkiluḷḷapaṭi.
 kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal
nelliṉuṭ piṟantapatarākummē.
eṉṉum ariya nītinūl vākkiyaṅkaḷaiyēṉum avar teriyap peṟātatu peritum vicaṉikkattakkatoṉṟām.
ivaitām teriyap peṟārēṉum ulakavaḻakkai yāvatu terintu ivar nalam aṭaiyalākātā? antō! pōlic caivar aṟiyāmai iruntavāṟeṉṉai! pōlic caivar oruvar vañcamum poṟāmaiyum maṉa aḻukkum uṭaiya varākip poypēciyum piṟarai ikaḻntu urai yāṭiyum piṟar poruḷaik kavarntum vara, avaraikkaṇṭu ē! iḻikulattāy ēṉ iṅṅaṉamellām tītu ceykiṉ ṟāy?eṉṟu viṉaviṉāl, ataṟku appōlic caivar nāṉā iḻi kulattēṉ? nāṉ eṉ takappaṉārukkē yaṉṟō piṟantēṉ. nāṉ tēvāram ōtavillaiyā? nāṉ takappaṉpeyar teriyātavarkaḷiṟ cērntavaṉā? nāṉ tiruvāvaṭutuṟai tarumapura ātiṉaṅkaḷil ellārōṭu miruntu vayiṟuniṟaiya naṉṟāyc cōṟutiṉṟu kaṟuttut taṭittup paruttirukka villaiyā? pāruṅkaḷ eṉṟu tamatuṭammaipat tiruppit tiruppik kāṭṭiṉāl avar coṟkaḷai ulakattār aṅkīkarip pārkaḷā? aṭē pētāy ivaṟṟaiyār uṉṉaik kēṭṭārkaḷ? 
 nī uṉ takappaṉukē piṟantāy eṉpatu uṉakku eppaṭitteriyum? peṇkaḷu ṭaiya cāmarttiyamum tantiramum uṉakkeṉṉa teriyum? makāñāṉiyāṉa paṭṭiṉattup piḷḷaiyār 
kaippiṭi nāyakaṉ tūṅkaiyilē yavaṉ kaiyaiyeṭut, 
tappuṟan taṉṉil acaiyāmal muṉ vaittayalvaḷavil, 
oppuṭaṉ ceṉṟu tuyilnīttup piṉvan tuṟaṅkuvaḷai, 
eppaṭi nāṉ nampuvēṉ iṟaivā kacci yēkampaṉē. 
eṉṟu aruḷic ceytatai aṟiyāyō? peṇkaḷu ṭaiya pēccai nampi nāṉ eṉ takappaṉukkē piṟantēṉ eṉṟum, piṟar takappaṉpeyar teriyātavar eṉṟum ikaḻntu pēcātē. irakaciyattil piṟaṉukkuk karuttaritta piḷḷaikaḷait taṅkaṇavaṉ peyarāl vaḷarttuviṭum campavaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa. ati rakaciyattil naṭanta avaikaḷait terinta cilar avaikaḷaic cilakāraṇaṅkaḷ paṟṟi veḷiviṭāmaiyāl avai irakaciyamākavē niṉṟu viṭukiṉṟaṉa. uṉ iḻikuṇac ceykaikaḷaip pārttāl nī uṇmaiyāṉa caivaṉukkup piṟantavaṉ allai eṉṟu emakkut tōṉṟukiṉṟatu. nī yārukkup piṟantāl emakkeṉṉa. nī tēvāram ōti eṉceya? tiruvācakam paṭittu eṉceya? uṉ maṉaaḻukku uṉṉaiviṭṭu nīṅkiṟṟillaiyē. ātīṉaṅkaḷil uṭaṉiruntu cōṟu tiṉṉuvatai oru perumaiyākap pēcikkoḷḷu kiṉṟāy. nāṅkaḷ kēḷvippaṭṭamaṭṭil ippōtu caivamaṭātīṉaṅ kaḷ palavaṟṟil uḷḷavarkaḷ tuṟavikaḷ eṉṟu peyar māttiram uṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷē allāmal, avarkaḷ ilaukīkattil oḻukkaṅkeṭṭavarkaḷiṉum mika iḻintavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉṟum, aḷaviṟanta tarumac cottukaḷai vaittuk koṇṭu avaṟṟai nalvaḻiyil upayōkiyāmal tīyavaḻikaḷil avaṟṟai vārivāri iṟaikkiṟārkaḷ eṉṟum terikiṟōm. appaṭiyiruntāl avarkaḷōṭu uṭaṉiruntu cōṟu tiṉṉuvatil uṉak keṉṉa perumai vantuviṭṭatu? avvā tīṉaṅkaḷukku uṇmaiyaṟivuṭaiyōrkaḷ celvatillai yeṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm. cōṟṟaiyum paṇattaiyum virumpiṉa varkaḷ aṅkē ceṉṟu avarkaḷukku iccakam pēcik kālaṅkaḻikkiṟārkaḷām. piṟaraiccērāmal tāmē kūṭiyiruntu cōṟu tiṉpavaraip paṟṟip perumai pēcikkoḷḷukiṟāy. appaṭiyāṉāl piṟavaṟṟaikkiṭṭē ciṟitum aṇukaviṭāmal tāmākavē tīṉi tiṉṉum cilamirukaṅkaḷ avarkaḷai viṭac ciṟantaṉa eṉṟaṉṟō collavēṇṭum? uṉ aṟivu ā! evvaḷavu uyarntatu! atu niṟkaṭṭum, nī uṉakkuḷḷa tīyakuṇac ceyalkaḷi ṉiṉṟum vilaki nalvaḻiyil naṭavāviṭṭāl nī iḻi piṟappiṉaṉ ātal niccayam. eṉṟu ulakattār kūṟuvār kaḷaṉṟō?
ataṉaik kēṭṭum aṟivuviḷaṅkāmal, vēḷāḷar, toṇṭaimaṇṭila mutalimār, kārkārttār, cōḻiyar, ōtuvār, kurukkaḷ mutalāyiṉaral larō uyarnta cātiyār? avarkaḷ māttiram aṉṟō oṉṟu kūṭiyiruntu cōṟu tiṉṉal vēṇṭum? iḻinta cātiyārāṉa iṭaiyar, kaḷvar, maṟavar akampaṭiyar, kaikkōḷar, nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭikaḷ mutalāyiṉōr vēḷāḷaruṭaṉi runtu uṇṇuvatu kūṭātaṉṟō? iḻintacātiyār mēṟ kūṟiya uyarnta cātiyārōṭu cērntu uṇṇāmaiyāl, caiva kulattiṟ piṟantavaṉākiya nāṉ eṉṉa keṭṭa oḻukka muṭaiyavaṉā yiruntālum nāṉ uyarntavaṉē. eṉṟu appōliccaivar kūṟiṉāl ataṉaik kēṭṭa ulakattār.
cōḻiyar, kārkāttār mutalāṉa vēḷāḷar uḷḷapaṭiyē cīvakāruṇiyamum, kalviyum nalloḻuk kamum, civapatti aṭiyār pattiyum uṭaiyavarkaḷāyi runtāl avarkaḷai uyarntōr eṉṟu colvatil taṭaiyillai; appaṭippaṭṭa uṇmaivēḷāḷar maṟṟaic cātiyārai iḻivāka niṉaiyāmal ellāriṭattum irakkamum aṉpum uṭaiyavarkaḷāki, maṟṟaic cātiyāril pirāṇikaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicciyai uṇpavar kaḷaik kaṇṭāl nīṅkaḷ kolaiyālum pulāl uṇṇuta lālumē iḻivaṭaintīrkaḷ. ivaṟṟai aṟavē oḻittu ellā uyir kaḷiṭattum aṉpum aruḷum pārāṭṭuvīr kaḷāṉāl nīṅkaḷ civaperumāṉ tiruvaruḷaip peṟutal tiṇṇam. nīṅkaḷum nammuṭaṉē kalantu uṟavāṭalām. eṉṟu palakālum eṭuttuccolli avarkaḷait tirutti, aṅṅaṉam tiruntiṉa varkaḷait tammōṭu uṭaṉvaittu uṇṭu aḷavaḷāvi vāḻvārkaḷ; cīvakāruṇiya upatēcamum civañāṉōpa tēcamum ceyyum kalaiñaraiyum tavap periyāraiyum kaṇṭāl avariṭattu aṉpiṉāl akaṅkuḻaiyap peṟṟavarāki avarkku aṭittoṇṭu ceykuvar. ittakaiya uṇmaic caivarkaḷālē nāṭeṅ kum cīvakāruṇiyamum civapattiyum mikum; uyarnta voḻukkamuṭaiya uyarnta cātiyārōṭu oṉṟucērntu aḷavaḷāvalām eṉṟa eṇṇattāl, kolait toḻilaiyum pulāluṇavaiyum piṟar ellārum aṟavē oḻittu mēmpaṭuvārkaḷ.
iṅṅaṉam ceyvatai viṭuttu ēpētāy, piṟar evvaḷavu tāṉ nalloḻukkamuḷḷavarkaḷāyt tirunti ṉālum, nāṉ evvaḷavu tāṉ keṭṭa oḻukkamuḷḷava ṉāṉālum, nāṉ caivakulattiṟ piṟantavaṉākaiyāl avarkaḷōṭiruntu cōṟuṇṇamāṭṭēṉ eṉkiṉ ṟāy. iḻikuṇacceykaiyāl iḻinta piṟappaṭainta uṉṉu ṭaṉiruntu cōṟuṇṭal nalloḻukkattil tiruntiya avarkaḷukkum iḻivēyāku mallatu uyarvu ētu? ākaiyāl, cōṟōcōṟeṉṟu cōṟṟaiyē kaṭṭik koṇṭu aḻum pōliccaivaṉāṉa uṉṉaic, cīva kāruṇiyattiṟ ciṟanta uṇmaic caivarkaḷ tammuṭaṉ cērkka mikakkūcuvar allarō? cilakālattuḷ aḻintu pōvatākiya uṭampaiyum avvuṭampukku iṭum cōṟṟai yumē peritāka eṇṇi aṟiyāmaiyāl mikavum iṟumāppa ṭaintu pitaṟṟum nīyum uṉṉaiyotta cilarum kūṟum poruntāc coṟkaḷ nām ciṟituṅkavaṉikkattakkaṉavalla eṉṟu collāmaṟ pōvārkaḷō?
iṅṅaṉam ulakattār kūṟum ulakavāḻkkaiyum pōliccaivarkaḷ uṇarāmal tammai yuyarttiyum piṟarait tāḻttiyum akaṅkarit turaikkiṉṟārkaḷ! ivar piṟappiṉā lēyē tammai uyarntavar eṉṟu collik koḷvā rāṉāl, avvāṟu colvataṉāl ivarukku iḻivē uṇṭākumallatu uyarvuṇṭāvataṟkuc ciṟitum iṭam illai. ēṉeṉṟāl, piṟappiṉāl tammaip pirāmaṇar eṉṟu collik koḷpavarkaḷ tammaittavira maṟṟa ellāraiyum cūttirar eṉṟē aḻaik kiṟārkaḷ. māmicam uṇpavaṉum uṇṇātavaṉum ākiya ellāraiyum avarkaḷ orēmātiriyākat tāṉ naṭattukiṟārkaḷ māmicam uṇpavaṉ avarkaḷ vīṭṭukku viruntiṉaṉāyc ceṉṟāl avaṉukkup pirāmaṇar tām uṇṭu mikunta eccilaiyē puṟattē vaittu iṭukiṟārkaḷ; māmicam uṇṇātavaṉ pōṉālum avaṉukkum tām uṇṭu kaḻitta ecciṟ cōṟṟaiyē puṟattē vaittu iṭukiṟārkaḷ. pōliccaivar piṟappiṉāl uyarnta varāyiruntāl avarpōṟ piṟappiṉāluyarnta pirāmaṇaruṭa ṉiruttu uṇkiṟatu tāṉē? piṟappiṉālē tāṉ cāti yeṉṟu collum pōliccaivar tammaic cūttirar eṉṟutāṉ oppuk koḷḷa vēṇṭi varumēyallāl vēṟutappa vakai yillai; aṅṅaṉañ cūttira rāṉa ivar maṉumutaliya miruti nūlkaḷiṉpaṭi pirāmaṇar kaṭaivāyilil kāttiruntu avar kālāliṭṭa paṇiyait tām talaiyāṟ ceytu avar iṭum ecciṟ cōṟṟai uṇṭu ūḻiyakkāraṉāyk kālaṅkaḻikka vēṇṭumēyallāmal, paṭṭai paṭṭaiyāyt tirunīṟu pūcikkoṇṭu pakaṭṭāṉa kācittuppaṭṭā poṉkaṭṭiṉa uruttirākkamālai ellām aṇintu koṇṭu tammiṉum piṟappiṉāl uyarnta pirāmaṇarukketiril camamāy niṉṟu tēvāram paṭippatum, cāttiraṅkaḷ ōtuvatum piṟavuñ ceytal peritum ikaḻattakka virōtac ceykaikaḷāy muṭiyum allavō? piṟappiṉālē tāṉ cāti eṉṟu colla muṉvanta pōlic caivar tam puṉmoḻiyāl cīvakāruṇiya voḻukkattiṉum civapakti aṭiyār pattiyiṉuñ ciṟantu viḷaṅkum uṇmaic caiva vēḷāḷa raiyum piṟaraiyum iḻinta cūttirarākki viṭṭārē! antō! uṇmaic caivarkaḷākiya aṉparkaḷē. piṟappiṉālētāṉ cātiyeṉṟu uraikkum pōlic caivar puṉmoḻikaḷaik kēṭṭu mayaṅki viṭātīrkaḷ! piṟappi ṉālē tāṉ cāti yeṉṉum  avar coṟkaḷaik kēṭṭu nampi viṭuvīrkaḷāṉāl, nīṅkaḷ ellīrum iḻinta cūttira rākak koḷḷappaṭuvīrkaḷ; māmicam pucikkiṉṟavar kaḷukkum māmicam puciyāmal cīvakāruṇiya voḻukkattil niṟkiṉṟa uṅkaḷukkum vittiyācam illāmaṟ pōyviṭum. yām vaṭamoḻi vētam tamiḻ vētam mutaliyavaṟṟaiyum ulaka vaḻakkaiyum piramāṇamākak koṇṭu cīvakāruṇiya oḻukkat tiṉālē tāṉ cāti uyarvuṇṭu eṉṟu colluvaṉavaṟṟai nampuvīrkaḷāṉāl, nīṅkaḷ mika uyarnta cātiyārāka aṟivuṭaiyōr ellārālum naṉku matikkappaṭutal tiṇṇam, aṟivuṭaiyār matippaiyē matippākak koḷḷuṅkaḷ; aṟivillār matippai oru poruṭṭāka paṇṇātīrkaḷ; aṟivillār āyiravar matittaliṉum aṟivuṭaiyār oruvar matittalē uyarntatākumeṉṟu uṇarmiṉkaḷ!
aṅṅaṉamāyiṉ iḻiyākkulattiṟ piṟantōm kulam pollēṉ eṉṟu camayācāriya cuvāmikaḷ kulattiṉ uyarvaiyum tāḻvaiyum eṭuttuk kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ; cīvakāruṇiya oḻukkattil mikuntu civapakti aṭiyār pattikaḷiṟ ciṟanta kulattiṟ piṟantōm eṉṟum, avvoḻukkaṅkaḷ illāta kulattiṟ piṟantōm eṉṟum poruḷ kūṟutalē ācāriyacuvāmikaḷ karut teṉṟu tuṇika. ivvuṇmaiyuṇarātu piṟappiṉālēyē kulapperumai colluvār aṟiyāmaiyaic cāttiram palapēcuñ caḻakkarkāḷ, kōttiramuṅ kulamuṅ koṇ ṭeṉceyvīr eṉṟu ācāriya cuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tiruvāk kāl uṟṟuṇarntu teḷika. piṟappiṉāṟ caivareṉṟu tammai uyarttuc collik koḷvōriṟ cilar cīvakāruṇiyamum civapatti aṭiyār pattikaḷum illātāy, akaṅkāra mikuntu poyyum puṉaivum vañcamum poṟāmaiyum nirampip piṟaraik kollāmaṟ kolluvatil karuttūṉṟi alai kiṟārkaḷ; ittaṉmaiyōrai uyarntakulam eṉṟukūṟa aṟivuṭai yōrkku nā eḻumā? ulakattārum aṟivuṭai yārum oruvaṉ piṟappai nōkkātu avaṉ naṟkuṇam uḷḷavaṉā? nalloḻukkam vāyntavaṉā? eṉṟaṉṟō viṉāvukiṉ ṟārkaḷ. āciriyar teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉā rum tām kuṭimai eṉṉum atikārat til uyarkulam iḻi kulam eṉṟaṉa oḻukkattāṟ ciṟanta kulam oḻukkattāṟ ṟāḻntakulam eṉṟu veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅka uraittārākavum, āciriyar karuttaṟinta parimēlaḻaki yārum nāṉku varuṇattilum uyar kulamum tāḻkulamum uṇṭeṉpatai viḷakkiṉārākavum avaṟṟai aṟiyum aṟivu ciṟitumillāta pōliccaivar kulam piṟappiṉālē tāṉ eṉṟu nāyaṉāruñ coṉṉāreṉat tamakkut tōṉṟiya vāṟellām pitaṟṟuvar. avar pitaṟṟuraiyiṉ poym maiyai yām mēlē eṭuttuk kāṭṭiya 
 oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam 
iḻinta piṟappāy viṭum 	(kuṟaḷ 133)
eṉṉum nāyaṉār arumaittiruvākkāl teḷin tuṇarka. tāy tantaiyarum avarukku neruṅkiya uṟaviṉarum naṟkuṇa naṟceykaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkupavarāyiṉ, avar kūṭṭattai naṟkuṭi eṉṟum, annaṟ kuṭiyiṟ piṟanta piḷḷaiyiṉiṭattu annaṟkuṇa naṟceykaikaḷ amaiyap peṟum eṉṟuṅ kūṟutalē nāyaṉārkkuk karuttātal 
 takkār takavilareṉpa tavaravar, 
eccattāṟ kāṇappaṭum	(kuṟaḷ 114) 
eṉṉum avar tiruvākkāl naṉku tuṇiyappaṭum. oḻukkat tiṉālē tāṉ kulattiṉu yarvu peṟappaṭum eṉṟu tamatu nūl muḻutum vaṟpuṟuttic collum tiruvaḷḷuva nāyaṉā raiyum tamatu pullaṟivukkut tuṇaiyākac cērkkap pārkkum pōliccaivar tamkaruttu niṟaivēṟa vēṟu etutāṉ ceyya māṭṭār! atu niṟka.
aṅṅaṉam oḻukkattiṉālēyē uyarvu peṟappaṭa vēṇṭumāṉāl, tirunāḷaip pōvāreṉṉum nantaṉār civapaktiyil tām mika mutircciyuṭaiyarāyiruntum tamatu kulattiṉ iḻivu nōkkit tillaik kōyiluṭ pukāmal puṟattē otuṅki niṉṟatum, civaperumāṉ avarai uṭpukuvittal vēṇṭit tillaivāḻ antaṇaraik koṇṭu tī vaḷarppittu ataṉkaṇ nantaṉārai muḻuku vittut tēvavaṭivāka eḻac ceytu piṉṉar uḷḷē ēṟṟuk koṇṭatum eṉṉai yeṉṟāl;--paṟaiccāti maṟṟaic cātikaḷaippōlvataṉṟu; mikap paricuttamuṭaiyatāy ellāt tēvarkaḷum taṉkaṇ amaiyappeṟṟatāyc civaperumāṉukkup pañca kauviyaṅkaḷaik koṭuppatāy uḷḷa āviṉaik koṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicciyai yuṇṇum pulaittoḻiliṟ paḻakiyatākum; iṅṅaṉam mikakkoṭitāṉa pulaiyoḻukkattiṟ payiṉṟatu paṟṟiyē paṟaiccāti ēṉai ellāc cātikaḷilum iḻivaṭaiya lāyiṟṟu; iṅṅaṉam itu tāḻvaṭaiyalāṉatum oḻukkat tāḻviṉālētāṉ. maṟṟac cātiyārellām oṉṟukūṭi vacikkum nāṭu nakaraṅkaḷukkup puṟattē vilakkamākap paṟaiccēri amaikkappaṭṭiruttalum intakkāraṇam paṟṟiyē tāṉ. it taṉmaiyatāṉa aṟivil lāp pulaic cātiyil nantaṉār piṟantamaiyiṉālē ivaratu perumaiyaip piṟar aṟiyār eṉṟeṇṇi ataṉai aṟivikkum poruṭṭē civaperumāṉ aṅṅaṉañ ceytaṉa reṉ ṟuṇarka.
allatūum, civapaktiyiṉ mēṉmaiyai aṟivittaṟ kum, civapakti uṇṭāṉāl pulaiyuṭampum puṇṇiya yuṭampām eṉpataṉai ulakattiluḷḷa ellārkkum teḷivittaṟkumē civaperumāṉ nantaṉārai neruppil muḻukuvittu eḻacceytār eṉka. avvāṟāṉāl, māmicam uṇṇum maṟṟaic cātiyārum māmicattai viṭṭuc civapaktiyil mēmpaṭuvārāyiṉ avaraic caivarkaḷ aṅkīkarikkumuṉ civaperumāṉ avar perumai yai aṅṅaṉamē ōr aṟputattāl aṟivikka vēṇṭu meṉiṉ;--civapattiyiṟ ciṟanta aṭiyārkkup pulaiyuṭampu puṇṇiya vuṭampām eṉpataṉai oru kālattu ōriṭattu ōr aṟputattāl teḷiyac ceytāl, ataṉaip piṟkālattu varuvōr aṅkīkarittup piṉṉar aṭiyār paṇiceytu naṭakka vēṇṭumē yallāmal ovvoru muṟaiyum aṟputañ ceytu kāṭṭiṉāltāṉ ivarai aṭiyār eṉṟu aṅkīkarippōm eṉṟal aṟivillā viḻalarkūṟṟāy muṭiyum; tiruñāṉa campantap perumāṉ caiva camayamē, meyc camayam eṉpataṉaic curanōy vilakkiyum aṉalil ēṭeḻutiyiṭṭum puṉalil ēṭeḻutiviṭṭum aṟputattāl viḷakkiyaruḷiṉār; atupōlavē, ippōtu caiva camayamē meyccamayam eṉṟu tāpikka varukiṟavarkaḷum aṟputaṅ kāṭṭiṉāltāṉ ēṟṟuk koḷvōm eṉṟu kūṟuvāruṇṭō? illaiyē. aṅṅaṉamē, civapatti yuṭaiyārkkup pulaiyuṭampum puṇṇiya vuṭampā meṉpatai nantaṉāraik koṇṭu aṟputattāl civa perumāṉ orumuṟai viḷakkik kāṭṭiṉāl avvāṟē palamuṟaiyum viḷakka vēṇṭumeṉṟu aṟivuṭaiyōr kūṟār. akattēyuḷḷa civapakti eṉkiṉṟa civākkiṉiyiṉāl civaṉaṭiyāruṭampu paricuttamuṭaiya ñāṉacarīramākum eṉpataṉaiyē nantaṉār puṟattē neruppiṟ kuḷitta aṟputam viḷakkuvatākum. civapaktiyuṭaiyārkkuk karuvi kāraṇaṅka ḷellām civamayamāy viḷaṅkumākaliṉ avaraip piṟappu nōkkātu civamākavē koṇṭu vaḻipaṭal vēṇṭu meṉṉum uṇmaiyai uṇarttutaṟ kaṉṟō, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ,
caṅkaniti patumaniti yiraṇṭun tantu taraṇiyoṭu vāṉāḷattaruvarēṉum, maṅkuvāravar celvam matippō mallōm mātēvark kēkāntarallarākil, aṅkamelāṅ kuṟaintaḻuku toḻu nōyarāy āvurittuttiṉṟuḻalum pulaiyarēṉuṅ, kaṅkai vārcaṭaik karantārkku aṉpa rākil avar kaṇṭīr yām vaṇaṅkuṅ kaṭavuḷārē.
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. iṅṅaṉamē, yaccaṇṭāḷa civa itivācam eṉṉum muṇṭa kōpaniṭata vacaṉamāṉatu evaṉ oruvaṉ civa eṉṉum moḻiyaic collukiṉ ṟāṉō avaṉ caṇṭāḷa vamicattiṟ piṟantavaṉā yiruntālum avaṉōṭu pēcuka, avaṉōṭu vacikka, avaṉōṭu arukiruntu uṇṇuka eṉṟu kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉamē,
‘pulaiyarē yeṉiṉumīcaṉ polaṉkaḻa laṭiyiṟpunti
nilaiyarē lavarkkuppūcai nikaḻttutal neṟiyēyeṉṟun
talaiyarē yeṉiṉumīcaṉ ṟāmaraittāḷiṉ nēcam
ilareṉil iyaṟṟumpūcaip palantaruvārē yārē?
eṉṟu civatarumōttaramum, 
 eḷḷaṟ paṭukīḻ makkaḷeṉum iḻintakulattōrāṉālum
vaḷḷaṟ paramaṉ ṟirunīṟu maṇiyumaṇinta māṇpiṉarai
yuḷḷattuḷḷē yirupōtu muṇarntu teruṇṭu civaṉeṉavē
koḷḷattakaiya aṟiviṉarē piṟavikkaṭaliṟ kuḷiyātār.
eṉṟu piramōttara kāṇṭattum collappaṭṭiruttal kāṇka.
ivaipōlun tiruvākkukaḷuk kellām vaḻi collat teriyāta pōliccaivar pattiyiṉāṟ ceyvaṉa vaṟṟiṟku viti vilakku illai, maṟṟai ulavaḻakkattil cāti vittiyācam pārāṭṭiyē varal vēṇṭum eṉkiṉṟār. ulaka vaḻakkilum oruvaṉai avaṉ piṟappu nōkkātu avaṉ kalviyaṟiviṉaiyum naṟkuṇa naṟceykaikaḷaiyum pārāṭ ṭiyē avaṉaip palavakaiyālum perumaippaṭutti uyarnta uttiyōka patavikaḷum aḷikkiṉṟārkaḷ eṉpataṉai mēlē viḷakkik kāṭṭiṉōm. ātalāl patti mārkkattiṟkutāṉ cāti vittiyācam illai, ulaka mārkkattiṟkuc cāti vittiyācam uṇṭu eṉṉum pōlic caivar kūṟṟup poykkūṟṟēyām eṉka. aṅṅaṉamaṉṟu piṟappiṉāṟ ṟāḻntavaṉaik kalviyuṅ kuṇac ceykaikaḷum paṟṟi avaṉukku uyarnta uttiyōka patavikaḷ aḷittum aṟivuṭaiyōr kūṭiya capaikaḷil muṉ amarac ceytum perumai pārāṭṭiṉālum, uyarnta cātiyār avaṉōṭu arukiruntu uṇpatillai yeṉiṉ;--pōliccaivar tām apperiyavaṉōṭu arukiruntu uṇṇōm eṉṟu tamatu aṟiyāmaiyāl akaṅkarittup pēcuvārkaḷē yallāmal, uṇmaiccaivar akkuṇa vāṉōṭu aḷavaḷāvi yiruntuṇṭu puṇṇiyamum makiḻcciyum eytuvar; ñāṉa mayamāy viḷaṅkum kaṟṟōr capaikaḷil talaimai yōṭiruntu ñāṉōpatēcañ ceyyuṅkāl apperi yōṉ kāṟkīḻiruntu upatēcaṅ kēṭṭum avaṉ uttiyōka pataviyil amarntiruṅkuṅkāl avaṉetirē kaikaṭṭi vāyputaintu niṉṟu avaṉ ēviyapaṇi ceytum tamatu tāḻmaiyaik kāṭṭi vanta pōliccaivar cilar cōṟutiṉṉum pōtu māttiram tām avaṉōṭiruntu uṇpatillai eṉa veṟuñ cōṟṟup pēccaip pēcit tammaittāmē uyarttik koḷḷum patarāṉapētaimaic ceykaiyaik kaṇṭu aṟivuṭaiyōr nakaiyāṭāmal irār. cāppāṭṭu rāmacāmikaḷāṉa pōliccaivarukkuc cōṟṟait tavira vēṟeṉṉa teriyappōkiṟatu! oruvariṭat tuḷḷa ñāṉattiṉ arumaiyum kuṇavoḻukkaṅkaḷiṉ perumaiyum cōṟṟāṭ kaḷukku eṅṅakaṉan teriyum? avarkaḷukkuc cōṟutāṉ teyvam; ūṉum utiramuñ cīḻum caḷiyum nīrum malamum vaḻiyum puḻuppāṇṭamāṉa tamatu uṭampiṉ piṟapputtāṉ avarkaḷukkut tēvappiṟappu!
pattiyiṟ ciṟantavarkaḷukkum ñāṉikaḷukkun tām cāti vittiyācam illaiyeṉṟu pōliccaivar moḻintāl teyvamillaiyeṉṉum nātikarkaḷukkum aññāṉikaḷukkun tām cāti vittiyācam vēṇṭu meṉpatu peṟappaṭum. pōlic caivar cātivittiyācattaip pārāṭṭik koṇṭu aññāṉac cēṟṟilum nātikappaṭu kuḻiyi lumē kiṭakka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārāṉāl, avar appaṭiyē kiṭakkaṭṭum. tamatu pullaṟivai uṇmaic caivarkaḷiṭam kāṭṭi avarkaḷaiyum tāṅ kiṭakkum paṭukuḻiyil vīḻtta muyalvarāyiṉ, avaratu pulliya ceykaiyaikkaṇṭu aṟivuṭaiyār varuntātirupparō? emakkup pattiyum vēṇṭām ñāṉamum vēṇṭām naṟkuṇa naṟceykaikaḷum vēṇṭām, avaṟṟiṟciṟanta nallōriṇakkamum vēṇṭām, emakkuc cōṟu oṉṟu tāṉ piratāṉam. atu māttirantāṉ emakku vēṇṭiyatu eṉṟu pōliccaivar colvārāṉāl, avvaḷavu aṟiyāmaiyilum āṇavattilum amiḻntik kiṭakkum avar iṉṉum palakōṭi piṟavikaḷ eṭuttālaṉṟit tirunta māṭṭār. ākaiyāl, attaṉmaiyōrait tammōṭu uṭaṉ vaittu aḷavaḷāvutal uṇmaic caivarkkup perumpāvamāy muṭiyu mātalāl avarkaḷai ivarkaḷ cērāmal oḻukutalē ceyaṟpālatām.
iṉṉum, piṟappiṉālē tāṉ cātiyuyarvu peṟap paṭumeṉṟu pōliccaivar kūṟuvārāṉāl, caiva vēḷāḷar tammaip piṟappiṉāl uyarntōr eṉṟu kūṟikkoḷvatu pōlavē maṟṟaic cātiyārum tammait tām uyarntōr eṉṟu collik koḷkiṉṟārkaḷ. rājaputtirar eṉṉuñ cātiyār tām māmicam pucippavarā yiruntālum pirāmaṇar mutalāṉa entaccātiyār vīṭṭilum nām cāppiṭuva tillāmaiyāl tāmē ellāc cātiyāriṉum uyarntōr eṉṟu collikkoḷkiṉṟār. kammāḷar tāmē pirāmaṇar eṉṟu piramāṇaṅkaḷ palakāṭṭit tammai uyarttik koḷ kiṉṟār. vaṉṉiyar tāmē kṣattiriyar eṉṟu piramāṇaṅ kaḷōṭu nūlkaḷ eḻutit tammai uyarttik koḷvatōṭu, vēḷāḷar mutalāṉa maṟṟavarai ellām tāḻnta cūttiravakuppiṉar eṉavuñ collivarukiṉṟār. cāṉṟār tāmē kṣattiriyar eṉṟu pattirikaikaḷiṉum puttakaṅkaḷiṉum eḻuti varukiṉ ṟār. iṭaiyar tammaik kōvaiciyar eṉavum, kōmuṭṭikaḷ vāṇikar mutalā yiṉār tammait taṉavaiciyar eṉavuñ collivarukiṉṟaṉar. vēḷāḷaril oruvarum tamatu cātiyārai vaiciyar eṉa eḻutiyirukkiṉṟār. nāṭṭuk kōṭṭaicceṭṭimārum tammait taṉa vaiciyareṉṟu eḻutivarukiṉṟār. paṟaiyar vakuppiṟ kalviyiṟṟērntavarkaḷ tammaip pirāmaṇariṉum mēlāṉavar eṉṟu colva tōṭu, pārppāṉukku mūttāṉ paṟaiyaṉ kēṭpāril lāmaṟ kīḻccātiyāṉāṉ. eṉap piramāṇaṅkaḷuṅ kāṭṭu kiṉṟārkaḷ; ippaṟaiyariṟ kalviyiṉuñ celvattiṉum uyarnta pirapukkaḷ kaṭaivāyiliṟ kāttiruntu avar iṭuvaṉavaṟṟaip peṟṟu makiḻntuvarum vēḷāḷa vittuvāṉkaḷ ettaṉaipeyar! pōliccaivar ettaṉaipeyar! avarkaḷ mēṟpāṭṭukaḷ pāṭiṉavarkaḷum, pāṭukiṟavarkaḷum ettaṉai peyar! ivvāṟellām avarkaḷ vīci eṟivaṉavaṟṟaik kuṉintu poṟukkiyuṇṭu vayiṟu kaḻuvi varum pōliccaivar mutalāyiṉār puṟattēvantu naṉṟimaṟantu appirapukkaḷaip paṟaiyareṉa ikaḻnturaippatu evvaḷavu pētaimai! caiva camayattiṟ cērnta paṟaiyaraiyum cāṉṟāraiyum kōyiṟ kōpura vāyil kaḷiṉum neruṅka viṭāta pōliccaivar mutalāyiṉār, aṉṉiya camayattiṉarāy ellāvakaiyāṉa māmicamum uṇṇum kiṟituva makamatiya atikārikaḷ vantāl avarkaḷ muṉ pallai iḷittukkāṭṭi avarkaḷaik kōyiluṉuḷḷē aḻaittuc celvatu eṉṉai! iṅṅaṉamē iṉṉum pōliccaivar mutalā yiṉār maṟṟai yōriṭattu vañcamāy naṭakkum paṭiṟ ṟoḻukkattai virikkappukuntāl itu mikaviriyum. atu niṟka.
iṉic civaperumāṉ piṟappiṉāl uyarntavarkaḷukkut taṉatu aruḷai vaḻaṅkiyatu yāṇṭum illai. aṉpiṉāṟ ciṟantavarkaḷ eppiṟappiṉarākap piṟarāṟ karutappaṭiṉum ataṉait tāṉ ciṟitum pārātē avarkaḷukkē taṉatu pēr aruḷai vaḻaṅkivarukiṉṟāṉ. itaṟkup periya purāṇat tiṉkaṇ palvakaip piṟappiṉarāṉa aṭiyārkaḷ ellārum avaṉatu tiruvaruḷaip peṟṟamaiyē peruñcāṉṟām. mēlum, piṟappiṉāl tammai uyarntōrākak karuti akaṅ karippōr akaṅkārattai vērōṭum aṟuttu avarai māykka vēṇṭumeṉpatē ellām valla avvāṇṭavaṉ tiruvuḷḷak kuṟippā meṉpatu carittiraṅkaḷ palavaṟṟālum naṉku teḷivuṟuttaphhggfṭaṭirukkiṉṟatu. tiruvampar mākāḷat til cōmācimāṟanāyaṉār tām ceyta vēḷviyilē iṭum avicaic civaperumāṉ nērēvantu ēṟṟuk koṇṭaruḷal vēṇṭumeṉṟu tavaṅkiṭantu iranta pōtu, avvēḷvik kuṇṭattaic cūḻat tammaip piṟappiṉāl uyarntōrākak karuti akaṅkarit tirunta pārppaṉar attaṉai pērkkum taṉatu aruḷai vaḻaṅka icaiyāṉāy namperumāṉ caṇṭāḷappaṟaiyaṉ urut tāṅki avvēḷvikkuṇṭattiṟku eḻuntaruḷiṉāṉ; atu kaṇṭa ēṉaippārppaṉar ellām paricuttamāṉa yāka cālaikkup paṟaiyaṉ vantāṉ eṉṟu colli ōṭip pōka, aṉpiṉāṟ periya cōmācimāṟarākiya uṇmaip pirāmaṇar aṅkiruntu namperumāṉukku avicait tantu perumpēṟu peṟṟaṉar. ivvāṟē nikaḻnta varalāṟukaḷ aḷaviṟantaṉa. avaṟṟaip periyapurāṇam mutalāṉa uṇmai nūlkaḷuṭ kaṇṭu teḷika.
iṉic civaperumāṉākiya tam āṇṭavaṉ tiruvuḷḷak kuṟippai iṉitu uṇarnta avaṉ aṭiyārkaḷum aṉparkaḷiṉ piṟappai oru ciṟitum nōkkātu avarkaḷiṉ aṉpukkē makiḻntu avarkaḷuṭaṉ ētum vittiyāca miṉṟi aḷavaḷāvi iṉpuṟṟārkaḷ. nāṉkām ācāriya cuvāmikaḷum āticaivap pirāmaṇarumāṉa cuntaramūrttikaḷ tirut toṇṭat tokaiyiṉ kaṇ piṟappai nōkkāmal aṭiyārkaḷ ellāraiyum vaṇaṅkiṉār. iraṇṭām ācāriya cuvāmikaḷum vēḷāḷarumāṉa tirunāvukkaracukaḷ appūti aṭikaḷ eṉṉum pirāmaṇarōṭu ētum vēṟṟumai yiṉṟi aḷavaḷāviṉar. piratamacaivācāriya cuvāmikaḷum pirāmaṇarumāṉa tiruñāṉacampanta mūrttikaḷ pāṇac cātiyiṟ piṟanta tirunīlakaṇṭa yāḻp pāṇaraiyum avar maṉaiviyāraiyum eppōtum tammuṭaṉēyē vaittirunta tōṭu pirāmaṇarāṉa tirunīlanakkareṉṉum vēṟōr civaṉaṭiyār tirumāḷikaikku eḻuntaruḷiyapōtu avarōṭu oruṅkiruntu tiruvamutu koṇṭu iravil tirunīlanakkaratu ati paricuttamāṉa yākavētikaiyilē yāḻppāṇarukkum avar maṉaiviyārkkum irukkai amaittaṉarkaḷ. avviruvarum avvētikaiyiṟ ceṉṟa vuṭaṉē aṅkē yākakuṇṭattil iṭañcuḻittu erinta civākkiṉi yāṉatu ivarkaḷiṉ varavāl mikamakiḻntu valañcuḻitteḻuntu erintateṉac cēkkiḻār cuvāmikaḷ aruḷic ceytiruk kiṉṟārkaḷ. pāṇareṉpavar paṟaic cātiyiṟ ciṟitu mēlāṉa vareṉṟu eṇṇappaṭṭavar; ivviyalpiṉarāṉa pāṇarai namñāṉa campantap perumāṉum nīlanakkarum tammōṭu uṭaṉvaittu aḷavaḷāviṉatum, avvarumaiyai akkiṉi vaṭivā yirunta nam āṇṭavaṉ aṅkīkarittu makiḻntatum pōliccaivar uṇarār kollō!
iṉi aṭiyārkaḷ civavēṭaṅkaṇṭu piṟarai vaṇaṅki ṉālum civavēṭamuṭaiyār tāmē vantu collukiṟa paṭiyellām avar naṭavār eṉṟu pōliccaivar poyyurai pukalkiṉṟār. meypporuḷ nāyaṉār tammuṭaiya pakaivaṉ civavēṭar tarittu vantavuṭaṉ avaṉai vaṇaṅkiyatum, appakaivaṉ tammaik kattiyāṟ kuttiya aravaṅkēṭṭut tattaṉ eṉṉum kāvalāḷaṉ avaṉaip piṭittuk koḷḷa ōṭivantapōtu niṟaitta ceṅ kuruticōra vīḻkiṉṟār nīṇṭakaiyāl, taṟaip paṭumaḷavil tattānamar eṉat taṭuttu avaṉaip piṟar kollāmaṟ koṇṭu pōyviṭu eṉṟu kūṟiyatum pōliccaivar aṟiyār kollō! ēṉāti nāta nāyaṉār tam pakaivaṉaip pōriṟ palakāl tōlvi peṟac ceytamaiyāl, avaṉ ivarai vēṟuvakaiyāl vella ēlā teṉṟu eṇṇit taṉ neṟṟiyil tirunīṟiṭṭu ataṉait teriyāmal maṟaittuvantu ivaraip pōrukku aḻaikka, ivarum avaṉuṭaṉ ceṉṟu pōrpurintu avaṉai veṭṭap pukunta poḻutil, avaṉ taṉ mukamaṟaippai vilakkit tirunīṟiṭṭa neṟṟiyaik kāṭṭa, uṭaṉē avar avaṉaic civaṉaṭiyārākap pāvittu veṭṭāmal viṭṭut tammai avaṉ veṭṭumpaṭi niṉṟār eṉpataiyum iṉṉum ivai pōṉṟa palavaṟṟaiyum pōliccaivar aṟiyār kollō! ivvuṇmaikaḷai iṉitu viḷakkiya,
maṇṇāḷum maṉṉavaṉṟaṉ makaṉ kuṇantīṅ kiraṇṭum vaiyakat tār pārātē vaṇaṅkiṭuvarañci, eṇṇāḷum iṟaiyamalaṉ tiruvēṭan tirunīṟiṭṭārkaḷ kuṇaṅkuṇakkē ṭeṉu miraṇṭum eṇṇār, viṇṇāḷat tīviṉaiyai vīṭṭiyiṭa viḻaintār virumpi avar aṭipaṇivar vimalaṉurai vilaṅkal, oṇṇātē yeṉak karuti oruppaṭṭē amalaṉ oppariya purivāḻvu maṟṟaiyaruk kuṇṭō eṉavum,
	tēṭiya māṭunīṭu celvamuntillai maṉṟuḷ
āṭiyaperumāṉ aṉparkku āvaṉa ākum eṉṟu
nāṭiya maṉattiṉōṭu nāyaṉmār aṇaintapōtu
kūṭiyamakiḻccipoṅkak kuṟaivaṟak koṭuttuvantār
eṉavum,
veṇṇīṟum vēṭamum pūcaiyum meyyeṉṟāṉ poy
yeṉṟāṉ, māṭaiyum vāḻkkai maṉaiyumē 
eṉavum,
evarēṉun tāmāka ilāṭattiṭṭa tirunīṟuñ cātaṉamuṅ kaṇṭāluḷki, uvarātē avaravaraik kaṇṭa pōtē yukantaṭi maittiṟam niṉaintaṅ kuvantu nōkki, ivartēvar avartēvareṉṟu colli iraṇṭāṭṭā toḻintīcaṉ ṟiṟamē pēṇik kavarātē toḻum aṭiyār neñciṉuḷḷē kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇalāmē eṉavum pōnta tiruvākkukaḷaiyum pōlic caivar uṇarār kollō!
iṅṅaṉam vēṭattaik kaṇṭamāttiraiyālē vēṟu vittiyācam pārātu avarkaḷōṭu aḷavaḷāvutal vēṇṭu meṉa vittikkappaṭumāṉāl, avvēṭattōṭu kalviyum naṟkuṇamum nalloḻukkamum, ñāṉamum, civapaktiyum uṭaiyārai evvaḷavu matittu avarōṭu aḷavaḷāvi aṉpu pārāṭṭal vēṇṭum! ivaṟṟaiyellām oru ciṟitum nōkkātu veṟuñcōṟṟukkē aḻutu pāvattai īṭṭum pōliccaivar vēṟu eṉkaṭavar eṉka.
iṉippōliccaivaruṭ piṉṉum orucārār tām tīṭcaiyiṉ iyalpai uṇarntārpōlac cilar tīṭcai vēṇṭāmeṉak kūṟukiṉṟaṉar eṉap poyyurai kūṟiṉar. tīṭcaivēṇṭāmeṉak kūṟuvār yāṇṭum ilar. tīṭcai eṉṉuñcol tik eṉṉum tātuviṟ piṟantu, cīṭaṉuṭaiya viṉaikaḷai erikkum camakāram eṉṉum poruḷait tarum. ñāṉameykkuru eḻuntaruḷi vantu aṉukkirakikkum pōtu taṉatu paricattāṉum, nōkkāṉum niṉaivāṉum cīṭaṉuṭaiya viṉaikaḷaic cuṭṭu avaṉaipparicuttappaṭutti ñāṉa niṭṭaiyai aṉukkirakippaṉ. ittakaiya tīṭcai yiṉaip peṟa vēṇṭumeṉṉum avā pakkuvamuṭaiya cīṭaṉukkut tāṉē eḻum. ēṉaiyōr tamtarattiṟku ēṟṟa ñāṉanūlkaḷai yōtip pakkuvarāṉapiṉ avarkku av avā eḻum. avā eḻunta piṉṉarum meykkuruviṉpāṟ ṟīkkai peṟa vēṇṭumēyallāmal, varuvāyiṉ poruṭṭuk karmatīkkai paṇṇutalaiyē toḻilākak koṇṭuḷḷār pāl ataṉaip peṟṟukkoḷḷutalum, uḷḷam oruvaḻippaṭāmal tīyacintaṉaikaḷaic cintittuk koṇṭirukka aṉuṭṭāṉam paṇṇukiṟēṉ eṉṟu collik kaiyaiyum meyyaiyum āṭṭutalum payaṉ illātaṉavākaliṉ ippaṭippaṭṭa tīkkaiyiṉaiyē aṟivāṉ mikka periyār vēṇṭām eṉṟaṉar; paṭṭiṉattup piḷḷaiyārum
nēmaṅkaḷ niṭṭaikaḷ vētaṅkaḷ ākama nītineṟi
ōmaṅkaḷ tarppaṇañ canti cepamantra yōkanilai
nāmaṅkaḷ cantaṉam veṇṇīṟu pūci nalamuṭaṉē
cāmaṅkaṭōṟum ivarceyyum pūcaikaḷ carppaṉaiyē.
eṉṟaruḷic ceytatum ippaṭi veṟuṅkarmaṅkaḷāṉa tīṭcā camakāraṅkaḷ payaṉilaveṉpatu aṟivittaṟkē.
iṅṅaṉamellām eḻutappaṭṭa uṇmaip poruḷ kaḷai uṟutiyeṉa uṇarntu, pōliccaivar puṉmoḻi kaḷil mayaṅkāmal cīvakāruṇiya oḻukkamum civapatti aṭiyār pattiyum pūṇṭu namcaivacamayacāriyār cantāṉa cāriyar kāṭṭiyavaḻiyē naṭantu uṇmaic caivarkaḷ uyvārkaḷāka.
	kulamum oṉṟē kuṭiyum oṉṟē
iṟappum oṉṟē piṟappum oṉṟē
vaḻipaṭu teyvamum oṉṟē yātalāl
muṉṉō ruraitta moḻi tavaṟāmal
ennā ḷāyiṉum irappavark kiṭṭup
pulaiyuṅ kolaiyuṅ kaḷavun tavirntu
nilaipeṟa aṟattiṉ niṟpatai yaṟintu
āṇum peṇṇu mallatai yuṇarntu
pēṇi yuraippatu piḻaiyeṉap paṭātu
ciṟappuñ cīlamu mallatu
piṟappu nalantarumō pētaiyīrē.  
- kapilar akaval
mātā ulakacakti1
iṉṟu tāymārāyiruppavarkaḷē nāḷai ulakō reṇṇaṅkaḷai uruppaṭutti accil vārppavarkaḷ. makavai etirpārkkum tāy taṉṉuṭaiya niṉaippu ulakilutikkavarum cicuvukku eṉṉa palaṉait tarumeṉṟu eṇṇuvataip pārkkilum avaḷukku mukkiyamāṉa kāriyam vēṟoṉṟum kiṭaiyātu. ikkāriyattil naṉmai viḷaivikkak kūṭiya avaḷukkuḷḷa caktiyai mīṟattakkatu vēṟoṉṟumillai yeṉalām. ivviṣayattaik kuṟittu eḻuta vārampittatiṉ nōkkam eṉṉaveṉṟāl, oru tāy taṉ kaiyiluḷḷa kaḷimaṇṇai nērntapaṭi uruppaṭuttak kūṭiyatupōl taṉṉiliruntu uṇṭām cicuvai evvāṟu uruppaṭutti ataṟku evvaḷavu naṉmai ceyyak kūṭu meṉpataik kāṭṭuvatē yām. payam, pakai, poṟāmai mutaliyavaṟṟiṟku uḷḷākāmal taṉṉaip palappaṭuttik koṇṭu, cāntam, aṉpu, īcuvarapakti, ivaikaḷāl niṟaintu kōrattakāta viṣayaṅkaḷait taṉmaṉattil patiyā vaṇṇam ceytu koḷḷum tāy evaḷō avaḷē nalla ārōkkiyamum tiṭakāttiramum caṟkuṇamum vāynta cicuvaippeṟat takkavaḷāvāḷ.
nāṉ eḻutap pukunta inta viṣayattil tēkā rōkkiyattaip paṟṟip pēcuvatu eṉ uttēcamaṉṟu. āṉāl iṉippiṟakkum cicuvukku aḵtu emmaṭṭam campantappaṭumō atuvaraiyumē ataippaṟṟic collu kiṉṟēṉ. oru mallaṉ taṉatuvirttiyiṉ taṉ māṟṟāṉōṭu poruṅkāl, taṉakku vēṇṭiya tāṅkum caktiyaip payiṟciceytukoḷḷum viṣayattil evvaḷavu kavalai koṇṭiruppāṉō, atilum paṉmaṭaṅku tāyāṉavaḷ taṉatu tēkārōkkiyattaip paṟṟiyum maṉōcavukkiyat taip paṟṟiyum mikunta kavaṉamuḷḷavaḷāy irukka vēṇṭum. piracava camayam taṉ vāḻnāḷil tivviya tējacuṭaiya teṉṟu ataṟkut taṉṉai āyattappaṭuttik koṇṭiruppavaḷākak karppatirī taṉṉai eṇṇa vēṇṭum.
iṭai, mārpu mutaliya aṅkaṅkaḷai aṭātavitamāy iṟukkak kaṭṭippaḻaki aṟiyātavaḷāyum, taṅku taṭaiyiṉṟi vāṅkavēṇṭiya aḷavukku vāṅki, viṭavēṇṭiya aḷavukku viṭṭuc cuvācattāl aṭaiyakkūṭiya naṉmai muḻumaiyum aṭaintavaḷāyum nallakāṟṟiṉ pirayōjaṉam, veyil, miṉtātuḷḷa oḷi ākiya ivaikaḷaik kuṟaivaṟat terintu anupavittavaḷāyumuḷḷa karppiṇi piracava camayattil ulakiṉ kapāṭaṅkaḷait taṭṭit tiṟantu koṇṭu veḷivarum taṉatu cicuvākiya atitiyai mukamalarcciyuṭaṉ aṉāyācamāy nalvaravu kūṟi ēṟpavaḷāvāḷ.
ilaṭcaṇaṅkaḷaik kuṟaivaṟap peṟṟa tāykku irukkavēṇṭiya amicaṅkaḷil mutalāvatu nērmaiyāṉa eṇṇam; piracava kāla camīpattil iccampavam nērātirātā eṉkiṟa aṭāta eṇṇam tāy maṉattil ciṟitumirā tiruppatu cicuvukku nirampa nalantarum. avaḷatu maṉanilai āṉanta muṭaiya tāyirukka vēṇṭum. īcaṉatu kaḷañciyat tiṉiṉṟu aṭaiyakkūṭiya pēṟukaḷil ciṟantatākiya oṉṟait tāṉ aṭaiyap pōkiṟatāka akamakiḻcci koṇṭirukka vēṇṭum. iccicu ēṉ varukiṟatō eṉṟa taṭukkum kuṇattaik koṇṭa tāyiṉ niṉaippaippōl cicuviṉ jīvātārattaik kuṟaittu ataip palavīṉappaṭuttuvatu vēṟoṉṟumillai.
tāyiṉuṭaiya maṉanilaimai cicuvil evvaḷavukkup patikiṟateṉpataip paṟṟi ivvaḷavu avvaḷaveṉṟu nammāl colla muṭiyātu. tāy, tāyiṉ muṉṉōrkaḷ ākiya ivarkaḷiṉ niṉaippiṉ tokuti cicuviṉ vaḷarcci, amaippu, ākiyavaṟṟil paṅku peṟukiṟatu. cicu piṟappataṟku muntiya varuṣam mikac ciṟantatu. akkālattil tāṉ tāyāṉavaḷ evvaḷavu uyarvāṉa eṇṇaṅkaḷait tāṉ koḷḷak kūṭumō avvaḷavum ēṟpatu taṉatu paricuttamāṉa kaṭamai yeṉṟu niṉaikkavēṇṭum. muḻuppirayōcaṉat taiyum peṟa vēṇṭumāṉāl,* vicuva maṉattukkum tējasa maṉattukkum uḷḷa campantattaiyum ataṉ mēl attakaiya maṉattukkum narampu maṇṭalattukku muḷḷa campantattaiyum paṟṟiya ñāṉam ciṟitaḷavākiṉum tāykku irukka vēṇṭum.
uḷḷattil patintuḷḷa uṇarccikaḷ ellāvaṟṟaiyum paṟṟi ārāyuṅkāl vivakāra vēḷaiyil viḻippuṟṟirukkum vicuvaṉil patinta cintaṉaikaḷ yāvum aḻiyāmaliruppataṟ kēṟṟa ēṟpāṭukaḷ kaṭavuḷ ceytirukkiṟā reṉpataittāy uṟṟaṟiya vēṇṭiyatu avaciyam. patinta cintaṉaikaḷ yāvum tējacaṉeṉṉum maṟainta maṉattiṉ pākattil cēmikkap paṭukiṉṟaṉa. iṅkē kūṭiya cintaṉaikaḷ oru caktiyāy amaikiṉṟaṉa. inta uṇmaiyait terintu koṇṭa tāykku aḵtu oru ciṟanta pakka palamākiṉṟatu. patiyum cintaṉaikaḷil cila nallavai, cila virōtamāṉavai; ciṟanta mātum cila camayaṅkaḷil tīṅkiḻaikkum cintaṉaikaḷaik koḷḷak kūṭum, ikkāraṇattiṉāṟṟāṉ tāymārkaḷ palar taṅkaḷ pēraikkeṭukkum piḷḷaikaḷaip peṟu kiṟārkaḷ. anēka varuṣaṅkaḷākat takāta cintaṉaikaḷ patintu vantirukkalām. karppaṅ koṇṭirukkumpōtum takāta cintaṉaikaḷ pukalām, pukuntavai cicuvait tākki, atait tamakkup paliyākkik koḷḷukiṉṟaṉa; āyiṉum putti pūrvamākap pirayācaip paṭupavaḷāṉāl tāyāṉavaḷ ivvita takāta eṇṇaṅkaḷai aṭiyōṭu tolaikkak kūṭumeṉṟu nampalām. cīrkeṭṭa maṉappativukaḷai veḷiyēṟṟi nallavai kaḷai oḻuṅkāy amaikkumpaṭiyāṉa ceykaikkut tējacaṉai ēvalām. takāta eṇṇaṅkaḷait taṉ maṉatti liruntu eṭupaṭumpaṭi ceytu koḷvatiṉāl ōyāk kavalaiyai yakaṟṟit tukkattaiyum pōkkik koḷḷalā meṉpatai vivēkiyāṉa tāy aṟivāḷ. cicuvukku ataṉāl evvaḷavō naṉmai viḷaiyumeṉ pataiyum aṟiyalām. naṉṉīrillāk kēṇiyiliruntu cutta jalattaip peṟuvatu acāttiyam. acutta eṇṇam niṟainta nilaiyiliruntu ārōkkiyam niṟainta cicuvaip peṟa oruvarum etir pārkkalākātu. taṉṉuḷḷattiliruntu takāta maṉappativukaḷai nīkkikkoḷvatu taṉakkuṟṟa vilakāk kaṭamaiyeṉat tāy koḷḷavēṇṭum.
icceykai mika ilēcāṉatu, tōṭṭattil kaḷai paṟippatu pōlām; kaḷaikaḷaip paṟittakaṟṟumpōtu malarkaḷaic cevvaṉē oḻuṅkāy amaikkiṉṟō mallavā? ivvēlaiyait tējacaṉil ceyyakkūṭum. taṟpōtaṉai yeṉṉum ilēcāṉa vaḻiyāl muṭikkalām. antac culapamāṉa muṟaiyāteṉpataip paṟṟip pēcat toṭaṅku muṉ tējacaṉukkum vicuvaṉukkumuḷḷa campantattai iṅkuraip pōm.
ovvoru cintaiyum mutalil pativatu vicuvaṉil tāṉ. maṉattiṟku ēka kālattil pala niṉaippukaḷai ēṟkum caktiyillai. oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy ēṟpatē ataṟku iyalpu; putiya cintaṉaikaḷ patiya varappaḻaiyavai varum kiramappaṭi tējacaṉil yātoru varaṉ muṟaiyumiṉṟi amaikiṉṟaṉa. taṉ tējaṉai maṟupaṭiyum ciṭcaipeṟumpaṭi ceyyum. tiṟamaikoṇṭa entamātum, taṉakku vēṇṭumpōtu taṉatu anupavattai ñāpakattukkuk koṇṭuvarakkūṭum. taṉṉuḷam koṇṭa yāvaṟṟaiyum maṟupaṭiyum aḻaikka lām. iccakti āṇkaḷiluḷḷataip pārkkilum peṇ kaḷil uḷḷamaiyaip palamuṟai pārkkalām. immaṉō caktiyai yūkamāyk kaiyāḷappeṟṟa evaḷukkum atu perum pākkiyamākiṟatu.
taṉatu jīvakataiyil tāṉ aṭainta aṉupōkaṅkaḷai yellām muḻumaiyum āṇṭu aṉupavikkiṟavaḷākiṟāḷ.
namatu jīvatacaiyil aṭainta aṉupōkaṅkaḷaic cutantaramākak koṇṭāṭum vitam atikaculapamāṉatu. ivvaḻiyai aṟiyātārkku aṉupavaṅkaḷāl aṭaiyat takunta pirayōjaṉam pattiloru paṅkum kiṭṭātu. aṉupōkamākiya iccutantarattait taṉatu cicuviṉ naṉmaiyiṉ poruṭṭup pirayōjaṉappaṭutta virumpum tāyāṉavaḷ yuttakaḷattil tiraṇṭa cēṉaikaḷukku aṇi aṇiyāy niṟkumpaṭi ēvum cēṉaittalaivaṉaippōl tējacaṉuṭaiya kaḷattil tiraṇṭa. aṉupavaṅkaḷākiya cēṉaiyai oṟṟumaiyāyum oḻuṅkāyum amaiyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭum taḷakarttaṉākat taṉatu vicavaṉaip pāvippāḷāka.
ituvarai yātoru oḻuṅkupāṭiṉṟittiraṇṭatākiya maṉap pativukaḷ yāvum tammuḷ oḻuṅkupaṭumpaṭiyāyum nallavai tīyavai tammuḷ pirivupaṭumpaṭiyāyum tāṉiṭum kaṭṭaḷaikaḷ niṟaivēṟuvatil tāmatappaṭṭālum paṭumē yaṉṟi niṟaivēṟāveṉpatu māttiram kiṭaiyātu. iṭṭa kaṭṭaḷaikaḷil ovvoṉṟum kaṭaicivarai palittētīrum. tējacaṉil pativuṇṭa takāta eṇṇaṅkaḷ yāvum veḷiyēṟumpaṭi vicuvaṉ kaṭṭaḷaiyiṭalām. tējacaṉil orukeṭṭa eṇṇamāvatu taṅkumpaṭi viṭṭuviṭṭāl muṭivil maṉamuḻumaiyum kaḷaṅkamuṟum.
taḷakarttaṉākiya vicuvaṉ tējacaṉākiya kaḷattil taṅkiya maṉappativukaḷukku oḻuṅkupāṭṭai aṉucarittu iṭum kaṭṭaḷaikaḷait taṟpōtaṉai yeṉpōm. taṟpōtaṉaiyiṉ muḻuppalattaip pirattiyakṣap paṭuttik koḷvatu eppaṭiyeṉṟum taṟpōtaṉai maṉappativukaḷai evvāṟu pātikkiṉṟateṉṟu ālōcippatu iraṇṭām paṭiyākum.
eṅkeṅku paricavuṇarcci yuṇṭō aṅkellām tējacaṉuṭaiya ceykaiyumuṇṭu. itaṉāl tējacaṉuṭaiya viyāpakam evvaḷavu vitīraṇamuḷḷa teṉpatait terintu koḷḷalām. tējacaṉukku vēṇṭiya uṇavai ōyātaḷip pavaṉ vicuvaṉ. vicuvaṉukku varuvāykaḷ ñāṉēnti riyaṅkaḷ. ivaṟṟiloṉṟākiya kaṇṇil etirp paṭumpaṭi tāyiṉ kālmāṭṭil ōr aḻakiya paṭattaip porutti vaittāl avaḷ paṭukkap pōmpōtum, paḷḷiyiṉiṉ ṟeḻumpōtum ataip pārttavaṇṇa miruppāḷ. ataṉāl perumpayaṉuṇṭu. paṭattiluḷḷa uruvattiṉ aḻakait tāyāṉavaḷ uṇarun tōṟum taṉṉuḷ cicuvukkeṉṟeḻum aḻakaippaṟṟiya uṇarcci taṉṉuḷiṉ ṉum uruppeṟāppiṇṭattiṉ kaṇaṅkaḷai (Cells) acaip pittu avaṟṟiṉkaṇ ōr caktiyai yuṇṭākka ēvalām. accaktiyiṉāl piṇṭattiṉ uṟuppukaḷ cīrāy amaintu aḻakōṭu kūṭiya vaṭivam tāṅkum.
cicuviṉatu uruvamum mukattiṉ vaṉappum tāyiṉuṭaiya tōṟṟattaic cārntiruppatillai. uruvam, aḻaku ivaikaḷaip paṟṟit taṉṉiluṇṭām uṇarccikaḷ taṉatu cicuviṉ naṉmaikkākukaveṉṟu ēvutal avaciyam. nalla pāvaṉā caktiyaikkoṇṭa entat tāyum itai eḷitil ceyyalām. intac caktikuṉṟiyavarkaḷō, poṟumaiyākak kaṟṟu avvāṟu ceyyalām.
caṅkītam vāyuvai acaippikkiṟatu. inta acaivāl ākāyattiluḷḷa paramāṇukkaḷ alaikaḷāyeḻumpu vatiṉāluṇṭām nāta acaivukaḷ tāyiṉ maṉattait tākkumpōtu ivaḷ iṉiya ōcai layam ākiyavaṟṟai tējacaṉil uṇarkiṟāḷ. inta uṇarcciyaik koṇṭu cicuvai irākāti iṉiya ōcaikkuppaṇpaṭumpaṭi ceyvittuc caṅkītattuṟaikkuṟṟa takuti cicuvukku amaiyumpaṭi ceyyalām.
cicuviṉ maṉattai uruppaṭuttuvatil tāyāṉavaḷ pāramārttika viṣayattiṉ perumaiyaik kavaṉattil koṇṭavaḷāyiruppatu avaciya meṉṟu karutappaṭukiṟatu. caṉmārkkattukkicainta maṉōtattuvaṅkaḷai yaṭaiyumpaṭi utavipuriyum ētukkaḷ evai yeṉṟāl oḻuṅkukku māṟupaṭāta cintaṉai, īcaṉōṭu aikkiyam peṟum appiyācam, pirapañcalayap piramāṇattiṟku muṟṟum ottavaṉē yaṉṟi vēṟallēṉ eṉṟa eṇṇam, kūṭumāṉavarai peruntuṟai uyarnōkku ivaikaḷilēyē cintai cellumpaṭiyāy naṟpāṭṭaiyē kēṭpatil viruppuṟṟa aṟivaippeṟamuyaṟcippatu; ākiya ivaikaḷē, tāyāṉa vaḷ taṟpōtaṉaiyiṉ āṟṟalum ataippaṟṟit tēṟat teḷinta aṟivumuṭaiyavaḷāyiṉ taṉ kumāraṉ piṟappataṟku muntiyē avaṉ iṉic ceyyavēṇṭiya toḻilaiyum avaṉukku nirṇayikkalām.
mutalāvatu ceyyavēṇṭiya taṟpōtaṉai cicuviṉ tēkārōkkiyam, nērmaṉam ākiya ivaikaḷaip paṟṟiya tākum. ivviraṇṭiṉ viṣayamāy iṉṉiṉṉa vitamāy ivaikaḷirukkavēṇṭumeṉṟu tāyāṉavaḷ evvaḷavukku vaṟpuṟuttukiṟāḷō avvaḷavukku nalamuṇṭām.
tāṉ ceyyum taṟpōtaṉai ovvoṉṟum tappāmal taṉ kuḻantaikkup palikkumeṉkiṟa aiyantīrnta tiṇṇa muṭaṉ ivaḷ taṉ vēlaiyait toṭaṅkavēṇṭum. tāṉ tīrmāṉitta niṟamuṭaiya kaṇkaḷ, mukaccāyal ivaikaḷōṭu kuṟaivaṟac cīrāy amaintatāṉa ōr cicuvait taṉ maṉattil pāvaṉai ceytu koḷvāḷāka. accicuviṉ tōḷkaḷ, kaikaḷ valutta uṭal kaṭaiciyākak kālkaḷ mutaliya aṅkaṅkaḷ yāvum, cāṅkōpāṅkamāy amaintirukkap pāvaṉai ceyyak kaṭavaḷ. ivaiyāvum tāṉ karutiyavāṟu amaiva tō palippatō etaip poṟuttirukkiṟateṉṟāl taṟpōtaṉai ceyyuṅkāl eṉṉa maṉōnilaiyi luḷḷāḷō ataiyum avaḷ aṭuttaṭuttuc ceyyum vitat taiyum poṟuttirukkiṟatu.
taṉ cicuvukkut toḻilait terinteṭuppatil taṉakkentat toḻiṟ cālaiyil iyaṟkaiyāyt taṉ nāṭṭam celkiṟatō ataittēṭuvāḷāka. ovvoru maṉattukkum ovvoru tuṟaiyil atikap paṟṟuṇṭu. paṟṟuḷḷatākiya voṉṟait tāṉ aiyamaṟat terintu koḷḷumvarai atai ārāyvāḷāka. ācāriyattuvam, āyuḷvēta pāṇṭittiyam, iñcinīriṅ eṉṟa ciṟpam, niyāya cātiram, viyavacāyam, ilāvātēvi, vittuvāmcam, cittiram ivaipōṉṟa eṇṇiṟanta tuṟaikaḷil yātā moṉṟait taṉ kumāraṉukku āynteṭutta piṟakum, ivvāṟē peṇkaḷukkeṉṟēṟpaṭṭa naṟkuṭiyamaippup pōtittal, cittiram, kāviyam mutaliya pala tuṟaikaḷil ētēṉu moṉṟait taṉ peṇṇukkum terinteṭuttapiṉ tāṉ āynteṭuttatu cariyō allavō veṉṟu terintu koḷḷat taṉ cuyaputtikku atāvatu taṉ tējacaṉukkuc cāvakācam koṭuttut taṉakkuc collumpaṭi ceyya vēṇṭum. paṭukkappōkumuṉ tāyāṉavaḷtaṉṉaik kēṭṭuk koḷḷavēṇṭum. taṉ kumāraṉukkut tāṉ terin teṭutta toḻil ilāvātēviyeṉṟu vaittuk koḷvōm. vēṟetuvākavāvatu irukkaṭṭum. ataip paṟṟit tāṉ ceytatu cariyā itaṟkuppatil oruvārat tiṟkuḷ nāṉpeṟa vēṇṭum eṉṟu kōruvatāyc collik koḷḷa vēṇṭum. kiṭaitta patil cariyalla veṉṟu vantāl varum cicuvukkuc cariyāṉatu ētākum eṉṟu vēṇṭik koḷḷak kaṭavaḷ.
iṅkē naṭakkiṟatu eṉṉa? tējacaṉuṭaṉ vicuvaṉ ālōcikkiṟāṉ. tējacaṉō pēraṟivōṭu poruttam koṇṭiruppatiṉāl varum uttaravu kaṭavuḷiṭattiruntu nērāy tāy peṟuvatākum.
ivvitamāy ilāvātēvit toḻilait taṉ puttiraṉ paṟṟa vēṇṭiyateṉṟu tīrmāṉittāl it tuṟaiyaip paṟṟiya nūlkaḷait tāyāṉavaḷ vācikka vēṇṭum. it tuṟaiyil kaikaṇṭa palaṉ peṟṟa ilāvā tēvik kārar kaḷaic cantittu, avvēlaiyil tiṟamaipeṟṟa oruvaruṭaṉ vicēṣa naṭpup pārāṭṭit taṉ karuttiṟkicaivāṉa ātaravukaḷaiyum, yōcaṉaikaḷaiyum avariṭattiliruntu peṟavēṇṭum.
ivvāṟu nūlkaḷi ṉutaviyaiyum payiṉṟōr cakavācat taiyum taṉakkup pakkapalamākak koṇṭa piṟaku iṉit taṉṉiliruntu utikkum ilāvātēvikkāraṉuṭaṉ pēcuvataip pōṉṟa taṟpōtaṉai ceytu koḷḷa vēṇṭum taṟpōtaṉai piṉvarumāṟu.
ilāvātēvi viṣayamāy uṉakku ācaiyuṇṭām. inta ilāvātēvi viṣayattil nī jeyacāliyāy ūril talaimaip paṇakkāraṉāvāy. nāṇayamuṭaiyava ṉāvāy. puttiyilum āttuma ñāṉattilum atika viruppamuḷḷa vaṉāyiruppāy.
ulakil anēkar tammaṉattiṟkup poruttamillā vēlaikaḷil taṟceyalāyc cikkik koṇṭu tuyaruṟu kiṟārkaḷ ivvitam nēra iṭamillāmaṟ pōvataṟkut takuntavaḻi ituvē. taṉ kuḻantaikku iṉṉavitat toḻilil uruci yuṇṭāyirukkavēṇṭumeṉṟu tāṉ muṉṉamē cintittut tīrmāṉittu ataṟkiṇaṅkiṉa mukkiyām caṅkaḷilum, kūṭum tuṟaikaḷilum ivaḷatu kavaṉattai oruvaḻippaṭuttic cintai ceytu vantāl cicuvukku akkuṇaṅkaḷ pativākum. oru kaṭṭiṭattai nirmāṇikkum ciṟpi kaṭṭiṭattil naṭakka vēṇṭiya toḻilkaḷukku ēṟṟavaṇṇam tīrntatāṉa maṉōpāvaṅkaḷaic ceytu evvāṟu amaippāṉō avvāṟu tāyāṉavaḷ taṉ piḷḷai iṉi naṭattavēṇṭu meṉṟu tāṉ karutum toḻilaippaṟṟiya tīrnta eṇṇaṅkaḷait taṉ maṉattil koḷvatu avaciyam. nūtaṉamāka ēṟpaṭuttum ōr yantirattaip paṟṟi ākkuvōṉ evvaṇṇam ataṉatu amaippaip paṟṟic cevvaṉē cintitta piṉ atai veḷippaṭuttuvāṉō avvaṇṇamē tāymār tām peṟum putalvar puttirikaḷ viṣayattilum, ivvita ciṟappu vāyntavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu tammaṉattiṉkaṇ amaittu avarkaḷai yuruppaṭuttuvār kaḷāyiṉ, ippōtu tikkum cicukkaḷai viṭa naṟcicukkaḷ uṇṭāvārkaḷ.
maṉappūrvamāy ōr oḻuṅkaip paṟṟiṉavaḷāy ataṟkicaintu taṉ cicuvai uruppeṟumpaṭi ceyyāta tāykkuṇṭām kuḻantai etu pōṉṟatākumeṉṟāl nantavaṉattil ētōr oḻuṅkumiṉṟi naṭappaṭṭa vittu kaḷiṉiṉṟu uṇṭām ceṭikaḷ muḷaittup pul pūṇṭu kaḷākiya kiḷaikaḷuṭaṉ vaḷarvatu pōlām.
tāymārkaḷiṉ pūjāpalaṉaip peṟāta piḷḷai kaḷukkut tam lavukīka vivakāraṅkaḷil nērum taṅku taṭaṅka lākiya vikkiṉaṅkaḷ tam tāykaḷiṉ nalla pūjāpalaṉaip peṟṟa piḷḷaikaḷukku nērā. tam tāy matappaṟṟuḷḷavaḷā yirunta kāraṇattaip paṟṟi avaḷukkup piṟanta nālvarum ācāriyatāṉaṅkaḷai vakikkum paṭiyāṉa ōr kuṭumpamuṇṭu, piḷḷaikaḷ piṟappataṟku muntit tāy koṇṭa maṉaccārpiṉ palaṉāka orutti kumāraṉ vaittiya muṟaiyai yaṭainta vaṉāṉāṉ. maṟṟorutti koṇṭirunta viruppattiṟkut takkapaṭi nīti paripālaṉa tuṟaikkaṭutta caṭṭaṅkaḷai ōtappiriyaṅkoṇṭa kumāraṉaip peṟṟāḷ. ivvitamākac cāṭci pakarum kuṭumpaṅkaḷ palavuḷa. tāykoṇṭa ciṟitu maṉaccārpukkē ivvaḷavu pirayōcaṉamāṉāl taṉatu kumāraṉiṉ ulaka vivakāraṅkaḷil iṉṉiṉṉamuṟai vakikka vēṇṭumeṉṟu maṉaṅkoṇṭu ceyyum tavappayaṉukku evvaḷavu naṉmai yuṇṭām. tāykoṇṭa maṉō pāvaṉaikaḷ allatu ilaṭciyaṅkaḷ piṟantavarkaḷ mūlamāy nitarcaṉamāy veḷi yākiṉṟaṉa. utāraṇamākat tāma eṭisaṉ eṉpōr kaṟpaṉācaktiyē uruveṭuttu vantavareṉ ṟeṇṇap paṭukiṟār. mūṭi yeṉpavar tarmamē avatāra meṉṟum, (Hadly, Harper) āṭṭili, ārppar eṉṉum iru akkirācaṉātipatikaḷum paṇṭita tiṟamaikku ilakkaṇa meṉṟum karutappaṭukiṟārkaḷ. kaṭanta varuṣaṅkaḷil tāyāṉavaḷ naṉmai paricuttam ākiya ivaikaḷukku ilaṭciya māka niṟkum puṇṇiya cīlarāṉa ācāriyaraic cantittirukkalām. atukāraṇamāyp puttiraṉ vāynti rukkalākum. namatu nāṭṭil perumai peṟṟu viḷaṅkiya caṅkarar, irāmāṉujar, nantaṉār mutaliyōraip peṟṟa tāymārkaḷum, avaravar kālattil vētānta vicāraṇai yilum, paktiyilum ciṟantavarkaḷākiya makāṉ kaḷaik kaṇṇuṟṟut tamakku mippaṭippaṭṭa puttirappēṟu vāyātā veṉṟu allum pakalum tiṇṇamāy eṇṇi yirukkak kūṭum. āṇcicuvai apēṭcittapōtu āṇmaiyil viḷaṅkiṉavar kaḷāyt tammaip piṉpaṟṟumpaṭi naṭantu koṇṭavarkaḷaip paṟṟiya niṉaivu tāy maṉattil kuṭikoṇṭirukkavēṇṭum. avvāṟē peṇ viṣayat tilum, peṇmaiyil ciṟanta vaḻikāṭṭikaḷā yuḷḷavarkaḷaip paṟṟiya niṉaippu tāyiṉ niṉaippaik kavarntirukka vēṇṭum. iṉiyuṇṭām cicuvukkut tāṉ terinteṭuttuk koṇṭa virttiyil pērpōṉa mukkiyatarkaḷaip paṟṟit tāyāṉavaḷ niṉaivu kūrntu koṇṭē yirukka vēṇṭum.
cicuviṉ nalattaippaṟṟit tāṉceytu koḷḷa vēṇṭiya taṟpōtaṉaikkālam, paṭukkaikkuppōkuñ camayamē aintu mutal pattu nimiṣam varai taṉ tējacaṉuṭaṉ pēcuvatē pōtumāṉatu. akkālattil taṉ aṅkaṅkaḷ yāvaiyum taḷarvuṟumpaṭi ceytu koṇṭum āḻntu cuvācittuk koṇṭum maṉattil kiñcittum payam kavalai ētoṉṟumillāmal ceytu koḷḷavēṇṭum.
taṟpōtaṉai ceyyat toṭaṅkumuṉ ceyya vēṇṭiya nalla kāriyaṅkaḷ palavaṟṟil oṉṟāvatu aṉṟu ceṉṟa nāḷaip piṉṉōkkāyp pārttu, maṭṭukkaṭaṅkā uḻaippil aḻunti, payam, kavalai, kōpam, poṟāmai, pakai mutaliya kuṟṟaṅkaḷilum tavaṟalkaḷilum irunta tuṇṭāveṉṟu kavaṉittu iruntatuṇṭāyiṉ avai kaḷukku maṟupaṭi tāṉ uḷḷākā vaṇṇam vaṟpuṟuttik koḷḷa vēṇṭum. ippaṭic ceytukoḷḷum pōtu mēṟcoṉṉa tīṅkukaḷukkup patilāka naṉmaikaḷ uṇṭākumeṉṟu collal vēṇṭum. kōpam, poṟāmai, pakai ivaikaḷukkup patilāy tivya aṉpu, tuṭippukkup patilāy amaiticāntam, tavaṟutalukkup patil veṟṟi, payam kavalaikkup patil taṉṉuṭaṉ taṉatu akaṇṭa aicuvariyaṅkaḷai anupavikkumpaṭi nammaippaṭaitta kaṭavuḷiṭattil aiyan tīrnta muḻu nampikkaiyākiya ivaikaḷ uṇṭāka vēṇṭumeṉṟu uṟuti kūṟikkoḷḷa vēṇṭum.
tūkkam piṭiyāmal tavippāḷāṉāl pūraṇa ācōtaiyum kaḷaiyappōkki putu ūkkantarum nittirai yuṇṭākavēṇṭumeṉṟu taṉakkuttāṉē pōtittuk koḷḷakkaṭavaḷ.
pataippu tuṭippuk koṇṭatāyiṉ ceykai cicuvaip pātikkiṟatavvaḷavu maṟṟetuvum ataṟkuk keṭuticeyyātu. innilaiyait tavirkkum poruṭṭu makavaiyetir pārkkum ovvoru karppiṇiyum piṉvarumāṟu taṟpōtaṉai ceytukoḷḷuvāḷāka. narampu maṇṭalam muḻumaiyum taḷarntu ācōtiyaṭaiyum vaṇṇam ēvavēṇṭum. nāṉ tuṭippaṟṟup pataippaṟṟuc cāntamāyirukkiṟēṉ. iṉṟiravu cummāvuṟaṅkik kuṟainta palattai mīṇṭum peṟuvēṉāka. nāḷai eṉkāriyam evaṟṟilum poṟumaiyāy āra amaracceyvēṉ. ceyyum ovvoru kāriyamum nalan tarumpaṭi pārppēṉ. varum ovvoru maṇi nērattilum eṉ tiṟamaikku ēṟṟa vaṇṇam vañcaṉai yiṉṟik kāriyattai muṭikkiṟēṉeṉṟa tirupti yaik koṇṭa vaḷāka vāḻvēṉ eṉṟu collik koḷḷa vēṇṭum. payaṅkāḷiyākiya evaḷum taṉakkuṟṟa payam paṟṟaṟa oḻiyumvarai tiṉantōṟum taṟpōtaṉai ceytu koṇṭu vantāl atu oḻintupōkum. pōkā teṉpataṟku yātoru niyāyamum kāṇōm.
maṟṟavarkaḷaip pārkkilum atika nuṭpavuṇarccik kuḷḷāṉōrukkuk kūccam nalañceyyum. ēṉeṉil ivvuṇarcci caṉmārkka neṟikku anukūlamāṉatu. ivar kaḷuṭaiya tējacaṉ atikamākap pakkuvappaṭṭa taṉmai yiluḷḷatu; ñāṉacampattukkuriyatu. ikkuṇam taṅkaḷukku iyaṟkaiyāy amaintatiṉāl, kūccattiṟ kuḷḷāka vēṇṭi yirukkiṟatē eṉṟu ilēcāy eṇṇi viṭāmal taṅkaḷukku nalvarappiracātamāy amainta teṉṟeṇṇi naṟkati peṟum viṣayaṅkaḷukkup payaṉ paṭumpaṭi ceytu koḷḷa vēṇṭum.
taṉṉiluḷḷa payam cicuviṉ cariyāṉavaḷarccikku iṉṉoru taṭaiyākum. ākaiyāl evvitappayattiṟkum tāṉuḷḷākāmalirukkumpaṭi taṉṉaip palappaṭuttik koḷḷakkaṭavaḷ. vicēṣamākat taṉakkiṉinērappōkum piracavattaip paṟṟiya payattai muṟṟum akaṟṟavēṇṭum. itai evvaḷavu cīkkiram tolaikkiṟāḷō avvaḷavukku nallatu. tāṉ peṟappōkum cicuvai araimaṉatuṭaṉ varavēṟpatu allatu accicu ēṉvarukiṟatō veṉkiṟa veṟuppuṭaṉ peṟuvataiviṭap peṟāmaliruppatē mēlākum. cicuviṉ piracavattāl taṉakkoru keṭuti nēriṭāteṉkiṟa taṉṉampikkaiyiṉ poruṭṭut taṟpōtaṉai ceytu koḷḷavēṇṭum. appaṭic ceyvatiṉāl accam nīṅkum.
nāḷai nāṉ etaippaṟṟiyum accaṅkoḷḷēṉ. iṉi varappōvataip paṟṟi vīṇkavalai koḷvatil kālaṅ kaḻiyēṉ. ulakattiṟkut tūtaṉoruvaṉaik koṭup patil yātoru tuṉpattaiyum kaṭavuḷ uṇṭākkār. cuvācam viṭuvatu evvaḷavu culapamō avvaḷavu culapamāyum tuṉpamillāmalum cicupiṟakkum. eṉpatāṉa taṟpōtaṉai ceytukoḷḷavēṇṭum.
ikkaṭaici taṟpōtaṉai cicu piṟappataṟkuk kuṟaintatu iraṇṭu mātattiṟku muntiyē ārampamākavēṇṭum. tāy accaṅ koṇṭiruntatiṉālāvatu maṉaveṟuppuṭa ṉiruntatiṉālāvatu piṟanta cicukkaḷ atika kūccamuṭaiya vāyum nālupēruṭaṉ maruviyiruppataṟku viruppamillā maliruntaṉa vākavum ceppum carittiraṅkaḷ palavuṇṭu. ikkūccattaik kaṭakkiṟatu kuḻantaikku veku kaṭiṉam. kaṭavāmaṟpōṉāl pārttōr kuṟippiṭumpaṭiyāṉa viparīta kuṇamāy vaḷarntuviṭukiṟatu.
ellāp payattaiyum ōṭṭiviṭuvāyāka. payattaik koḷvatiṉāl tēkattiṉ kaṭṭukalaintu pōkiṟatu. appaṭic ceytukoḷvataṟkup patilāy iccicu eṉatu vāḻkkaiyil evvaḷavu pēriṭattaik koḷkiṟatu eṉṟa veṇṇattil kālam kaḻippāyāka. aṉpiṉ tuṟaiyil māttiram eṇṇamiṟaṅkumāṉāl eṇṇaccakti muḻumai yum tāykkum cicuvukkum naṉmaipayakkum viṣayattil cellak kūṭum. payattai viḷaikkumpaṭi ituvarai celuttivanta caktiyai aṉpiṉ uṇarcciyai utippikkum paṭi celuttu. aṉpu payattai aṭiyōṭu akaṟṟiviṭum.
cicuviṉ uṭampiluṇṭāṉa anēka maccaṅkaḷ tāy koṇṭa accattiṉ nērpayaṉāl viḷaintaṉa veṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. payattiṟkuk kāraṇamāyirunta vaṭivaṅ kaḷiṉ uruvamē cilavēḷai maccaṅkaḷil veḷi yākiṉṟaṉa. peru maṉaveḻuccikoṇṭa kālattil maṉattil patintatu tāṉ cicuvukkup pātakattai viḷaikkumeṉṟu tāy uṇar vāḷāṉāl appātakam cicuvukku nērā vaṇṇam etir maṟaiyāṉa taṟpōtaṉai ceyyavēṇṭum. etu pōleṉṟāl iccampavam kuḻantaiyai evvaḷavum pātiyātu. iccampavattaippaṟṟiya niṉaippai em maṉattiṉiṉṟu aṭiyōṭu tuṭaittuviṭuvōm. itiṉāl viḷaiyum payaṉai ematu naṉmaiyiṉ poruṭṭē koḷvōm. itil niṉṟu naṉmaiyallātu tīṅkoṉṟum viḷaiyātu. eṉṟivvāṟu taṟpōtaṉai ceytu koḷḷak kaṭavaḷ.
uṇṭāṉa accam vicēṣakkeṭutiyuḷḷatāṉāl taṟpōtaṉaik kēṟṟa kālattil vicēṣittatāṉa taṟpōta ṉaiyai aṉṟumālai maṟupaṭi ceytu koḷḷavēṇṭum.
āṭavarkaḷai viṭa makaḷirkkuc cuyavaṟivu (Intuition) atikameṉṟu collappaṭukiṟatu. avvaṟivu nām naṭantu koḷvataṟku nalvaḻikāṭṭi yeṉṟum eṇṇap paṭukiṉṟatu. accuyavaṟivil ciṟitu tēvāmcam uṇṭu. tāyāṉavaḷ itai yūkamāy upayōkappaṭuttiṉāl tāyum tiṭam peṟalām; varum cicuvum nalam peṟalām.
irājāti rājaṉāṉa carvēcaṉ taṉṉai ulakiṟku nalla nūtaṉai nalkumpaṭi vicēṣavitiyāy niyamittā reṉṟuṇarntu, accicu veḷivara ulaka kapāṭaṅkaḷait taṭṭukaiyil tāṉ pēr uvakaiyeytiṉavaḷāy irukka vēṇṭum. tāy koḷḷum cantōṣam etupōṉṟirukka vēṇṭumeṉṟāl, eṉṉiṭattiṟku varumpaṭi ciṟuvar ciṟumikaḷai viṭuṅkaḷ. avarkaḷukku yātoru taṭaiyuñ ceyyātīrkaḷ. avarkaḷatu pōṉṟatē teyva aracu eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiya periyōr koṇṭa ulakai ottirukka vēṇṭum, tāykoḷḷum ulakam.
			em.ē. jeyarām piḷḷai

muṉpaṉikkāla upanniyācam
- muṟṟum -