kiwkiya«-- 7
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

ïy¡»a« -2

	cākuntala nāṭaka ārāycci

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ

mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	24+304 = 328		
vilai	:	410/-		

maṟaimalaiyam - 7
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
   	ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuntāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkī kāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmikaḷ vali yuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
  tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
  ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇai yaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar peru makkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						                    iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							                irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻa vaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
  vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
  taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu tiru. irācukumār	
	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	
	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	âUkâ vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇipirācacu intiyā	
	tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.
cākuntala nāṭaka ārāycci

1960il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
kāḷitācariṉ kālam, tiṟaṉ ākiyavaṟṟai innūlil aṭikaḷār ārāyntuḷḷār. nāṭaka iyalpu, nāṭaka varalāṟu, nāṭaka amaippu, nāṭakak katai yamaippu, nāṭaka māntar iyaṟkai. katai nikaḻum iṭamum kālamum, nāṭaka amaippiṟ kāṇappaṭum cila kuṟaipāṭukaḷ, kāḷitācar kālappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ eṉap pala kūṟukaḷākac cākuntala nāṭaka ārāycci amaintuḷḷatu.
innūliṉ nāṭakak kalai taṉittum oppīṭṭu nilaiyilum ārāyap peṟṟuḷḷatu.
muṉṉai nāḷ nallicaip pulavarkaḷ, ulakiyaṟkai, makkaḷ iyaṟkaikaḷiṉ uṇmai vaṉappukaḷai uṇarntu uṇarttum meyyaṟivu mēṉmai mikkavarkaḷ. ittaku iyalpiṉāl iḷaṅkōvaṭikaḷ ciṟanta nallicaip pulavarāka viḷaṅkukiṟār. kāḷitācariṉ mutirnta pulamaiyum, nāṭaka nūl nuṭpaṅkaḷ naṉkuṇarnta uṇarvum kuṟippiṭattakkaṉa vākum. ivvāṟu aṭikaḷāriṉ cākuntala nāṭaka ārāycci aṟivu nalam perukkum ariya ārāycciyākum. aḻakiya iṉiya eḷiya tamiḻ naṭaiyaiyum innūl koṇṭu viḷaṅkukiṟatu.
- ṭākṭar nā. ceyappirakācu
maṟaimalaiyaṭikaḷ ilakkiyappaṭaippukaḷ (pak. 19)


PREFACE
“A play attains artistic perfection just in proportion as it approaches that unity of lyrical effect, as if a sony or ballad were still lying at the root of it, all the various expression of the conflict of character and circumstance calling at last into the compass of a single melody or musical theme.” - Walter Pater.
What Pater, the profound critic and the master of an inimitable English prose style, has said in the above extract taken from his essay on ‘Shakespeare’s English Kings’ applies closely to the Sakuntala the famous drama of the Sanscrit poet Kalidasa. The theme of the drama is that which, with all the lyrical charm, treats of the deep love that had sprung between Sakuntala who lived in the hermitage of her foster-father removed far away from the busy haunts of men and the king Dushyanta who accidentally visited her there while he was on a hunting campaign in the forests at the foot of the Himalayas. The plot of the drama is not variegated, as in the comedies of Shakespeare by any artistically inwoven under plots, but is extremely simple and by means of the passionate love-songs that appear all through and by its easily comprehensible unity produces in effect markedly lyrical. Nevertheless, the interest of the plot rises at the point where the poet complicates the situation by skilfully introducing into it the curse of the sage Durvasa and making it appear for a time as if the unity had been broken by that unforeseen circumstance and by the conflict of character exhibited between an innocent young woman absorbed in her recent love experience and the easily irritated sage who had suddenly appeared before her. Still the lyrical unity runs clearly through the succeeding events by the interest of the plot being attached anew to the loss and recovery of the ring which the king put on the finger of Sakuntala when he returned to his capital. From this it must be evident how artistically the poet Kalidasa has, for the purpose of the play, perfected this simple story taken from the Mahabharata, the great store-house of the Indian legends, by introducing into it the curse    of Durvasa which is not found in its original source but which has been skilfully created by the poet himself. Though the creation of this incident looks admirable, so far as it seves as an indispensable hinge on which the plot turns, I might be permitted to question whether it is not inconsistent with the stainless character of a saintly person. I have discussed this point in the following critical study of the Sakuntala and have shown how Shakespeare stands superior to Kalidasa in this respect.
But in the art of delineating the main and the sub-ordinate characters that appear in this drama kalidasa is not in any way inferior to Shakespeare but to a remarkable degree is his equal. With what great acuteness Kalidasa has penetrated to the inward nature of each character, in what brief, pointed expressions of thought and feeling he has so well brought it out, and in what strong relief he sets one in contrast with or foil for the other, can be grasped only by those who make an attentive and discerning study of the speeches of each personage. To the best of my understanding I have, in the following critique, shown at  length these psychological differences which the poet has so carefully observed and noted in his characters.
Years ago I happened to hear in English lecture delivered by an able brahmin scholar on this drama of Kalidasa. After dwelling on some of the excellences of the play, when he came to speak of the character - study of the poet, he, instead of going right through the speeches manners and actions of each dramatic  personage, and trying to exhibit whether or not there were special features in each, summarily dismissed it by saying that Kalidasa was sadly wanting in his delineation of character and is therefore no peer of Shakespeare the prince of the dramatists. That sweeping remark of the learned lecturer kindled in me a burning desire to make a comparative study of the dramatic art of the two poets, and from that time onward I have been reading critically not only the plays of Kalidasa and Shakespeare but also the commentaries on their plays. Unfortunately in the whole range of either Sanscrit or English Literature I could not meet even a single commentary on Kalidasa’s dramas that is worth mentioning along side of the very interesting and illuminating Shakespearian commentaries produced by Ulrici, Gervinus, Schlegel, Swinburne, Dowden, Brooke, Bradley, Symons, Hudson, Moulton, Corson, Brandes and others. In this life no one can experience a pleasure comparable in its height, amount and intensity to the intellectual and aesthetic pleasure which a study of these celebrated commentaries afford. The pleasure given by these is equal only to that yielded by the plays themselves, nay, I may venture to say it is even a degree higher than that. In this class of brilliant Shakespearian commentaries must be included also J.A. Symond’s critical estimates both of the British dramatists and of the old Greek tragedians Aeschylus, Sophocles and Euripides, since these mark an epoch of higher dramatic criticism.
The great literary pleasure experienced in the study of these Shakespearian commentaries, impelled me to attempt after their model a deep and discriminating study of the dramatic art of Kalidasa, a Tamil translation of whose mature production the Sakuntala I produced in the year 1906 and a second edition of which is now issued with notes and the following critique which embodies the results of my study. This and my similar critical commentaries on the ancient Tamil Idylls the Mullaippattu, and the Pattinappalai, I believe, may serve to remove to a certain extent the reproach that the modern Tamil literature is sadly barren of higher critical prose writings. If the reader finds this my claim justifiable, I shall consider my labour as sufficiently recompensed.
In the following critique, besides showing the merits of Kalidasa’s dramatic art, I have also fixed his date in the first half of the fifth century A.D. basing it on the indisputable epigraphical evidence and co-ordianting this evidence by that afforded by the work itself.
Finally I am glad to say that, in tracing the origin and growth of the drama in India, I quite accidentally lighted on the discovery that this art took its rise not from among the alien Aryas but from the indigenous Tamils themselves. I believe I have in the following critique sufficiently explained all the facts that led me to this most important discovery.
Pallavaram,	  VEDACHALAM
6-1-1934
poruḷaṭakkam
		pakkam
1. 	nāṭaka iyalpu	9
2. 	nāṭaka varalāṟu	17
3. 	nāṭaka  amaippu	22
4.	nāṭakak kataiyamaippu	26
5.	nāṭakamāntar iyaṟkai	42
6.	katainikaḻum iṭamuṅ kālamum	109
7.	kāḷitācar varalāṟu	119
8. 	kāḷitācaratu kālam	124
9.	kāḷitācaratu nallicaip pulamai	133
10.	innāṭaka amaippiṟ cila kuṟaipāṭukaḷ	143
11.	kāḷitācar kālattup paḻakkavaḻakkaṅkaḷ	160
1. nāṭaka iyalpu
vaṭamoḻi nallicaippulavarāṉa kāḷitāca riyaṟṟiya cākuntala nāṭaka amaippiṉ tiṟaṉum nuṭpamum vaṉappum payaṉum ārāyntu teḷivataṟkumuṉ, nāṭakattiṉ iyalpum aḵtu ipparatanāṭṭiṉ kaṭṭōṉṟiya varalāṟun terintu koḷḷal iṉṟiyamaiyātatākaliṉ, mutalil nāṭakattiṉ iyalpu iṉṉateṉpataṉai oru ciṟitu viḷakkuvām. āṟaṟivuṭaiya makkaḷum avarallāta ēṉai iyaṅkum uyirkaḷuñ ceyyum muyaṟcikaḷ ellām aṟivu muyaṟciyun toḻiṉ muyaṟciyum eṉṉum iruperum pirivil vantu aṭaṅkiniṟkiṉṟaṉa. ivvāṟu ellāvuyirkaḷ māṭṭuṅ kāṇappaṭum ivviruvakai muyaṟci kaḷum potuvākat tuṉpa nīkkattaiyum iṉpa ākkattaiyumē avāvi niṟpaṉavākum. ivvuyirkaḷ ellāvaṟṟiṟkum potuvāka uḷḷa tuṉpaṅkaḷ paciyum kāmamumākavē  kāṇap paṭukiṉṟaṉa. pacittuṉpattai uṇaviṉālum, kāmattuṉpattai āṇum peṇṇumāy oruṅku maruvutalāṉum pōkki, avvāṟṟāl ellā uyirkaḷum iṉpuṟṟu vāḻntu varutalaik kaṇkūṭāka nām kaṇṭu varukiṉṟaṉam allamō? iṅṅaṉamākat tamakku iyaṟkaiyē eḻum iruvakait tuṉpaṅkaḷaiyum nīkki avvāṟṟāl iruvēṟu iṉpaṅkaḷai nukarum iyaṅkum uyirkaḷ avviruvakaiyiṉpa nukarcci yaḷavil amaiti peṟāmal, vēṟumōr iṉpattai nukartalil viḻaivu mikuntu niṟkiṉṟaṉa. aḵtiyātōveṉil, avai tān tām virumpu māṟellām viḷaiyāṭi nukarum iṉpamēyām. pārmiṉkaḷ! paciyuṅ kāmanukarcciyun tīrntapiṟaku pūṉai nāy mutaliya uyirkaḷum evvaḷavu kiḷarcciyuṭaṉ viḷaiyāṭi iṉpuṟu kiṉṟaṉa! pūṉaiyāṉatu maraṅkaḷaip piṟāṇṭiyum, patuṅkit tuḷḷiyum viḷaiyāṭutalai evarum pārttirukkalām. tōḻamaikoṇṭa iraṇṭu nāykaḷ poyyāka oṉṟai yoṉṟu kauviyum. oṉṟōṭoṉṟu muṉkālkaḷāṟ piṇaintum, oṉṟaiviṭ ṭoṉṟu appuṟaṅ kutittōṭi mīṇṭu vantu kauviyum, oṉṟai yoṉṟu nōkkiyapaṭiyāyp patuṅkiyum, oṉṟu oṉṟaṉ mēṟ pāyntum iṅṅaṉamellām viḷaiyāṭṭayarntu makiḻtalai evarum pārttirukkalām. iṉṉum veḷi nilaṅkaḷilum malaic cāraliṉ kaṇ uḷḷa paḷḷattākkukaḷilum mēyum āṭumāṭukaḷ pul mēyntapiṉ oṉṟōṭoṉṟu muṭṭiyum, oṉṟaṉmēloṉṟēṟiyum, oṉṟu turatta maṟṟoṉṟu vālaik kiḷappikkoṇṭu ōṭiyum, tuḷḷiyum viḷaiyāṭik kaḷittalai aṅkuc ceṉṟavarkaḷ  pārttirukkalām.
iṅṅaṉamē makkaḷāyp piṟanta maṉṉuyirkaḷum pala vakaiyāṉa viḷaiyāṭalkaḷāl tam oḻivu nēraṅkaḷaik kaḷippuṭaṉ kaḻittu varukiṉṟaṉa. makkaḷallāta maṟṟai yuyirkaḷ pakuttaṟivu illātaṉavākaliṉ, avai tammuṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷai ōr oḻuṅkāṉa muṟaiyil viḷaiyāṭavum, avai tammaip piṟavuyirkaḷukku oḻuṅkāṉa muṟaiyil viḷaiyāṭik kāṭṭavum  vallaṉa alla. maṟṟu, makkaḷō tamakkuḷḷa pakuttaṟivu vaṉmaiyāl tām viḷaiyāṭum vakaikaḷai ōroḻuṅkupaṭa amaittukkoḷvatuṭaṉ, tammō ṭottārkkum avai tammai ōr oḻuṅkuṟak kāṭṭi avarkkup perumakiḻcciyiṉai viḷaivittum varukiṉṟaṉar. ivvāṟu makkaḷ ōr oḻuṅkāṉa muṟaiyil viḷaiyāṭum viḷaiyāṭalkaḷ attaṉaiyum mutalil evvāṟu tōṉṟalāyiṉa veṉiṉ; mutirnta paruvattiṉarāyirukkum makkaḷ tuvakkattil enta nilaiyiṉarāyiruntu evvāṟu viḷaiyāṭiṉareṉpatai ārāyavē avaitōṉṟiya vuṇmai teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
pārmiṉkaḷ! nām viḷaiyāṭum paruvattuc ciṟuvar ciṟumikaḷāy irunta ñāṉṟu eṅṅaṉam viḷaiyāṭiṉōm? cōṟu camaikkum viḷaiyāṭṭum, `peṇṇu māppiḷai vaittu maṇañ ceyvikkum viḷaiyāṭṭum allavō viḷaiyāṭiṉam? ēṉaic ciṟṟuyirkaḷaippōlavē, makkaḷum paci kāmam uṭaiyar; eṉṟālum, pacittapōtu oḻuṅkāṉa muṟaiyil uṇavu camaittu uṇṇavuṅ, kāmavēṭkai yeḻuntapōtu oḻuṅkāṉa muṟaiyil āṇum peṇṇumāka maṇantu kāmaviṉpam nukaravum makkaḷ oḻuṅkāṉa aṟivumuyaṟci vāyntavarāyiruttalpōla, vilaṅkiṉaṅkaḷ vāyntavākāmai teḷiyakkiṭanta toṉṟām, makkaḷ ceyyum muṟaiyāṉa aṟivumuyaṟcikaḷ ellām ivvāṟu camaiyaṟṟoḻilum maṇaviṉaiyum eṉṉum iraṇṭil vantaṭaṅki oḻuṅkāka naṭaipeṟak kāṇṭaliṉ, avar tañciṟuvar ciṟumikaḷun tāmuñ cōṟu camaittum peṇṇu māppiḷai vaittu maṇampurivittum viḷaiyāṭṭu ayarā niṟkiṉṟaṉar. ākavē, piṟparuvattil makkaḷ ayarum palvēṟu viḷaiyāṭalkaḷuk kellām muṟpaṭṭu mutalāyniṟpaṉa ciṟār ayarum iv viruvakai viḷaiyāṭalkaḷēyā meṉpatu teṟṟeṉa uṇarntu koḷḷappaṭu meṉka.
iṉit, tam peṟṟā ruṟṟār ceyyuñ ceyalkaḷaik kaṇṭu avaṟṟaippōl tāmuñ ceytu viḷaiyāṭṭu ayarvatiṟ ciṟumakārkku uṇṭām makiḻcciyiṉ iyalpiṉai āḻntu ārāyuṅkāl, ōr oḻuṅkāṉa amaippaiyum oru kiḷarcciyāṉa ceyalaiyuṅ kaṇṭu avaipōṟṟāmuñ ceytalilum, allatu avaipōṟ ceytu kāṭṭappaṭuṅ kāṭci yilumāka makkaḷ peritum iṉpuṟuntaṉmaiyareṉpatu naṉku pulaṉākāniṟkiṉṟatu. ciṟumakār tam peṟṟōr ceyyuñ camaiyaṟ ṟoḻilaip pārttut tāmum maṇaṟcōṟu camaittu iṉpuṟutal pōlavē āṇṭu mutirntavarkaḷun tammāṟ pārāṭṭappaṭuvār ceyyum nalviṉai tīviṉaikaḷaip pārttu avarpōṟ ṟāmuñ ceytu iṉpuṟukiṉṟaṉar. kalviyaṟiviluñ col vaṉmaiyiluñ ciṟantār oruvar ōravaikkaḷattēṟik kaṭavuḷiṉ aḷaviṟanta āṟṟalaiyum avar eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷaiyellām vāṉveḷiyiṟ pantukaḷpōl vaittuc cuḻaṟṟutalaiyum av vulakaṅkaḷ ovvoṉṟilum uḷḷa eṇṇiṟanta uyirkaḷukkum eṇṇiṟanta viyattakum uṭampukaḷaik koṭuttu avar avai tamakku aṟivuviḷaṅkac ceytuvarum aruṭṭiṟaṅkaḷaiyum, nām  nam kaṇṇetirē kāṇpatupōl eṭutturaittu nam aṟivaiyum aṉpaiyuṅ kavarntu ceṉṟakkāl, nām ataṉāl avar vayamāki avaraippōṟ pēcavum avaraip pōṟ kaikāl acaikkavum viḻaikiṉṟaṉam allamō? avviḻaivu mītūrap peṟṟakkāl avarpōl avaikaḷaic ceyyak kaṟṟu nām makiḻtalum uṇṭaṉṟō? iṅṅaṉam nalviṉai ceyvāraik kaṇṭu nāmum avar pōṟ ceyyavuñ ceytu makiḻavum muṉaintu niṟṟal pōlavē, tīviṉai ceyvāraik kaṇṭum avarpōṟ ceyyavuñ ceytu makiḻavum muṉaintu  niṟpārum ulakil mikap palarā yirukkiṉṟaṉar. kaṭavuḷ illaiyeṉṟum, ellām iyaṟkaiyē yeṉṟum, ūṉ uṇṭal, kaṭkuṭittal, varai tuṟaiyiṉṟi maruval, ēmāntavar poruḷaik kavartal, ēmāṟātavaraiyum ēmāṟṟutal, aṟivil ēṟṟat tāḻviṉmai yiṉ oruvar ēṉaiyoruvarkku aṭaṅkā toḻukutal mutaliya viṉaikaḷaiyellām avaravar tattam vaṉmai meṉmaikaṭ kēṟpac ceytal kuṟṟa mākāteṉṟum āravārat tōṭu uraiyāṭuvār tiṟattaik kaṇṭu avarai viyappārum, avar pōṟceyya virumpu vārum, ceytoḻukuvārum varavara mikutal kāṇṭumaṉṟō? iṉṉum oru malaic cāralai yum ataṉ kīḻuḷḷatōr ērik karaiyil māṉmantaikaḷ nīrarunti niṟṟalaiyuṅ kaṇṭu makiḻum makiḻcciyaiviṭa, ak kāṭciyiṉai eḷḷaḷavum picakāmal varaintu vaittirukkum ōr ōviyattiṉaik kaṇṭu ataṉai viyantu makiḻum makiḻcci nampāl mikap peritā yirukkiṉṟa taṉṟō? iṅṅaṉamē, nām ōr aracaṉaiyum, avaṉ araci yaiyum, avaṉṟaṉ amaiccar paṭaittalaivar paṭaiyāṭ kaḷaiyum, avaṉai etirkkum avaṉṟaṉ māṟṟaracar avaṉuk kuriyārkaḷ mutalāyiṉāraiyuṅ kāṇa nērum pōtum, avar uraiyāṭuvaṉavaṟṟaik kēṭka nērum pōtum, avar ceyyuñ ceyalkaḷaip pārkka nērum pōtum accattoṭu viraviya oruvakai makiḻcciyiṉai aṭaikiṉṟaṉarēṉum, am makiḻcci, avarkaḷaippōṟ kōlampūṇṭu avarkaḷaip pōl uraiyāṭi avarkaḷaip pōl naṭamāṭikkāṭṭum nāṭakakkāraraik kaṇṭu nām aṭaiyum makiḻccikku īṭāka māṭṭātu. ākavē, uṇmaiyāka uḷḷa oru tōṟṟat tiṉaiyum, uṇmaiyāka nikaḻum oru nikaḻcciyiṉaiyuṅ kaṇṭu eytum iṉpattiṉum avaṟṟaip pōlvaṉavān tōṟṟattaiyum nikaḻcciyaiyuṅ kaṇṭu eytum iṉpamē makkaḷuḷḷattaip perituṅ kavarum peṟṟiyatāyk kāṇappaṭukiṉṟateṉa ōrntukoḷka.
iṉṉum, uṇmaiyāṉatoru tōṟṟattaiyum nikaḻcci yaiyuṅ kaṇṭu kaḷikkuṅkālum, nām avaṟṟaik kāṇum avvaḷavil amaitipeṟāmal, avaṟṟōṭotta aḻakiya tōṟṟaṅkaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum annērattil uṭaṉ niṉaintō niṉaintu colliyō mēlum mikak kaḷitta lilē mika muṉaintu niṟkiṉṟaṉam allamō? tiruttamāṉa amaippum poṉniṟamum vāyntu tikaḻum oru maṅkaiyaik kāṇpavar, avaḷait tām kaṇṭu makiḻuṅkāl ā! ivaḷ oru poṟpāvaiyai yottup polikiṉṟāḷ! eṉṟu avaḷukku oru poṟpāvaiyai oppāka eṭuttuc colli viyantu makiḻtalaik kāṇṭumallamō? piṉṉēyuḷḷa cākuntala nāṭakattiluñ cakuntalaiyiṉ vaṭivaḻakaik kaṇṭa tuṣiyanta maṉṉaṉ,
mōvā malarō nakaṅkaḷai yāta muḻumuṟiyō!
āvā karuvi turuvātu peṟṟa arumaṇiyō!
nāvāṟ cuvaiyāp putunaṟa vō! ceyta naṟṟavaṅkaḷ
tāvā toruṅku tiraṇṭuvan tālaṉṉa taiyalarē!
eṉṟu avaḷatu putteḻil nalattiṉ iyalpukku otta pala arumperum putup poruḷkaḷai uvamaiyāka eṭuttuc collip peritu makiḻtalkāṇka. ivvāṟē, maṉak kavarcciyiṉai viḷaikkum enta uyarnta tōṟṟattai enta aḻakiya poruḷaik kaṇṭālum, avaṟṟōṭotta piṟaporuṭṭōṟṟattaiyum aḻakaiyum oruṅku niṉaintu makiḻtalē makkaḷuḷḷattiṉ iyaṟkai nikaḻcciyākak kāṇap paṭukiṉṟatu. innikaḻcciyiṉ mutaṟṟōṟṟamē ciṟāriṭattu maṇaṟcōṟṟu viḷaiyāṭṭākavum marappāvai maṇamākavum mukiḻkkiṉṟatu.
iṉi, ulakanaṭaiyil mutaṉmaiyuṟṟut tōṉṟum iruvakai nikaḻccikaḷai iṅṅaṉam oppumai vakaiyāl uḷḷaṭakkiya ivviruvakaic ciṟār viḷaiyāṭṭuk kaḷiliruntē, immalar talaiyulakiṟ palatalaimuṟaiyāyp parantu virinta nikaḻccikaḷai yellāṅ kaṇṇāṭipōṟ ṟaṉṉakattē potintuvaittu viḷaṅkak kāṭṭum nāṭakam ākiya māntar viḷaiyāṭṭut tōṉṟalāyiṟṟeṉṟuṇartal vēṇṭum, nāṭakam eṉṉuñcol viḷaiyāṭṭu eṉṉum poruḷai yuṭaiyateṉpataṟku māṇikka vācakap perumāṉ aruḷicceyta,
  pukavē takēṉ uṉak kaṉparuḷ yāṉeṉpol lāmaṇiyē!
  takavē eṉaiyuṉak kāṭkoṇṭa taṉmaiyep puṉmaiyarai
  mikavē yuyarttiviṇ ṇōraip paṇittiaṇ ṇāvamutē!
  nakavē takumem pirāṉeṉṉai nīceyta nāṭakamē! 
(tiruccatakam, 10)
eṉṉun tiruvācakac ceyyuḷē cāṉṟām. iṉṉum, potu makkaḷ ellārum nāṭakattai āṭṭam eṉṟu vaḻaṅki varutalum uṟṟunōkkaṟpāṟṟu. iṉṉum itu kuti eṉṉum mutaṉilaiyiṟṟēṉṟiya kūttu eṉṉuñ collāṉum vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. eṉavē, viḷaiyāṭṭu, nāṭakam, āṭṭam, kūttu eṉṉuñ coṟkaḷellām mutalil orē poruḷai yuṇartuvaṉavāyp, piṉṉar nāṭakamuṟaikaḷ palkap palkac, ciṟitu ciṟitu poruḷ vēṟṟumai yuṭaiyavāyiṉa veṉka.
iṉi nāṭakam āṭumvakai tuvakkattiliruntē ev vevvāṟu māṟutaleyti varalāyiṟṟeṉpatu ārāyaṟ pāṟṟu. oruvaṉaiyum oruttiyaiyum vaittu maṇam puritalaik kāṇuñ ciṟārkaḷ tāmum aṅṅaṉam maṇañ ceyvittu viḷaiyāṭat toṭaṅkukaiyil, maṇamakaṉukku aṭai yāḷamāka āṇvaṭivāyc camaitta oru marappāvai yiṉaiyum maṇamakaḷukku aṭaiyāḷamākap peṇvaṭivāyc camaitta oru marappāvaiyiṉaiyum oruṅkuvaittu, avai tamakkut tām aṟintavāṟu āṭaiyaṇikalaṉkaḷ alaṅkal cātti oppaṉai ceytu viḷaiyāṭal kaṇṭāmaṉṟō? atupōlavē, āṇṭil mutirnta iḷaiñarum piṟarun tām mutaṉmutaṟ ṟuvaṅkiya nāṭakattaiyum marappāvaikaḷ koṇṭē naṭattik kāṭṭiṉar. itu pāvaik kūttu eṉṟum pommalāṭṭam eṉṟum iṉṟu kāṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu. yām ciṟu piḷḷaiyā yirunta kālattil ariccantiranāṭakam muṟṟum aḻakiya pāvaik kūttil vaittut tiṟampaṭa naṭattappaṭṭa taṉaip pārttu makiḻntirukkiṉṟēm. 
iṅṅaṉam marappāvaiyāṟ camaitta pāvaikaḷaik koṇṭu nāṭakam naṭattappaṭutal pōlavē, tōlāṟ camaitta pāvaikaḷaik koṇṭum nāṭakam naṭattappaṭutal paṇṭaik kālantoṭṭē yuḷateṉpatu cilappatikāra araṅkēṟṟakkātaikku aṭiyārkku nallār uraitta vuraiyāl naṉkaṟiyappaṭum. āṉālum, iv viruvakaik kūttil marappāvaik kūttē ēṉait tōṟpāvaik kūttukkum muṟpaṭṭa teṉpatu, tōṟpāvaik kūttun tollai marappāvai yiyakkamum eṉṉuñ civañāṉa cittic ceyyuḷiṟ paḻamaipporuṭarun tollai eṉṉuñ col marappāvaik kūttukku aṭaimoḻiyāy niṟṟalāl teḷiyappaṭum. eṉavē, marappāvai tōṟpāvaikaḷālēyē mutaṉmutal nāṭakam naṭattik kāṭṭappaṭṭateṉpatu uṇarntukoḷka. vaṭamoḻip paḻanūlākiya māpāratattiṉ kaṇṇum  (3,30,23,5,39,1) pāvaikkūttu moḻiyap paṭṭiruttalāṉum, āciriyar kuṇāṭṭiyarālē iyaṟṟappaṭṭa pirukatkataiyil acurarkkut taccaṉāṉa mayaṉ eṉpavaṉiṉ putalvi taṉ ṟōḻikkup pāvaikkūttuk kāṭṭi avaḷai makiḻvippavaḷ eṉpatu kūṟappaṭṭiruttalāṉum itu vaṭanāṭṭiṉ kaṇṇum paṇṭaināḷiṟ paraviyiruntamai naṉkuṇarappaṭu meṉka.
iṉi, uyiraṟṟa pāvaikkūttil vaittu māntariṉ ulakiyaloḻukkattai naṭattik kāṭṭuvatu pēruḻaip piṉaiyum peruvaruttattiṉaiyun taruvatallāmalum, uyiruḷḷa makkaḷiṉ kuṇaṅkuṟikaḷai uṇmaiyil uḷḷapaṭiyē pulappaṭuttutaṟkum ākāmaiyiṉ avviṭarppāṭu kaṇṭu, piṉṉar iḷaiñarkaḷaiyē nāṭakamāṭap paḻakki avarkaḷ palavakaik kōlampūṇṭu oru kataiyiṉai naṭattik kāṭṭumāṟu aṟiñar vakuttaṉar. ivvāṟu makkaḷē nāṭakam āṭak kaṟṟukkoṇṭapiṉ, itu mikuntuvarap pāvaikkūttu nāḷaṭaivil aruki varalāyiṟṟu, eṉṟālum, pāvaikkūttu muṟṟumē maṟaintu pōkāmal, iṭaiyiṭaiyē iṉṟukāṟum naṭaipeṟṟu varutalai orōviṭaṅkaḷiṟ kāṇalām. 
aṟṟēl aḵtāka kūttiṟkum nāṭakattiṟkum vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṟ kūtteṉpatu oru kataiyiṉ oru pakutiyai oruvarēṉum aṉṟi orucilarēṉum āṭik kāṭṭuvatuṅ, kataiyē taḻuvātu oru ceyyuṭ poruḷaik kaṇ kai kāl mukam mutalāṉa uṟuppukkaḷiṉ iyakkaṅkaḷāl āṭik kāṭṭuvatum, viḻākkālaṅkaḷil oruvarēṉum orucilarēṉum pāṭṭuṅ koṭṭuṅkoṇṭu makiḻccimikku āṭuvatum eṉap palatiṟappaṭum. itaṉ virivellāñ cilappatikāra araṅkēṟṟu kātaikku aṭiyārkku nallār kūṟiyavuraiyiṟ kaṇṭukoḷka. maṟṟu, nāṭakam eṉpatō muḻuvatūuṅ katai taḻuvivarum kūttākum, iḵtu aṭiyārkku nallāruraiyāṉum naṉkaṟiyak kiṭakkum. eṉṟālum, nāṭakam eṉṉuñcol orōvoru kāṟ katai taḻuvāta kūttiṉmēṟṟāyum varutal kaḻutoṭu kāṭṭiṭai nāṭakam āṭi eṉṉun tiruvācakattāl (tiruccatakam, 7) viḷaṅkāniṟkiṉṟatu.
2. nāṭaka varalāṟu
iṉi, mutalmutal nāṭakamāṉatu civapirāṉālum umaip pirāṭṭiyārālum ākkappaṭṭateṉṟum, civapirāṉāl vakukkappaṭṭatu. tāṇṭavam eṉṉum peyarttāy āṇ makkaḷ mummuramāy āṭuṅ kūttāmeṉṟum, umaip pirāṭṭi yārāl vakukkappaṭṭatu. lāyam eṉṉum peyarttāy nilattiṉiṉṟum mēleḻāta aṭikaḷiṉ acaivoṭu muṉṉum piṉṉumāka āṭicceṉṟu kai kaṇ puruvam itaḻ mutaliya uṟuppukkaḷāṟ kātal nikaḻcciyiṉaip pulappaṭutti icaiyuṭaṉ kūṭi iṉitu naṭaipeṟuṅ kūttāmeṉṟun tacarūpakaṅ kūṟāniṟkiṉṟatu (1,10) iṅṅaṉamē muttirārāṭcacamum mālatimātavamum nuvalutal kāṇka. kāḷitācarun tāmiyaṟṟiya maṟṟoru nāṭakamākiya māḷavikākki nimittirattiṟ kaṇatācar eṉṉum nāṭaka āciriyar vāyilākac civapirāṉum ammai yumē nāṭakattai mutaṉ mutal ākkiṉōrāva reṉpataṉait teḷivuṟuttal karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. mēluṅ, ki.mu.700ām āṇṭil aḵtāvatu iṟṟaikku 2600 āṇṭukaḷukkumuṉ iruntavarāka muṭivu ceyyap paṭṭirukkiṉṟa pāṇiṉi muṉivar1 tamatu aṭṭāttiyāyi yiṟ kuṟippiṭṭirukkum naṭa cūttiraṅkaḷ eṉṉum nūl iññāṉṟu nāṭṭiya cātiram eṉṉum peyarāl vaḻaṅkivarukiṉṟatu, eṉavē, innūl iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉṉamē iyaṟṟappaṭṭa mikap paḻaiya nūlātal tāṉē pōtarum. ittuṇaip paḻaiyatākiya nāṭṭiya cātirattiṉ kaṇ tiripuratakaṉam eṉṉum nāṭakak kāppiyaṅ kuṟippiṭṭiruttalāṟ, paṇṭaik kālattirunta muṉṉōrkaḷ mutaṉ mutal āṭakkaṇṭu kaḷittatu civapirāṉ muppuraṅkaḷai eritta katai taḻuviya nāṭakamēyātal teṟṟeṉap pulaṉākiṉṟataṉṟō? akkatai taḻuviya nāṭakam attuṇaip paḻaiyatāy iruttal paṟṟiyaṉṟē piṟkālat tirunta vatcarājaṉ (ki.pi.1163) eṉṉum nāṭakap pulavaṉum, appeyarpūṇṭa tiripuratākam eṉṉum nāṭakak kāppiyat tiṉai iyaṟṟuvāṉāyiṉaṉeṉpatu, eṉṟivvāṟu tamiḻarkaḷ vaṇaṅkiya tamiḻtteyvamākiya civapirāṉum ammaiyumē nāṭakattai mutaṉmutal ākkiṉavar kaḷeṉṉum varalāṟu paṇṭutoṭṭu varutalkoṇṭuñ, civapirāṉ muppuram eritta nikaḻcciyē mutaṉmutal nāṭakamākac ceytu naṭittuk kāṭṭap paṭṭateṉṟu vaṭamoḻip paḻanūlākiya nāṭṭiya cāttiraṅ kūṟutal koṇṭum paṇṭaikkālattil nāṭakanūl uṇṭāyatu tamiḻmakkaḷuḷḷē tām eṉṟu aṟitalvēṇṭum. tamiḻil iyaṟṟappaṭṭa paḻaiya nāṭaka nūlkaḷ iññāṉṟu kāṇakkiṭaiyāmai paṟṟiyum, ikkālattu vaḻaṅkum nāṭakak kāppiyaṅka ḷellām āriyam pirākirutam arttamākati marāṭṭi mutalāṉa vaṭanāṭṭu moḻikaḷil eḻutap paṭṭiruttal paṟṟiyum nāṭaka nūlkaḷ vaṭamoḻikkē yuriyavai pōlumeṉṟu malaiyaṟka. ēṉeṉiṉ, vaṭakkēvantu kuṭiyēṟiya āriyarkaḷ naṭaṉamuṅ kūttum iyaṟṟat terintavarkaḷ allareṉavuṅ, kataitaḻīiya nāṭakam paṇṭaiyāriyarkkuḷ naṭaipeṟṟa teṉpataṟku āriyavēta nūlkaḷuḷ yāṇṭum ētorukuṟippuṅ kāṇappaṭavillai yeṉavum vaṭamoḻiyārāycciyil mikac ciṟantavarākiya kīt (Keith) eṉṉum āciriyar naṉkāyntu muṭivukaṭṭi yiruttalāl2 naṭaṉamum nāṭakamuṅ kūttu mellām mutaṉ mutaṟ kaṇṭaṟintu nūlkaḷ eḻutiṉōr paṇṭait tamiḻāciriyarkaḷēyātal naṉku peṟappaṭāniṟkum. itaṉālaṉṟē toṉṟutoṭṭu iyalum icaiyum nāṭakamun tamiḻukkē uriyavātal terittuc cāṉṟōrellān tamiḻai muttamiḻ eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟār ivvāṟē āriyattait tritam eṉṉum aṭai koṭuttu vaḻaṅkal vaṭanūlkaḷuḷ yāṇṭuṅ kāṇappaṭā maiyiṉ, avvaḻakkut tamiḻukkē ciṟantatātal teḷiyappaṭum eṉpatu.
allatūum, nāṭakattai mutaṟkaṭ ṭōṟṟuvitta iṟaivaṉ ataṉaip paratamuṉivaṉukkuk koṭuttu, ataṉai avaṉ vāyilāka vaḻaṅka viṭuttaṉaṉ eṉṟu nāṭṭiya cāttiram urai tarutalāl, nāṭakattiṟku mutalāciriyaṉ parataṉē yeṉpatūum naṉku peṟappaṭukiṉṟatu. civapirāṉ tamiḻarkaḷ vaḻipaṭṭu vanta muḻumutaṟ kaṭavuḷēyātalum, avaṉait tīppiḻampoḷiyil vaittu vaṇaṅkit tīvaḷartta tamiḻ vakuppiṉar paratarē yātalum ematu māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum nūlil3 virivāka viḷakkik kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ippeṟṟiyarāṉa tamiḻpparata vakuppiṉariṟ ṟōṉṟiya paratamuṉiva ṉoruvaṉukkē civapirāṉāl nāṭakam vaḻaṅkap paṭṭa teṉṉum paṇṭai varalāṟu, paḻaiya nāṭakakkalai tamiḻmakkaḷuḷḷētāṉ tōṉṟi neṭuka vaḻaṅkivaralāyiṟ ṟeṉṉum uṇmaiyiṉai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷḷa viḷakkutal kaṇṭu koḷka. allatūum, iññāṉṟu vaṭamoḻikkaṇ uḷḷa nāṭakaṅkaḷiṉ īṟṟil nuvalappaṭum vāḻtturaiyum paratavākkiyam eṉap peyar kūṟappaṭṭu varutalum itaṟkup piṉṉumoru cāṉṟāy nilaiyum atuvēyumaṉṟip, pācaṉ eṉṉum nāṭakappulavaṉaittavira, avaṉukkuppiṉ vantōrāṉa cūttirakaṉ kāḷitācaṉ, harṣaṉ, pavapūti mutalāṉa vaṭamoḻināṭakap pērāciriya rellārun tām iyaṟṟiya nāṭakakkāppiyaṅkaḷiṉ mutalilum iṭaiyilum īṟṟilu mellāñ civapirāṉaiyē vaṇaṅkiyum vaḻuttiyuṅ kuṟippiṭṭum iruttalum, ap perumāṉaic ciṟanteṭuttu vaḻipaṭun tamiḻp pērāciriyarkaḷē nāṭakam vallārātalai naṉkaṟivuṟuttum aṭaiyāḷamāmeṉka.
iṅṅaṉañ civapirāṉ muppuraṅkaḷai yeritta katai taḻīip paṇṭutoṭṭu naṭittuk kāṭṭappaṭṭu vanta nāṭakaṅ koṭukoṭṭi eṉṉum peyarttāyt tamiḻ nāṭṭiṉ kaṇṇum paḻamaikkālattē naṭikkappaṭṭu vanta toṉṟām. iṟṟaikku 1700 āṇṭukaḷukkumuṉ aracu vīṟṟirunta ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉuñ cēravēntaṉ, taṉṉaip paḻitta vaṭanāṭṭu aracarmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, avarai yellām pōril veṉṟu, ciṟaippaṭuttik kaṇṇakiyiṉ uruvañ camaittataṟku imayamalaik kaṇ āynteṭutta karuṅkallai avar talaimītēṟṟik koṇarvittut, taṉ māpperun tēviyōṭum nāṭaka araṅkēṟi nāḷōlakkam irunta ñāṉṟu paṟaiyūrk kūttaccākkaiyaṉ eṉṉum nāṭakam vallāṉ, civapirāṉ muppurameritta koṭukoṭṭi, nāṭakattaiyē avar muṉṉilaiyil naṭittukkāṭṭi avarai makiḻvittaṉaṉeṉṟu, appōtu avarōṭu oruṅkiruntu ataṉaik kaṇṭa āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ.
  āṅkavaḷ taṉṉuṭaṉ aṇimaṇi araṅkam
  vīṅkunīr ñālam āḷvōṉ ēṟit
  tirunilaic cēvaṭic cilampuvāy pulampavum
  paritaru ceṅkaiyiṟ paṭupaṟai ārppavuñ
  ceṅkaṇ āyiran tirukkuṟip paruḷavuñ
  ceñcaṭai ceṉṟu ticaimukam alampavum
  pāṭakam pataiyātu cūṭakan tuḷaṅkātu
  mēkalai oliyātu meṉmulai acaiyātu
  vārkuḻai āṭātu maṇikkuḻal aviḻātu
  umaiyavaḷ orutiṟa ṉāka ōṅkiya
  imaiyavaṉ āṭiya koṭṭic cētam
  pāttaru nālvakai maṟaiyōr paṟaiyūrk
  kūttac cākkaiyaṉ āṭaliṉ makiḻntu.
(cilappatikāram, naṭukaṟkātai, 65-77)
eṉṟu aruḷicceytirukkumāṟṟāṟ, koṭukoṭṭi nāṭakan tamiḻnāṭṭiṉkaṇṇum āṭappaṭṭu vantamai naṉkaṟiyappaṭu meṉpatu.
aṅṅaṉamāyiṉum, paṇṭaittamiḻ moḻikkaṇ iyaṟṟappaṭṭa nāṭakakkāppiyaṅkaḷum, akkāppiya ilak kaṇakkūṟum nāṭakat tamiḻnūlkaḷuñ cilappatikāra urai yāciriyarāṉa aṭiyārkku nallār kālattilēyē aiyakō! iṟantu pōyiṉa! avai aṅṅaṉam iṟantupaṭṭatu etaṉāleṉiṟ kūṟutum; icai nāṭakaṅkaḷai aruvaruppārāṉa pautta camaṇcamayattavarkaḷ vaṭanāṭṭiṉiṉṟum perun tiraḷāyp pōntu ittamiḻ nāṭeṅkaṇuṅ kuṭi pukuntu vaikiya ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal, avar taṅ kōṭpāṭukaḷiṟ cikkuṇṭa tamiḻāciriyarkaḷum avarpōl avaṟṟai aruvaruttu viṭavē annūlkaḷellām aṅṅaṉam aḻintupaṭalāyiṉa! avarkkuppiṉ caivacamayattai vaḷarttu vanta āciriyarkaḷum, īraneñcam aṟṟa pautta camaṇ tuṟavoḻukkamuṟaikaḷait taḻīit tamakkup paṇṭēyuriya viḻumiya aṉpiṉaintiṇai oḻukkaviyalkaḷai orīit tāmum  avarpōl icai nāṭakat tamiḻaik kainnekiḻa viṭṭaṉar! iṅṅaṉam tam nāṭṭuṭpukum ayalavar oḻukalāṟukaḷ ettiṟattavāy iruppiṉum avai  tammai ārāyātu kaippaṟṟit, tamakkuriya cīrtta paṇṭaiyurimaikaḷai yellām eḷitil iḻantu viṭutaṟkaṇ muṉ niṟpā rāṉa nan tamiḻmakkaḷiṭaiyē icaināṭakat tamiḻ iṟantupaṭṭatu iyalpēyaṉṟō? icai nāṭakam maṭṭumō! iyaṟṟamiḻ naṅkaiyuṅkūṭat taṉ taṉicciṟappai varavara iḻantu, ayalmoḻic coṟporuḷ nañcu taṉ kaṇ aḷaviṉṟi viravappeṟṟuk kuṟaiyuyiruṭaiyaḷāyt, taṉṉai muṉpōl arukāp pēriḷamaiyiṟ peruka vaikkum ōr āṇmaip perumakaṉ utaviyai vēṇṭiniṟṟal aṟiyātār yār? atuniṟka.
iṉit, teṉṟamiḻ nāṭṭavar nilai ivvāṟāyiṉum, vaṭanāṭṭil āriyamoḻiyait taḻīi niṉṟa nam muṉṉōr nilai attuṇai iraṅkat takkatāyillai. vaṭanāṭṭilirunta aṟiñar āriyamoḻiyai vaḻaṅkap pukuntiṭiṉun, tamakkuriya icai nāṭakaṅkaḷaiyum orē teyvak kōṭpāṭṭaiyuṅ kaiviṭārāy, avai tammai mutalvaittē iyal icai nāṭaka nūlkaḷuñ camaya ārāycci nūlkaḷum piṟavum vaṭa moḻikkaṭ ṭoṭarpāka iyaṟṟi varalāṉār. eṉṟivvāṟu vaṭamoḻik kaṇ nāṭakanūl vanta varalāṟṟiṉ uṇmai aṟintukoḷka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	immuṭivai ematu māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum nūliṉ 729ām pakkam mutaṟ kāṇka.
2.	Read Dr. A. B. Keith’s ‘The Sanscrit Drama, pp.25-27.
3.	māṇikkavācakar kālam pakkam, 16 164 - 67.	
3. nāṭaka amaippu
iṉi, nampōṉṟa makkaḷuṭ cilar tamatiyaṟkaikkun tamatu collukkun tamatu oḻukalāṟṟiṟkun tamatu iṉpa nukarccikkum ottu niṟpārōṭu uṟavukoṇṭum, avaṟṟukku māṟupaṭṭu niṟpāroṭu pakaikoṇṭum oḻukāniṟpuḻi, avartam vāḻnāḷ nikaḻccikaḷ oṉṟō ṭoṉṟu piṇaintu cikkuṇṭu, īṟṟil ac cikku viṭupaṭṭu naṉṟāy muṭitaluñ, cikku viṭupaṭātu tītāy muṭitaluṅ kāṇṭu maṉṟē. iṅṅaṉam iruvēṟu vakaippaṭṭu muṭiyum makkaḷiyaṟkai nikaḻccikaḷiṉ toṭarpē kataiyeṉṉum peyarttāy nāṭaka araṅkiṉkaṇ vaittu āṭuvārāl naṭattik kāṭṭappaṭuvatākum. eṉavē, nāṭakattiṟku uyirāvatu oru ciṟanta kataiyēyā meṉpatūum, akkataiyiṉ kaṭ ṭoṭarpupaṭṭu niṟkum makkaḷaiyum makkaḷ nikaḻccikaḷaiyum nāṭaka araṅkiṉkaṭpōntu āṭikkāṭṭu vār aṅṅaṉam āṭikkāṭṭutaṟku icainta muṟaiyāl ellām vaittu oru nallicaip pulavaṉāl toṭukkap paṭuvatē nāṭakakkāppiyamā meṉpatūum iṉitu peṟappaṭum.
aṟṟēl, katainūlukkum nāṭaka nūlukkum vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṟ, katainūl eḻutum āciriyaṉ taṉ uraiyākak kūṟavēṇṭuvaṉa vellāṅ kūṟutaṟku uriyaṉ, maṟṟu, nāṭaka nūlāciriyaṉō, nāṭakakkataiyuḷ varuvār peyarum, avar varutalpōtalum, avarvarum iṭamuṅkālamuṅ kuṟippataṉṟi, aṅṅaṉam varuvār iyaṟkai ceyaṟkaikaḷum avar varutalpōtal vakaikaḷum avarvarum iṭaṅkaḷiṉ iyaṟkai kālattiṉ nilaikaḷun tāṉē nērniṉṟu virittuk kūṟutaṟku uriyāṉ allaṉ aṉṟi avaikaḷaik kūṟa viḻaikuvāṉēl, tāṉ iyaṟṟum nāṭakakkataiyil varuvār vāyilniṉṟē avai tammaic curukkamāka varuvippāṉallatu, tāṉē avai tammaik kūṟappeṟāṉ, katainūlāciriyaṉō tāṉ varaiyuṅ kataiyuḷ varuvāriṉ vēṟākat taṉṉait taṉiniṟuttit, taṉakkumuṉ celvārāka avarait taṉṉetir toṭarpupaṭa niṟutti avartam iyaṟkai ceyaṟkaikaḷaiyum avartam varutal pōtal  vakaikaḷaiyum avar iyaṅkum iṭattiṉiyaṟkai kālattiṉ nilaikaḷaiyum tāṉ vēṇṭumā ṟellām virittēyāyiṉuñ curukkiyē yāyiṉum varaiyappeṟuvaṉ. mēlum, oru nāṭakakkatai nikaḻcciyāṉatu ōr iravil oṉpatu maṇikkut tuvaṅki iraṇṭallatu mūṉṟumaṇikkuḷ naṭattik kāṭṭutaṟku icaintatāka irukkavēṇṭumātalāl, atu virintu cellutaṟku iṭampeṟātu; aṉṟiyum. mika virinta pāratak katai irāmāyaṇak katai kantapurāṇak katai mutaliyavaṟṟai nāṭakamāka naṭattik kāṭṭappukuvārum, avai tammaip pala pakutikaḷākap pirittu, av vovvoru pakutiyaiyum ovvōriravil muṭikkattakka paṟpala nāṭakaṅkaḷāka iyaṟṟi naṭattik kāṭṭak kāṇṭumākaliṉ, nāṭakameṉa vakukkappaṭuva vellām ōriravil naṭattik kāṭṭutaṟku ēṟṟa curuṅkiya aḷavuṭaiyatākavē iruttal vēṇṭumeṉ ṟuṇarntu koḷka. ivvaḷavu kaṭantu iyaṟṟappaṭuvaṉa nāṭakamuṟaiyil iyaṟṟappaṭṭālum, avai ōriravil āṭik kāṭṭutaṟku icaiyāmaiyiṉ nāṭakamātal cellāteṉka. maṟṟuk, katainūṟkataikaḷō aṅṅaṉam āṭik kāṭṭappaṭuvaṉa allavāy, ettaṉai nāṭkaḷēṉun toṭarntu payilutaṟkēṟṟa amaippuṭaiya vākaliṉ, avai āciriyaṉ vēṇṭu māṟellām virintu cellutaṟ kēṟṟa peṟṟiyavā meṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉṉum, nāṭakam eṉpatu parantupaṭṭa in nilavulakattiṉ oru pakutiyilō aṉṟic cila pakutiyilō naṭaipeṟum makkaḷ cilar palariṉ iyakkat toṭarpai varai yaṟaippaṭṭa oru ciṟiya iṭamākiya araṅkiṉ kaṇṇē aḻaku mikuttu āṭikkāṭṭun tiṟaṉuṭaiyatu; attiṟattiṉai niṉaintu pārkkuṅkāl, oru pulnuṉimēl niṉṟa oru ciṟupaṉit tivalaiyāṉatu taṉṉaic cūḻavuḷḷa periya iyaṟkaipporuṭ ṭōṟṟaṅkaḷait taṉṉakat taṭakkik kāṭṭun tiṟattiṉaiyē ataṟku oppākac collalām. maṟṟu, virinta oru katainūlō aṅṅaṉamē virinta makkaḷiyal nikaḻccikaḷait taṉkaṇ nīḷakkāṭṭun taṉmaiyuṭaiyatu ataṟku mika akaṉṟatōr aḻakiya ērinīr, taṉakkumēl muḻunilā vaṭṭamiṭṭu vayaṅka ataṉaic cūḻa vāṉmīṉ ṟokutikaḷ poṉṟukaḷeṉa miḷirat tōṉṟum oru peru nīla vāṉparappait taṉkaṇ viḷaṅkak kāṭṭutalaiyē uvamaiyākac collalām. ivvāṟu avaiyiraṇṭaṟkum uḷḷa vēṟṟumai yuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉip, paṇṭaināḷil nāṭakaṅkaḷ ceyyuḷum uraiyum viraviya naṭaiyil ākkappaṭṭaṉa. maṟṟuk, katainūlkaḷō ceyyuḷnaṭai oṉṟilēyē iyaṟṟappaṭṭaṉa. nāṭakaṅkaḷ ēṉ aṅṅaṉañ ceyyuḷum uraiyuṅ kalanta naṭaiyil ākkap paṭṭaṉa veṉiṉ avai, ulakattil nikaḻum makkaḷ oḻukalāṟu kaḷaip perumpālum aṅku nikaḻumāṟē yeṭuttu āṭik kāṭṭa vallārāl ōr araṅkiṉkaṇ vaittu naṭattik kāṭṭappaṭun taṉmaiyavātalāl, ulakattiṟ kalviyaṟivilum āṟṟalilum mikka mēṉmakkaḷiṉ urai yāṭṭukaḷaic ceyyuḷ naṭaiyilum, avarallāta ēṉai makkaḷiṉ uraiyāṭṭukaḷai avaravar uyarvu tāḻvukkēṟṟa urainaṭaiyilumāka iyaṟkaikku māṟākāmal naṭattik kāṭṭiṉāl maṭṭumē avaṟṟai nēriruntu kāṇpārkku iṉpam uṇṭām; ākavē, nāṭakaṅkaḷellām iyaṟkaineṟi tiṟampāmal aṅṅaṉam iruvakai naṭaiyum oruṅkuvirāy amaikkappaṭalāyiṉa. maṟṟuk, kataikaḷai nuvaluṅ kāppiyaṅkaḷō, araṅkiṉkaṇ vaittu avai tammai naṭattik kāṭṭuvaṉa allavāy, iyaṟkai ceyaṟkaikaḷai yeṭuttu virikkun tam āciriyaṉṟaṉ aḵkiyakaṉṟa aṟiviṉṟiṟaṅkaḷaiyē perumpāṉmaiyum pulappaṭuttuvaṉavāyt, tammai ūṉṟip payilvārkkuc coṟcuvai poruṭcuvaikaḷaip perukuvikkum peṟṟiya vākaliṉ, avaitam iyalukku ēṟpac ceyyuḷ naṭaivaḷam oṉṟē poruntalāyiṉa veṉka. eṉavē, kāḷitācarum avarkku muṉ, piṉ ṉirunta nāṭaka āciriyaru mellān tām toṭutta nāṭakakkataiyuḷ varuvār uyarvu tāḻvukkēṟṟa ceyyuḷnaṭai urainaṭaikaḷ viraviya muṟaiyiṟ ṟammuṭaiya nāṭakanūlkaḷai iyaṟṟiṉārāka, viyācarum vāṉmīkiyum avarpōṉṟa ēṉaik kāppiya nūlāciriyaru mellān tām nuvaluṅ kataikaḷait tam aṟiviṉ ṟiṟaṉāl ettuṇaic cuvai peruka nuvalalāmō attuṇaikkēṟpa muḻutuñ ceyyuḷ naṭaiyilēyē yākkalāyiṉā reṉṟuṇarntukoḷka kāḷitācarum nāṭakamuṟai viṭuttuk, kāppiyamuṟai taḻīik katai nūl yākkap pukkuḻic, ceyyuḷnaṭai yoṉṟaṉaiyē mēṟkoṇṭār eṉpataṟku, avariyaṟṟiya irakuvamcam, kumāracampavam mutaliya poruṭṭoṭarnilaic ceyyuṭkaḷē cāṉṟā meṉpatu. 
4. nāṭakak kataiyamaippu
iṉi, iṅṅaṉam amaikkappaṭum nāṭakam eṉṉum ōr aḻakiya uṭampukku uyirpōlvatu, ataṉūṭu toṭarntu nikaḻuṅ kataiyē yākum. valla ōr uyir illāta veṟṟuṭampu ētoru payaṉum uṭaiyatākāmai pōlak, kataiccuvai nirampāta nāṭakamum payaṉuṭaiya tākātu ēṉeṉṟāṟ, kataiccuvai vāyāta nāṭakattaik kaṇṭu iṉpuṟuvār ulakil evarumē ilarākaliṉeṉpatu.
aḵtokkum; kataiccuvai yeṉpatu iṉṉateṉ ṟaṟintilamākaliṉ, ataṉai oruciṟitu viḷakkik kāṭṭuka veṉiṟ, kāṭṭutum. ōr araciḷaiñaṉ, taṉ nakarattiṟkup puṟampēyuḷḷa kāṉakattil ulavum puli karaṭi muḷḷampaṉṟi yāṉai mutalāṉa maṟavilaṅkukaḷ taṉkīḻ vāḻuṅ kuṭimakkaṭkut tīṅku iḻaiyāvāṟu, tiṅkaḷukku orukāl taṉ ēvalāḷar cilaruṭaṉ paṭaikkalan tāṅkik kutirai yūrntuceṉṟu, ataṉkaṇ vēṭṭamāṭit tirumpuvāṉ eṉṟa aḷavumaṭṭum oru ciṟukatai oruvar colvarāyiṉ ataṉaik kēṭpār ciṟitum iṉpuṟār. maṟṟu, ataṉai avvāṟu kūṟātu, aṅṅaṉam vēṭṭam āṭit tirumpum vaḻakkam uṭaiya avviḷaiñaṉ orukāl ak kāṉakattiṉūṭu koṭiyatoru muḷḷam paṉṟiyaip piṉṟoṭarntu tāṉ ivarnta kutiraiyai viraintu celuttic celvuḻit, taṉṉuṭaṉ pōnta ēvalāḷaraip pirintu, ataṉpiṉṉē akkāṭṭiṉūṭu neṭuntolaivu pōyviṭṭāṉ. avaṉmuṟ ceṉṟa paṉṟiyō avaṉ kaṇkaḷukkum eṭṭāmal aṭarnta putarkaḷiṉūṭu maṟaintōṭiviṭṭatu. annēram pakalavaṉ vāṉ ucciyil eṟikkum vēṉil naṇpakal, tāṉun taṉkutiraiyum neṭuvaḻi vantamaiyāl mey viyirttu nāvaṟaṇṭu kaḷaippuṟṟu, mēṟcella māṭṭāmal ōriṭattil ayarntu niṟkavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. uṭaṉē, avaṉ taṉ kutiraiyaiviṭṭuk kīḻiṟaṅki, ataṉai aruku ōṭiya malai nīraruviyil nīr parukkik karaiyiṟ pulmēyaviṭṭut, tāṉun taṉatu viṭāy taṇittu oru maranīḻalil amarntāṉ. amarntāṉukku ayarviṟai kaṇṇuṟakkam vara aṅkuk koḻumaiyāy vaḷarntirunta pulliṉmēṟ paṭuttāṉ; paṭuttuc ciṟitu nērattilellān taṉṉai maṟantu tuyilvāṉāyiṉaṉ ivaṉ ivvāṟirukka, ak kāṉakattil ulavuṅ koṭiya vēṅkaippuli yoṉṟu iraitēṭi ap pakkamāy vantatu. aṅkē pulmēyuṅ koḻuviya ak kutiraiyaik kaṇṭu, ataṉaik koṉṟu tiṉṟaṟku vāyait tiṟantavāṟāy ataṉmēṟ pāya muyalkaiyil, ak kutirai verukkoṇṭu ōṭit, tuyiṉṟu koṇṭirunta taṉ araciḷaiñaṉ arukē cārntu kaṉaikka, avaṉuṅ katumeṉa viḻitteḻuntu niṉṟu cūḻa nōkkiṉāṉ. itaṟkuḷ appuli taṉ muyaṟcikku iṭaiyūṟu viḷaippavaṉāy eḻuntuniṉṟa av viḷaiñaṉaik kāṇṭalun, tāṉ ak kutiraimēṟ pāyvatu viṭuttu, av viḷaiñaṉmēṟ pāyntatu. aḵtaṅṅaṉam pāytalaiyun, tuyiṉṟeḻunta taṉ talaivaṉ taṉatu vēṟpaṭai nilattiṟ kiṭappat tāṉ veṟuṅ kaiyaṉāy niṟṟalaiyuṅ kaṇṭa ak kutirai ōr imaip poḻutil taṉ ṟalaivaṟkum avaṉ mēṟ pāyum appulikkum iṭaiyē pāyntatu. itu kaṇṭa iḷaiñaṉ oru kutiyiṟ kīḻkkiṭanta taṉatu vēṟpaṭaiyaik kuṉinteṭuttu, ataṉai mikavun tiṟamaiyākac cuḻaṟṟi ap puliyiṉ mukattiṉmēl ōcci, ataṉaik koṉṟu vīḻttiṉāṉ. innērattil avaṉ ṟaṉ ēvalāḷarum avaṉpāl vantu cērntu akkutiraiyiṉ naṉṟi mikka āṇmaiyiṉaiyun, tam araciḷaiñaṉ ṟaṉ pērāṇmai yiṉaiyum viyantu, vīḻttappaṭṭa ap peruvēṅkaip puliyiṉaiyum uṭaṉkoṇṭu, ellārumāyt tam nakarukkut tirumpiṉar eṉṟu av varaciḷaiñaṟku orunāḷ nikaḻnta viyattaku nikaḻcciyiṉai yeṭuttuk kūṟiṉāl, ataṉaik kēṭpārkku, naṉṟiyun tikaippum irakkamum accamum aiyamum muṭivaṟiyum vēṭkaiyūm viyappum makiḻcciyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat tōṉṟi avaraip peritum iṉpuṟuttumaṉṟō, yāṅṅaṉameṉiṟ, kuṭi makkaḷaip pātukākkum oru nalla aracaṟkup putalvaṉāy vaḷaviya celvavāḻkkaiyil uṟaiyum ōr araciḷaiñaṉ taṉ nalattaik karutātu taṉ kuṭimakkaḷ nalattaiyē karuti maṟavilaṅkuḷai vēṭṭamāṭac ceṉṟā ṉeṉpatu kēṭṭu naṉṟiyuṇarvum, aṅṅaṉañ ceṉṟavaṉ accantarattakka akkāṉakattiṉūṭu taṉ ēvalāḷaraiyum pirintu taṉiyē cellumāṟu nērntatu eṉpatu kēṭṭut tikaip puṇarvum, orunāḷum nīrviṭāyum pacittuṉpamuṅ kaḷaippum aṟiyā tāṉ kaṭuvēṉil naṇpakalil ak kāṭṭiṟ ṟaṉicceṉṟu viṭāyttu varuntiṉāṉ eṉpatu kēṭṭu irakkavuṇarvum, ayarntuṟaṅkum av viḷaiñaṟku aṇittāka maṟavēṅkai oṉṟu vantateṉpatu kēṭṭu accavuṇarvum, avvēṅkai kutiraimēṟ pāytaloḻintu av viḷaiñaṉmēṟ pāyap pukka teṉpatu kēṭṭu iḵtu yātāy muṭiyumō eṉṉum aiyavuṇarvum, iḵteṅṅaṉam muṭiva tāyiṟṟeṉa aṟiyaviḻaiyum vēṭkaiyuṇarvum, av vēṅkai taṉ talaivaṉ mēṟ pāyap pukuvatu kaṇṭa ak kutirai taṉakku varum ūṟupāṭṭaiyum oru poruṭpaṭuttātu avaṟkum ataṟkum iṭaiyē pāyntamai kēṭṭum annoṭiyil avviḷaiñaṉ taṉ vēṟpaṭaiyai eṭuttōcci ap puliyaik koṉṟu vīḻttamai kēṭṭum viyappoṭu kalanta makiḻcci yuṇarvum, av viḷaiñaṉaip pirinta ēvalar avaṉpāl vantu cērntu ellārumāyt tamatu nakarkku iṉitupōyc cērntamai kēṭṭu āṟutal kalanta makiḻcciyuṇarvum oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāyt tōṉṟi ikkatai kēṭpāraip peritum iṉpuṟuttukiṉṟamaiyi ṉeṉpatu. ivvāṟu oru katai nikaḻcci ciṟitāyiruppiṉum peritā yiruppiṉun taṉṉaik kēṭpārkku mēṟkāṭṭiya palvakai yuṇarvukaḷai eḻuppun takaittāy amaikkappaṭutal vēṇṭumeṉa māṇikkavācakap perumāṉ tām aruḷicceyta tirucciṟṟampalakkōvai yāril mēl uraitta ciṟukataiyait,
   tīvāy uḻuvai kiḻittatantō ciṟitē piḻaippit
  tāvāmaṇivēl paṇikoṇṭavāṟiṉṟor āṇṭakaiyē
eṉṟu aḵkiya aṟivāl iraṇṭaṭiyiṟ ṟiṟampaṭak kuṟittu aṟivuṟuttaruḷiṉamai kaṇṭu iṟumpūteytuka. eṉavē, oruvaṉ allatu oruttiyatu oḻukalāṟu ētōr iṭai yūṟṟāṉun taṭaippaṭātu ceṉṟu muṭiyumāyiṉ ataṉai   eṭutturaippatum ataṉaik kēṭpatuṅ kūṟuvārkkuṅ kēṭpārkkum viyappiṉāl nikaḻum iṉpavuṇarviṉaip payavāmaiyiṉ aḵtu oru kataiyākat toṭukkaṟpāla taṉṟeṉpatūum, avvāṟaṉṟi iṭaiyūṟukaḷāl tākkuṇṭu naṉṟākavō tītākavō muṭiyum oruvaratu oḻukalāṟē irutiṟattārkkum viyappiṉaiyum iṉpavuṇarviṉaiyun tantu kataiyākat toṭukkappaṭutaṟkurittāmeṉpatūum iṉitu viḷaṅkā niṟkumeṉka.
aṟṟēl, aṅṅaṉam iṭaiyūṟukaḷāl tākkuṇṇum oruvaratu oḻukalāṟu maṭṭumē viyappiṉaiyum iṉpat tiṉaiyun tarutal eṉṉaiyeṉiṉ ōr yāṟṟu veḷḷattiṉ viraivum viraiviṉmaiyum valivum valiviṉmaiyum ataṉaik kuṟukkiṭṭu niṟkum aṇaiyiṉ uraṅkoṇṭē aṟiyap paṭutalpōlavum, oru neruppiṉ vaṉmaiyum meṉmaiyum ataṉāl erikkappaṭum oru kāṉakattiṉ aḷavupaṟṟiyē uṇarappaṭutalpōlavum, oru cūṟaikkāṟṟiṉ kaṭumaiyun taṇivum ataṉāl, alaittu muṟikkappaṭum maraṅkaḷiṉ nilaipaṟṟiyē aḷantaṟiyappaṭutal pōlavum oruvaruṭaiya aṟivāṟṟal uṭalāṟṟalum maṉanalamum avaiyiṉmaiyu mellām avaratu oḻukalāṟṟai vantu iṭaimaṟikkum iṭai yūṟukaḷiṉ vaṉmai meṉmai vāyilākavē naṉkaḷantaṟiyap paṭumeṉka. aṅṅaṉam vantu maṟikkum iṭaiyūṟukaḷukkum añcātu avaṟṟai mēṟkaṭantu celvāṉṟaṉ āṇmai yiṉaik kaṇṭu viyantu makiḻtalum, maṟṟu avviṭai yūṟukaḷai etirntum avaṟṟai mēṟkoḷa māṭṭātu ayarntu māḻkuvāṉaik kaṇṭu iraṅki varuntutalum, iṉi avai tammaik kaṇṭu añciyōṭu vāṉaik kaṇṭu iḻittu ikaḻtalum makkaḷ ellār māṭṭum iyaṟkaiyāy nikaḻak kāṇṭumaṉṟē. ākavē, at taṉmaiyavām iṭaiyūṟukaḷāl tākkappaṭātavaṉṟaṉ uramum uramiṉyum aṟitaṟku vēṟu viḻumiya vāyil oṉṟuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, ap peṟṟiyāṉṟaṉ oḻukalāṟu makkaḷevarkkum viḻumitām iṉpam payavāmaiyum iyaṟkaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvāṟṟāṟ, katai kaḷeṉṟaṟkuc ciṟantaṉa iṭaiyūṟṟiṉ vāyilāka oruvaṉṟaṉ allatu oruttitaṉ uḷḷa nilaiyiṉaip pulappaṭutti, avvāṟṟāl ataṉaip payilvārkkuṅ kāṇpārkkuṅ kēṭpārkkum iṉpa vuṇarviṉai eḻuppum nīravā meṉṟu teḷintu koḷka.
iṉi, iccākuntala nākaṭattiṉkaṇ nuvalappaṭuṅ katai nikaḻcciyum iṭaiyiṭaiyē vantu kuṟukkiṭun taṭaikaḷāl annikaḻccikkuriyāriṉ iyaṟkai nilaikaḷaip pulappaṭutti avaṟṟai yuṇarvārkku accamum viyappum muṭivaṟi vēṭkaiyum makiḻcciyum payantu avarai iṉpuṟuttumāṟu oruciṟitu kāṭṭuvām. tuṣiyantavēntaṉ tērilamarntu villuṅkaṇaiyum ēnti oru māṉaip piṉṟoṭarnta vaṇṇamāy oru kāṉakattiṉūṭu viraintu celkiṉ ṟuḻit tuṟavōr cilar iṭaiyē pukuntu ammāṉiṉaik kolla lākāteṉṟu maṟikka, aracaṉum avaratu kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu ataṉaik kollātu viṭṭu viṭukiṉṟāṉ. itaṉāl, aracaṉ ōruyiraik kolla muṉaintu niṉṟavaḻiyum, aṟavōr collukku aṭaṅki ataṉai avvāṟu ceyyātu viṭṭa maṉanalaṉ uṭaiya ṉātal pulaṉākiṉṟataṉṟō? iṉṉum, naṭuvē pukunta tuṟavōr, mēl naṭaipeṟavēṇṭuṅ katai nikaḻccikkum vaḻi ceykunarāy niṟṟalum aṟiyaṟpāṟṟu; yāṅṅaṉameṉiṉ, avarkaḷ avvaracaṉaik kaṇṇuvar āciramattiṟkuc ceṉṟu aṅkē cakuntalaiyāl viruntēṟkap paṭumāṟu ēvukiṉṟamaiyiṉeṉpatu.
iṉi, avvāciramattiṟkuḷ nuḻainta avvaracaṉ taṉakkuc ciṟitu tolaiviṟ cakuntalaiyum avaṭaṉ tōḻi māruṅ kuṭaṅkaḷil mukanta nīrai iḷañceṭikaḷukku viṭṭuk koṇṭu uraiyāṭi varutalaiyum, avarkaḷ aḻakil mikkavarāy iruttalaiyuṅ kaṇṭu, avarkaḷpāl uṭaṉē cellutaṟku māṭṭāṉāy, maracceṟivukaḷiṉ maṟaivil niṉṟapaṭiyāy avarkaḷai nōkki avaruraiyāṭṭukaḷaiyuṅ kēṭkiṉṟāṉ. innērattil oru vaṇṭu cakuntalaiyiṉ mukattaṇṭai paṟantu vantu avaḷait tuṉpuṟuttā niṟka, attuṉpattiṉiṉṟu taṉṉai viṭuvikkumāṟu avaḷ taṉ tōḻimārkaḷai vēṇṭiyaḻaikkiṉṟāḷ. tōḻimārō, tamatu nāṭṭukku aracaṉāṉa tuṣiyantaṉ aṇṭaiyil iruttalai aṟiyārā yiruntum, pakaṭikkāka nammaiyellāṅ kākkum aracaṉ tuṣiyantaṉaik kūppiṭu! eṉkiṉṟaṉar; eṉṟatum, maṟaivi lirunta aracaṉ taṉṉait terivittuk koḷḷutaṟku atutāṉ takkanērameṉak karuti avvaṇṭai ōccuvāṉpōl ataṉai ataṭṭiya vaṇṇamāy avarmaruṅku aṇaikiṉṟāṉ. pārmiṉkaḷ aracaṉatu iyakkattiṟkut taṭaiyāyp pukunta tuṟavōr avaṟkuc cakuntalaiyaik kāṭṭiṉar cakuntalaiyiṉ iyakkattiṟkut taṭaiyāyp pukunta oru vaṇṭu avaṭku aracaṉaik kāṭṭiṟṟu. iṉṉum, piṉ nikaḻnta taṭaiyāṉatu cakuntalai ciṟituvarun tuṉpattiṟkum añci veruḷum meṉṟaṉmai yuṭaiya ḷeṉpataṉaiyum, ittuṇai melliyal puṭaiyāḷ iṉit taṉ kaṇavaṉāl taṉakku viḷaiyun tuṉpattai eṅṅaṉan tāṅkuvāḷeṉpa taṉaiyum aṟivittal kāṇka. ivviruvakait taṭaikaḷāl iṭai maṟikkappaṭṭuc cellum ikkatai nikaḻcci, taṉṉaip payilvārkku viyappu, muṭivaṟiyum vēṭkai, irakkam mutaliya vuṇarvukaḷaik kiḷaṟi makiḻcci ceytal uṇarntukoḷka.
iṉṉum, aracaṉ mēṟ colliyavāṟu cakuntalaiyiṉ tōḻimārōṭu uraiyāṭikkoṇṭu tāṉ cakuntalai mēṟkoṇṭa kātalaip pulappaṭuttiyuñ, cakuntalai taṉ mēṟkoṇṭa kātalai uyttaṟintun tāṉum avarum iṉpuṟṟu niṟkaiyil, akkāṉakattiṉūṭu oru kāṭṭiyāṉai ataṉai yuḻakkikkoṇṭu varutalai yuṇarntu aṅku iyaṅkuvār iṭum peruntikilōcai avaratu nēya nikaḻccikku iṭaiyūṟāyp pukuntu? ammakaḷiraiyum avvaracaṉaiyum vēṟupirittu, itaṉaip payilvārkku accattiṉaiyum, piṉ ikkatainikaḻcci yātāy muṭiyumō eṉa muṭivaṟiyum vēṭkaiyiṉaiyum viḷaivittu niṟṟa laṟintu koḷka.
mēlum, aṅṅaṉañ cakuntalaiyaic caṭutiyiṟ pirintu taṉ kūṭārattuṭ ceṉṟuvaiki avaḷvayappaṭṭa niṉaiviṉaṉāy, maṟittum avaḷpāṟ cellutaṟku vāyileṉṉai yeṉṟu ārāyntu varuntikkoṇṭirukkum aracaṉpāl, mīṇṭum avvāciramattiluḷḷa tuṟavikaḷ cilarpōntu, kaṇṇuva muṉivar varumvaraiyil tāmvēṭkum vēḷvikaṭku arakkarāl iṭukkaṇ uṇṭākātavāṟu avaṟṟaip pātukākkaveṉṟu vēṇṭa, aracaṉum ataṟkuṭaṉē iyaintu, mīḷat tāṉ cakuntalaipāṟ cellutaṟku ataṉaiyē ēṟṟatoru vāyilākap paṟṟutal kāṇka. mīṇṭum nērnta ittuṟavōr vēṇṭukōḷ, iṭaiyaṟunta maṇikkōvaip poṟ caraṭṭiṉai iṇaikkum poṉ ācupōl, iṭai viṭṭa ikkatai nikaḻcciyiṉait toṭarpu paṭuttutaliṉ, iḵtu itaṉ muṭivaṟiyum vēṭkai kiḷarntārkkup perumakiḻcciyiṉaip payattal tērntukoḷka.
iṉṉun, tuṟavōriṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki aracaṉ mīṇṭuṅ kaṇṇuvaratu pāḻikku (āciramattiṟku)c cellat tuvaṅkukaiyil, aracaṉṟaṉ aṉṉai taṉatu nōṉpu muṭiviṉkaṇ taṉṉōṭu uṭaṉirukkumāṟu aracaṉaik kālan tāḻātu nakarukku mīḷka eṉak kaṭṭaḷai viṭuttamai, piṉṉum aracaṟkōr iṭaiyūṟāyp pukutal kāṇka. iṅṅaṉam maṟittum pukunta iṭaiyūṟṟai aracaṉ taṉ naṇpaṉākiya vitūṣakaṉai nakarkkup pōkku māṟṟal nīkkiviṭutaliṉ, ituvuṅ katai nikaḻcciyiṉai mīṇṭun toṭarpupaṭuttuṅ karuviyāyp payilvārai iṉpuṟuttutal aṟintukoḷka.
atumēyumaṉṟi, iraṇṭāmvakuppiṉ īṟṟil, in nāṭaka  āciriyaṉ mēl varuṅ katai nikaḻccikku oruperuṅ kāraṇamākat tantirukkuṅ kuṟippum peritum viyakkattakkatā yirukkiṉṟatu. mēlē, cakuntalaiyai muṟṟum maṟantuviṭṭa aracaṉpāṟ, kaṇṇuvarāl viṭukkappaṭṭuc ceṉṟa avaḷ, avaṉ taṉṉaik kāṉakattil maṇanta varalāṟukaḷai yellām ettuṇaiyō eṭutturaittum, avaṉ avaikaḷai niṉaivu kūrarkkillāṉāy avaḷai veṟuttu otukkiya piṟ cilanāḷiṟ kiṭaitta taṉatu kaṇaiyāḻiyaik kaṇṭu, avaḷait  tāṉ maṇanta varalāṟukaḷaiyellām niṉaivukūrntu taṉ nēyaṉākiya vitūṣakaṉ avvaralāṟukaḷait taṉakku niṉaivūṭṭāmai eṉṉai yeṉṟu avaṉai varuntik kēṭṭalum, avvitūṣakaṉ uṇmaiyil eṉakku attuṟavi makaḷiṭattil evvakaiyāṉa viruppamum illai. *** nāṉ pakaṭiyāyc coṉṉa coṟkaḷai uṇmaiyāka niṉaiyātē eṉṟu aracaṉ iraṇṭām vakuppiṉ īṟṟilē kāṉakattiṟ ṟaṉakkuc colliya coṟkaḷai eṭuttu moḻintamai kāṇka. ākavē, mēlnikaḻuṅ katainikaḻcci yiṉai muṉṉuṇarntu, ataṟkutaviyāka aracaṉ vāymoḻiyil vaittuk kāḷitācar iraṇṭām vakuppiṉ īṟṟiṟ kūṟiya coṟkaḷiṉ payaṉ peritum niṉaivukūrntu viyakkaṟpālatā meṉka. 
iṉṉum, aracaṉ cakuntalaiyai maṇantu cilanāḷ vaikip, piṉṉart taṉ nakarkku ēki, avaḷait taṉpāl aḻaittukkoḷḷa viḻaintavaṉ, atu ceyyātu avaḷai muṟṟumē maṟantupōy viṭṭāṉ. ivvaḷavil innāṭakam niṉṟu viṭumāyiṉ, aracaṉ avaḷai aṅṅaṉam aṟavē maṟantupōyatu eṉṉai yeṉṟum, avaṉāl aṅṅaṉaṅ kaiviṭappaṭṭa cakuntalaiyiṉ vāḻkkai piṉṉar evvāṟu āyiṟ ṟeṉṟum aṟiya māṭṭāmaiyiṟ payilvōr uḷḷam amaitipeṟātu ataṉāl innāṭakañ cuvaikuṉṟik kuṟaipāṭu uṭaiyatākum. ākavē, āciriyar kāḷitācar, cakuntalai māṭṭup peruṅkātal koṇṭavaṉākiya avvaracaṉ avaḷai aṅṅaṉam eḷitilē maṟantuviṭutal iyalāmai yuṇarntu, avaṉ avaḷai muṟṟum maṟantu pōtaṟku oruperuṅkāraṇaṅ kaṟpippārāyt, turuvācar cāpattai innāṭakattiṉ nāṉkām vakuppiṉ tuvakkat tilēyē varuvittal kāṇka. taṉ āruyirk kātalaṉaiyē niṉaintu avaṉvayamākiya uḷḷattiṉaḷāyt, taṉṉaiyun taṉṉaiccūḻa  nikaḻum nikaḻccikaḷaiyum oruṅkēmaṟantu, ayarntu taṉkuṭil vāyilil amarntirunta cakuntalai, caṭutiyil viruntiṉarāyp pōnta turuvācariṉ varukaiyaiyum uṇarātiruppavē, avar avaḷmēṟ cīṟṟaṅkoṇṭu niṉmaṉam evaṉvayappaṭṭu evaṉaiyē niṉaintu koṇṭirukkiṉṟatō, avaṉ *** niṉaivūṭṭap paṭṭālum niṉṉai niṉaiyā toḻika eṉṟu vacai (cāpam) kūṟic ceṉṟa oru nikaḻcciyiṉai āciriyar īṇṭup paṭaittu moḻintamaiyum, ivvaḷavilum ak katai nikaḻcciyiṉai aṟuttu niṟuttāmal, niṉaivu kūrtaṟku aṭaiyāḷamāṉa ōr aṇikalattaik kāṇṭalum avvacavu nīṅkum eṉṟu atu tīrtaṟkum vaḻi ceytu, cakuntalai mīṇṭun taṉ kātalaṉaik kūṭuvatākiya nikaḻcci yiṉait toṭarpupaṭuttu vaittamaiyumākiya aruntiṟaṉ peritum pārāṭṭaṟ pālatoṉṟāyt tikaḻkiṉṟatu.
atuvēyumaṉṟi, mēṟ coṉṉavāṟu nērnta turuvācar vacaiyiṉaic cakuntalai aṟivaḷāyiṉ, avaḷ taṉ kaiyil aracaṉ aṇinta kaṇaiyāḻiyiṉpāṟ karuttu mika vuṭaiyaḷāy atu taṉ kaiyaiviṭṭu naḻuvāmaṟ pātukāttu oḻuku vaḷākaliṉ, aracaṉ avaḷai maṟattalum nērātu. atu nērātākavē, mēṟ katai nikaḻcciyuñ, cakuntalaiyiṉ maṉat tiṭpattaiyuṅ kaṟpiṉ kaṭappāṭṭaiyum ūṭuruvi oḷira māṭṭātāyc cuvaikuṉṟi yoḻiyum. ākavē, āciriyar kāḷitācar attuṇaik kuṟaipāṭukaḷum itaṉkaṇ ēṟāmai vilakkutaṟ poruṭṭu īṇṭucceyta ceykaittiṟam nuṭpam niṉaiyun tōṟum pēruvakaiyiṉai ūṭṭāniṟkiṉṟatu. turuvācar varukaiyiṉaiyum, avar kūṟiya vacaimoḻi yiṉaiyum aṟinta tōḻimār, avaitammai aṟiyātirunta cakuntalaikku avaṟṟai aṟiviyāmalē viṭumāṟu ceyta āciriyaratu nuṭpa viṉaittiṟaṉ, kataiyiṉ ṟoṭarpai uḷ nuḻaintu kaṇṭu iṇaikkamāṭṭārkku viḷaṅkātāyiṉum, ataṉai avvāṟu kaṇṭu toṭukka vallārkkup periyatōr iṟumpūtiṉaip payakkumeṉka.
mēlum, ēḻuvakuppukaḷākap pirikkappaṭṭa innāṭakak kataic cuvaiyāṉatu, tuvakkattiliruntu paṭippaṭiyē uyarntu naṭuniṟkum nāṉkām vakuppiṉkaṇ iṉi yuyartaṟku ellai illaiyāmaḷavil vantu niṟṟalum, ataṉ kaṭ collappaṭṭa turuvācar vacaimoḻiyāṉatu oru maṇik kōvaiyiṉai iṇaikkuṅ kokkuviṟpōla muṉpiṉ katai nikaḻcciyiṉait toṭarpupaṭuttuṅ karuviyāy uṟutalum niṉaiviṟ patikkaṟ pālaṉavākum. in nāṭakattiṉaip payilvār itaṉ naṭuniṟkum nāṉkām vakuppiṉai nōkkic celluṅkāṟ cakuntalai taṉ kaṇavaṉāl maṟantuviṭappaṭṭut taṉiyāḷāyt tuyarkūrntu niṟkum nilaiyiṉai niṉaintu kavalaiyum, uyarntōr nilaiyiṟṟappār eṉpataṉāl āṟutalum, iṉṉāmai vantakkāl iṟaivaṉaiyē tuṇaiyākap paṟṟutalun, turuvācar vacaimoḻiyiṉai yuṇarntu accamum, atu tīrtaṟkām maruntiṉai aṟiyappeṟutalāl maṉattērcciyuṅ, karuk koṇṭu kaṇavaṉāl maṟakkappaṭṭa cakuntalaiyiṉpāl irakkamum, avaḷ tantaiyār avaḷaiyum avaḷkūṭiya yāḻōr maṇattaiyum makiḻntēṟṟamai terintu uvakaiyuñ, cakuntalaiyaik kaṇavaṉ illattiṟku ēkuvittal vēṇṭi av vāciramattiluḷḷa makaḷir avaṭku maṅkaḷa vāḻttuc ceyyum muṟaikaṇṭu oruvakai makiḻcciyun tōḻimārum avaḷ tantaiyum avaḷaiviṭṭup piriyuṅkāṟ paṭum āṟṟāmaiyāl maṉa urukkamum, avaḷ tantaiyār avaṭkuk kūṟum aṟivuraiyiṉ vāymaiyāl ilalṟavuṇarcciyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyt tōṉṟiniṟṟaluṇarntu iṉpuṟumāṟu āciriyar itaṉai amaitta tiṟam peritu peritu
itaṉpiṉ, taṉpāṟpōnta cakuntalai taṉ kātaṉ maṉaiviyē eṉpataṉai niṉaivukūrātu avaḷai aracaṉ vilakkiyavuṭaṉ avaḷ ōr arampai mātiṉāl eṭukkappaṭṭu vāṉvaḻiyē maṟaintu pōyiṉāḷ eṉa moḻiyum avvaḷavil in nāṭakak katai muṭikkappaṭumāyiṟ, piṉṉum atu payilvārkku muṭivaṟiyum vēṭkaiyiṉait taṇiyāmai yiṟ kuṟaipāṭu uṭaittām. akkuṟaipāṭu nīkkutaṟku āṟām vakuppiliruntu āciriyar ikkataiyiṉai naṭāttuntiṟaṉ ciṟitu kāṭṭutum. cempaṭavaṉ oruvaṉ piṭitta mīṉ oṉṟaṉ akaṭṭiliruntu eṭukkappaṭṭa kaṇaiyāḻi oṉṟu tuṣiyanta maṉṉaṉ peyar cetukkappaṭṭatā yiruttal kaṇṭu kāvalāḷar ataṉai avvaracaṉpāṟ koṇarntu koṭukkiṉṟaṉar. aracaṉ taṉ peyar poṟikkappaṭṭuḷḷa ataṉaik kāṇṭalun, turuvācar iṭṭa vacaimoḻiyiṉ tītu nīṅkap peṟṟāṉāyt, taṉṉāl vilakkappaṭṭa cakuntalaiyait tāṉ kātaṉmaṇam parintukoṇṭañāṉṟu tāṉ avaḷatu kaiviralil aṇinta kaṇaiyāḻiyē ata veṉṟum, avaḷ taṉpāl varukiṉṟuḻi vaḻiyilirunta oru vāvi nīril avaḷtāṉ aṟiyātapaṭiyē aḵtu avaḷ kaiyai viṭṭu naḻuvi viḻuntatākalvēṇṭameṉa avaḷuṭaṉ pōnta kautami ammaiyār kūṟiyatu vāymaiyē yākal vēṇṭumeṉṟun, tāṉ avaḷai maṇanta varalāṟukaḷai avaḷ taṉmuṉṉē eṭutturaikka avaṟṟait tāṉ poyyeṉak karutiyatellām niṉaiviḻappē yeṉṟum naṉku niṉaivukūrntu aracaṉ āṟṟoṇāt tuyarameytip pulampum vakaikaḷaiyollām āciriyar itaṉ āṟām vakuppiṉkaṇ melleṉa nuvaṉṟu mellac cellutal kāṇka.
iṉṉum, innāṭakak katai nikaḻcciyiṉaip paṭippaṭiyē uyarttuk koṇṭuceṉṟu, nāṉkām vakuppiṉ iṟutiyilē ōr āṟṟāmaikku iṭaṉāy ataṉai ucci yilēṟṟiṉa āciriyar, piṉṉar aintām vakuppilē mikkatoru tuyarattil atu kīḻ iṟaṅkumāṟu ceytu, ataṉ īṟṟil ataṉaik karaikāṇāta tuyarkkaṭalil amiḻttuvārāyk, katait talaiviyākiya cakuntalaiyaiyē kaṭpulaṉukkut teṉpaṭā vāṟu vāṉūṭu maṟaiyac ceyta tiṟaṉ ōrntukoḷka.
aṅṅaṉaṅ kataittalaiviyaiyun talaivaṉaiyun tuyark kaṭaluḷ amiḻtti, attuṇaiyil ataṉaiviṭṭup pōtal nallicaippulamai yākāmaiyiṉ, attuyark kaṭaluḷ amiḻntār aṉaivaraiyum ataṉiliruntum mēleṭuttu viṭutaṟku āṟām vakuppil āciriyaṉ ceyta cūḻccit tiṟaṉai iṉṉuñ ciṟitu kāṭṭutum, talaimakaḷ talaimakaṉ avark kuriyārai yellām peruntuyarkkaṭaluṭ paṭuppittaṟku ētuvāy niṉṟatu, aracaṉ cakuntalai kaiyiliṭṭa kaṇaiyāḻi uṟṟanērattil avaḷatu kaiviraliṉiṉṟuṅ kaḻaṉṟu oru peruntaṭattiṉuḷ amiḻntip pōṉa nikaḻcciyēyaṉṟō? aṅṅaṉam āḻntārai yellām ataṉilirunteṭuttu iṉpakkarai cērkkaluṟuvār, muṉṉē tāṉum āḻntu piṉṉē ellāraiyum iṭark kaṭaluḷ āḻttiya ak kaṇaiyāḻiyiṉai mutaṟkaṇ mēleṭuttalē ceyaṟpālatām. tāṉ āḻttiya poruḷai mēleṭutta viṭavē, ataṉāl āḻntā rellārum mēluyarntu karaicērntiṉpuṟṟiruttal tāṉākavē nikaḻum. ākavē, āciriyar kāḷitācar āṟām vakuppiṉ tuvakkattilēyē, akkaṇaiyāḻiyiṉai mēṟkoṇaralāyiṉāreṉka.
aṅṅaṉam ataṉai mēṟkoṇarumiṭattum, aintām vakuppiṉ iṟutiyil tuṉpattāl ūṭuruvappeṟṟu makiḻcciyai iḻantārkku, ataṉai mīṇṭum varuvittu avaruḷḷattai āṟṟutalaṉṟō ceyaṟpālatām īṇṭu āciriyaṉum aṅṅaṉañ ceytatuṇṭōveṉiṉ uṇṭu. tāṉ piṭitta mīṉiṉ vayiṟṟaik kīṇṭakkāl ataṉilirunteṭutta aracaṉatu kaṇaiyāḻiyai vilai ceyyak koṇarnta cempaṭavaṉai ūrkāvaṟkārarum avarkkut talaivaṉāṉa kottavālum piṭittuk koḷḷa, avaṉum avarum uraiyāṭum pakutikaḷ nakaiccuvai payattaluṭaṉ, avaṉaik koṭumaiyāka naṭattāmaṟ kottavāl avaṉ vāymoḻi yiṉ uṇmai kaṇṭu avaṉukku aracaṉiṭamiruntu paricu vāṅkik koṭuttu, avaṉuṭaṉ kēṇmai pārāṭṭic cellum pakutiyum mutaṟkaṭṭōṉṟiya nakaiccuvaiyiṉaic citaiyātāyp payilvāruṭaṉ ellāraiyum makiḻavaittal kāṇka. nāṉkām vakuppiliruntu uḷḷaṅkuḻaiyun tuṉpattiṉ pakkamāyt tirumpi, aintām vakuppiṉ īṟṟiṟ peruki nirampiya tuyarkkaṭaluṭ pōntu viḻunta innāṭakakkatai nikaḻcciyai āṟāmvakuppiṉ tuvakkattilēyē ataṉkaṇṇiruntum eṭuttu nakaiyum makiḻvum mēṉmēṉmikumāṟu ataṟku mīṇṭum uyirppēṟṟik koṇṭuceṉṟu, ēḻām vakuppiṉkaṇ āciriyaṉ ataṉai iṉitu muṭikkum ariya periya pulamaittiṟaṅ kaṇṭu iṉpuṟuka.
iṉi, innāṭakak katainikaḻccikku ōr accāṇi pōl iṭaippukuntu niṉṟa turuvācar vacaimoḻikku orumīṉai aṭaiyāḷamāka niṟuttiyuñ, cakuntalai tuṣiyantaṉai iṭai niṉṟu piṇikkuṅ kātal aṉpiṟku oru kaṇaiyāḻiyai aṭaiyāḷamāka niṟuttiyuṅ, kātalarāvār tammai oruṅku piṇippitta iṟaivaṉ tiruvaruṭṭuṇaiyiṉai nāṭātu tām oruvaraiviṭṭu oruvar pirinta nilaimaiyiṉaiyē niṉaintu tuyarkūrntu niṉṟāl avaratu uḷḷantiṭpam iṉṟi nīrpōl nekiḻnta patattatāyiruttaliṉ attakaiya vuḷḷattaiyē piṟariṭṭa vacaimoḻi paṟṟiyirukkum eṉpataṟku ammīṉ irukkum oru taṭākanīrai aṭaiyāḷamāka niṟuttiyun, taṉatu tuṇaiyai etirpārāta kātalarkkum avaratu aṉpiṉ mikutiyaip pārāṭṭi iṟaivaṉ ṟiruvaruḷē orukāṟ ṟuṇaiyāyp pōntuniṉṟu avaratuḷḷattaip paṟṟiya vacaimoḻiyiṉaip pōḻntu ataṉāl viḻuṅkappaṭṭa avaratu kātalaṉpiṉai mīḷvittu miḷirac ceyyum eṉpataṟkut taṟceyalāyt tāṉ vīciya valaiyiṟ cikkuṇṭu pōnta oru mīṉiṉ vayiṟṟaip pōḻntu ataṉkaṇṇiruntum eṭutta aracaṉatu kaṇaiyāḻiyai veḷikkoṇarnta oru cempaṭavaṉatu ceyalai aṭaiyāḷamāka niṟuttiyum āciriyaṉ innāṭakattai ākkiyirukkum nuṇmāṇ nuḻaipula viyalpu uyttuṇarntu kaḷikkaṟ pālatā meṉka.
iṉik kaṇaiyāḻiyai kāṇāmuṉ aracaṉāl vilakkuṇṭu vāṉūṭu maṟaintu ēkiya cakuntalai evvāṟu āyiṉāḷ eṉavuṅ, kaṇaiyāḻiyaik kaṇṭapiṟ cakuntalaiyait tāṉ maṇanta varalāṟukaḷellām oru ciṟitum viṭāmal niṉaivu kūrntu āṟṟoṇāt tuyar koṇṭa aracaṉ evvā ṟāyiṉāṉ eṉavum avar tam muṭivu aṟiyum vēṭkai aṭaṅkappeṟātāy itaṉaip payilvōruḷḷan tuyaruṟumākaliṉ, ataṉaiyum viṭuvittaṟku āciriyaṉ itaṉ āṟām vakuppiṉ īṟṟilum, ēḻām vakuppiluñ ceyyuñ ceykait tiṟaṉaiyum īṇṭuk kāṭṭutum.
aracaṉ taṉatu kaṇaiyāḻiyaik kaṇṭatumutaṟ cakun talaiyaiyaṉṟip piṟitu etaṉaiyum niṉaiyamāṭṭāṉāyk kaḻiperuntuyar kūrntu, avaḷatu vaṭivaḻakai ōr ōviyamāka varaintavāṟē taṉatu iḷamarakkāvil iruppuḻip, piḷḷaip pēṟiṉṟi iṟantupōṉa peruñ celvarāṉa oru vaṇikariṉ ceyti kēṭṭut, taṉakkum putalvaṟpēṟiṉmaiyāl taṉatu nilaimaiyum aṅṅaṉantāṉ ākap pōkiṉṟateṉṉum eṇṇan tōṉṟa āṟṟakillā iṭumpaiyuṟṟu ayarntu meymmaṟantu kiṭakkiṉṟāṉ. annērattil, ō pārp pāṉaik kāppāṟṟu pārppāṉaik kāppāṟṟu eṉṉum ōlak kuraloli caṭutiyil eḻavē, aracaṉ uṭaṉē uṇarvukūṭi yeḻuntu, taṉ naṇpaṉum vitūṣakaṉumāṉa mātaviyaṉ eṉpāṉ kaṭ pulaṉākāta oru koṭumpēyāl mēleṭukkap paṭṭu araṇmaṉaiyiṉ uccittaḷattiṉkaṇ vaittuk kaḻuttu muṟikkappaṭukiṉṟāṉ eṉpa taṟintu, annoṭiyē villuṅ kaṇaiyum ēnti appēyait toṭarntu araṇmaṉaimēṟ cella, avaṉetirē intiraṉ tērppākaṉāṉa mātali varukiṉṟāṉ. avaṉaik kāṇṭalum aracaṉ ampai villiṉiṉṟum eṭuttuviṭṭu, avaṉ vantaceyti kēṭṭaṟintu, intiraṉukkup pakaivarāṉa ōr arakkar kūṭṭattait tolaikkumporuṭṭu avaṉatu vēṇṭukōṭpaṭiyē avaṉ koṇarnta vāṉavūrtiyil ēṟi intiraṉatu vāṉnakarkkuc celkiṉṟāṉ eṉṉum ittuṇaiyil ikkatai nikaḻcciyiṉai āciriyar āṟām vakuppiṉ kaṭṭoṭarpupaṭut tiruttaliṉ, itaṉaip payilvāratu uḷḷam aracaṉṟaṉ āṟṟā nilaimaiyiṉai yaṟintu, aḵtevvāṟu āyiṟṟeṉa mēlum aṟitaṟku avāviya vēṭkaiyiṉai iḵtu oru ciṟitu taṇivu ceytal kāṇka.
aṟṟāyiṉum, āṟām vakuppiṉkaṇ oru ciṟitu taṇivu ceyyappaṭṭa muṭivaṟiyum vēṭkai, vāṉulakiṟ ceṉṟa vēntaṉ evvāṟāyiṉāṉ eṉa aṟitaṟku mēluṅ kiḷarntu niṟkumākaliṉ, ataṉai muṟṟun taṇivuceytal yāṇṭeṉiṉ ataṟ kaṉṟē ēḻām vakuppu eḻunta teṉpatu ēḻām vakuppiṉ tuvakkattilēyē, tuṣiyanta maṉṉaṉ arakkarkaḷait tolaittu avvāṟṟāl tēvēntiraṟkup pērutavipurintu, avaṉ taṉakkuc ceyta peruñciṟappukkaḷai ēṟṟu, avaṉatu vāṉavūrtiyil ivarntu maṇṇulakukkut tirumpukiṉṟāṉ eṉpatu nuvalappaṭṭamaiyāl, aracaṉatu vāṉ celavai aṟivāṉ vēṇṭi yeḻunta vēṭkaiyiṉai āciriyaṉ curuṅkiya kūṟṟilēyē taṇittāṉāyiṟṟu.
iṉic, cakuntalaiyiṉ piṟkāla nilaiyiṉai aṟitaṟku muṉaintu niṉṟa vēṭkaiyiṉait taṇivuceytu, avvāṟṟāl innāṭakak katai nikaḻcciyiṉai iṉitu muṭikkum āciriyaṉṟaṉ aṟivāṟṟal uṇaraṟpāṟṟu. vāṉvaḻiyē maṇṇulaku nōkkik kīḻ iḻintuvarun tuṣiyantaṉ avvaḻiyiṟ ṟaṉakketirē poṉṉoḷi tulaṅkat tōṉṟiya ēma kūṭam eṉṉum malai kāciyapa muṉivar tam maṉaiviyoṭu tavam puriyum perumaivāynta teṉpatu mātali collak kēṭṭu, am muṉivarai vaṇaṅkutaṟku viḻaintu ammalaik kaṇ iḻintu aṅkuḷḷa tavappaḷḷikkuc celkaiyil iṭaiyē viḷaiyāṭik koṇṭirunta carvatamaṉaṉ eṉṉuñ ciṟuvaṉ cakuntalaikkun taṉakkum piṟanta makaṉē yeṉpa tuṇarntu, piṉṉar aṅkuḷḷa muṉivar makaḷirāl taṉkaṇavaṉ vantaceytiyaṟintu taṉakketirē vanta cakuntalaiyaik kaṇṭu āṟṟāmai mikku varunta, aṅṅaṉamē cakuntalaiyum neñcam nekkurukik kaṇṇīr cintap, piṉṉart tāṉum avaḷum putalvaṉum mātali aḻaippac ceṉṟu kāciyaparaiyum avartam maṉaiviyāraiyum vaṇaṅki avar tam aruḷpeṟṟu, vāṉavūrtiyil mīṇṭum ēṟit, taṉatu nakarkkup pōntu iṉitu vāḻntaṉaṉ eṉa āciriyar innāṭakak kataiyiṉai muṟṟun toṭarpupaṭutti muṭittup, payilvāratu uḷḷattiṉ vēṭkaiyait taṇivuceytu, avarai mika makiḻac ceyta tiṟaṉ kaṇṭu viyantiṭuka.
ivvēḻām vakuppiṉkaṇ āciriyar viyappum makiḻcciyum āṟṟāmaiyum amaitiyum aṭuttaṭuttut tōṉṟumāṟu katai nikaḻcciyiṉait tiruppit tiruppic celuttuñ ceykait tiṟaṉai eṉṉeṉpēm! kāciyaparatu tavappaḷḷiyiṉ arukē aracaṉ ciṟitu amarntirukkaiyiṟ, caṭutiyil oruciṟāṉ oru ciṅkak kuṭṭiyai iḻutta vaṇṇamāy muṉivar makaḷir iruvaruṭaṉ varutalum, aracaṉ avaṉaik kāṇṭalum avaṉmītu viḻaivu mikku muḷai yilēyē avaṉiṭattuk kāṇappaṭum āṇmaiyiṉai viyantu avaṉ piṟappiṉai ārāytalum, aṅṅaṉam ārāykaiyil avaṉ tuṣiyantaṉukkuñ cakuntalaikkum piṟantamakaṉ eṉpatai ammuṉivar makaḷir avaṉōṭu uraiyāṭuñ coṟkaḷi liruntum, aracaṉ acciṟuvaṉatu kaiyiṉiṉṟuṅ kaḻaṉṟu kīḻviḻunta kāṇṭakattait tāṉ taṉ kaiyileṭuttum ataṉāl avaṉ ūṟupaṭātiruttal koṇṭu, ammakaḷir iṟumpūtuṟṟu uraitta uraikaḷiliruntum acciṟāṉ taṉ makaṉē eṉṟu tuṇitalum, innikaḻcciyellām am makaḷirāl aṟintu pōnta cakuntalaiyum aracaṉum oruvarai yoruvar nōkki āṟṟāmaiyuṟutalum piṟavum ettuṇai nuṭpamāka ettuṇai aḻakāka ettuṇai iṉimaiyāka āciriyaṉāl iṭaiyē toṭuttamaikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa! iṅṅaṉam nāṭakak kāppiyam amaittaliṟ kāḷitācaraṉṟip piṟar evar vallār! eṉka. 
5. nāṭakamāntar iyaṟkai
iṉi, oru nāṭakak katai nikaḻcciyil talaivaṉ talaiviyarāyum, avarkku naṇpar pakaivar notumalarāyun toṭarpupaṭṭu niṟpār ilvaḻi, annāṭakamun toṭarnta katai nikaḻcci illatāy muṭiyum aḵtillaiyākavē aḵtoru nāṭakamātalum illaiyām. ākavē, oru nāṭakattiṟkut talaivaṉ talaiviyarum avaroṭu toṭar puṭaiyārum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuva reṉpatu.
aṅṅaṉam nāṭakat talaimakkaḷum piṟarum ataṟku mutaṉmaiyāy niṟpiṉum, avaruṭaiya maṉa iyaṟkaiyum oḻukalāṟumē ataṉ katainikaḻccikku aṭutta nilaiyil mutaṉmaiyuṭaiyavāyt tōṉṟukiṉṟaṉa. ēṉaip potu makkaḷ ellāriṭattuṅ kāṇappaṭum potuviyaṟkaiyum potunikaḻcciyumē talaimakkaḷāka eṭukkappaṭṭāriṭattuṅ kāṇappaṭumāyiṉ, avar maṟṟai ellāraiyum pōl maṇantukoṇṭu naṭāttum ilvāḻkkai ataṉaik kāṇpārkkuṅ kēṭpārkkum ētoru cuvaiyum payavātu payavātākavē, aḵtoru nāṭakakkataiyākat toṭukkap paṭutaṟkum ēṟṟatākātu. ātalāl, nāṭakak katainikaḻccik kuriyarākat terinteṭukkappaṭun talaimakkaḷum piṟarumākiya māntar ēṉaip potumakkaḷiṭaik kāṇappaṭāta taṉippaṭṭa iyaṟkaiyun taṉippaṭṭa oḻukalāṟum uṭaiyarāka iruttal iṉṟiyamaiyātatākum. avvāṟu avar ovvoruvarurkkun taṉic ciṟappāka uḷḷa iyaṟkaikku icaiyavē avaravar oḻukalāṟum naṭaipeṟāniṟkum. ivvoḻukalāṟukaḷ oṉṟōṭōṉṟu vantu piṇaiyuṅkāl, oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyum, oṉṟu maṟṟoṉṟai etirntu vilakkiyuñ cellumāṟṟāṟ cuvaimikavuṭaiyavāyt toṭarntupōy oru kataiyāka muṭiyak kāṇkiṉṟām. eṉavē, nāṭakamāntariṉ oḻukalāṟukaḷellām avaravar iyaṟkaiyiṉ vaḻiyavāyt tōṉṟi nāṭakak kataiyiṉai naṭāttumeṉṟuṇartal vēṇṭum.
iṉi, nāṭakamāntarākat terinteṭukkap paṭṭāriṉ oḻukalāṟukaḷuṭ cila nallaṉavāyuñ cila tīyaṉavāyuñ cila iraṇṭiluñ cārātaṉavāyuñ cila iraṇṭuṅ kalantaṉavāyum nikaḻakkāṇṭaliṉ, avvoḻukalāṟukaḷai yuṭaiyāriṉ maṉaiyaṟkaikaḷum nallaṉavāyun tīyaṉavāyum iraṇṭiluñ cārātaṉavāyum iraṇṭuṅ kalantaṉa vāyum irukkumeṉpatu uyttaṟiyappaṭum. ēṉeṉṟāl, ulakiya loḻukkattil makkaḷiṉ palavēṟu iyaṟkaikku icaiyavē avar pēcuvaṉavuñ ceyvaṉavum puṟattē pulaṉātal kāṇkiṉṟām. aṉpum aṟivum mikka cāṉṟōṉ oruvaṉ colvaṉavuñ ceyvaṉavu mellām, avaṉaic cārvārkku aṉpaiyum aṟivaiyun tantu avarai makiḻvittal kāṇṭu mallamō? avaiyiraṇṭu millāk koṭiyariṉ coṟkaḷuñ ceyalumō avarait talaippaṭuvārkku accattaiyun tuṉpattaiyun tarukiṉṟaṉa! maṟṟu, nalantīṅkillāc cōmpēṟikaḷiṉ coṟceyalkaḷ evarkkāyiṉum naṉmaiyaiyēṉun tīmaiyai yēṉun tantatuṇṭō? iṉṉuñ cilar cilakāl nallarāyuñ cilakāl tīyarāyuñ cilarmāṭṭu nallarāyum ēṉaic cilarmāṭṭun tīyarāyum naṭattaluṅ kāṇṭu maṉṟē taṉ maṉaivimakkaḷpāl aṉpuṭaiyaṉāy nallaṉāy oḻukum oru kaḷḷaṉ, ēṉaip piṟarpāl aṉpillāta tīyaṉāy avaratu poruḷaik kavarntu cellutaluṅkāṇṭumē! ākavē kaṭpulaṉākāta māntariṉ maṉaviyaṟkai, kaṭpulaṉākum avartañ ceyalkaḷāṉuñ cevip pulaṉākum avartañ coṟkaḷāṉumē ārāyntu aṟiyappaṭumeṉka.
aḵtokkumaṉṉāyiṉum, orō vorukāl nallār orucilar tañ coṟ ceyalkaḷāl tīyār pōlavun tīyār orucilar tañ coṟceyalkaḷāl nallār pōlavum piḻaittaṟiyappaṭutaluṅ kāṇṭumēyeṉiṉ puṟattē nikaḻāniṟkum nallār tīyāriṉ coṟ ceyalkaḷiṉ ūṭupukuntu avaratu maṉaviyaṟkaiyiṉai āḻntu āyntu kāṇamāṭṭāp pullaṟiviṉārkku, nallārait tīyārākavun tīyārai nallārākavuṅ karutiviṭum piḻaipāṭṭuṇarcci uṇṭā māyiṉum, uyiriṉiyalpukaḷai uḷḷavāṟu ārāyntu aḷantu kāṇum nuṇṇaṟiviṉārkku appeṟṟittākiya piḻai pāṭṭuṇarcci uṇṭākāteṉka, iṅṅaṉam nallārait tīyārākavun tīyārai nallārākavum, nallatait tīyatākavun tīyatai nallatākavuṅ karutiviṭum piḻaipāṭṭuṇarcci potumakkaḷ pāl mikuntu kāṇappaṭutal kaṇṭaṉṟē, nallicaip pulavarkaḷāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ, kāḷitācar mutalāṉa āciriyar nuṇmāṇ nuḻaipulammikka cilappatikāram, cākuntalam aṉaiya kāppiya nūlkaḷum nāṭaka nūlkaḷum iyaṟṟi, avai vāyilāka makkaḷiṟ ciṟantār iḻintār tam maṉaviyaṟkaikaḷiṉ uyarpu iḻipukaḷai uḷḷavāṟu pulappaṭutti, avvāṟṟāl appiḻai pāṭṭuṇarcciyiṉait tolaikkuñ cenneṟi kāṭṭip pētaiyulakiṉait teruṭṭu vārāyiṉa reṉka.
iṉi, nāṭakamāntariṉ iyaṟkai avaravar coṟ ceyaṟ ṟoṭarpukaḷāṟ pulaṉākāmal irā. nallār tamatu nalliyaṟkai puṟattārkkup pulaṉākāmal orōvoru kāraṇampaṟṟic cilakāl ataṉai maṟaittuvaittu oḻukuvārāyiṉum, pollār piṟarai ēmāṟṟutaṟ poruṭṭut tamatiyaṟkai veḷiyārkku viḷḷātavāṟu aṅṅaṉamē vaittuk karan toḻukuvārāyiṉum, iru tiṟattār iyaṟkaikaḷumē aṅṅaṉam ekkālun toṭarpāka maṟaittu vaikkappaṭutaṟku aṭaṅkik kiṭavā. avar aṟiyāmalē avaratuṇmai yiyaṟkai avaruṭaiya coṟ ceyalkaḷiṉ vāyilāy iṭaiyiṭaiyē pulaṉāyviṭum. ākavē, oruvaṉ allatu oruttiyiṉ muḻumaṉa nilaiyai avar orō vorukāl nikaḻttuñ coṟ ceyalkaḷiliruntu aṟintukōṭal oru ciṟitum ēlātu. toṭarpāka avartam oḻukalāṟukaḷai nuṉittaṟintu aḷantu kāṇavallārkkē, avvam māntartam uṇmai maṉaviyaṟkai viḷaṅkāniṟkum. makkaḷiṉ ulaka vāḻkkaiyil ūṭuruvi nuḻaintu avaravar maṉa viyaṟkaikaḷaiyum avaṟṟāl viḷaiyum naṉmai tīmaikaḷaiyum uṇmaiyāṉ uṇarntu kāṇpār mika ariyar. orō vorukāl orōvoruvar māṭṭuk kāṇappaṭuñ coṟceyal nikaḻcciyiliruntu avaratu maṉanilaiyaip piḻaipaṭattuṇintu naṭappārē im maṇṇulakil mikap palarāy irukkiṉṟaṉar. iv viyalpiṟṟākiya piḻai pāṭ ṭuṇarcciyiṉālēyē ivvulakil aḷavupaṭā allalkaḷ nāṭōṟuṅ kiḷaittu āṟaṟivuṭaiya uyarnta makkaḷ vāḻkkaiyiṉaip pāḻpaṭuttukiṉṟaṉa. toṭarpāka oruvaratu oḻukalāṟṟiṉai āḻntu ārāyntu pārātār avaratu maṉanilaiyiṉai yāṅṅaṉaṅ kāṇa māṭṭuvār? makiḻntu kiḷarntirukkuṅkāl oruvaṉai vaittup piṭitta niḻaluru ōviyamum, avaṉē tuyaruṟṟu vāṭi vataṅki yirukkuṅkāl avaṉai vaittuppiṭitta ōviyamum, avaṉē āḻnta karuttiṉaṉāy āṉṟōrtam aṟivuraikaḷai ārāyntu amaitiyāyirukkuṅkāl avaṉai vaitteṭutta ōviyamum, avaṉē nōyuṟṟu nontu melintirukkuṅkāl avaṉai vaittuppiṭitta ōviyamum, avaṉē pacittum viṭāy koṇṭum uṇaviṉai avāviyirukkuṅkāl eṭutta ōviyamum, iṉṉum iṅṅaṉamē avaṉ ōrorukāl ōroruvakaiyāy iruntakkāl ellām vaittup piṭitta palvēṟu ōviyaṅkaḷun taṉittaṉiyē avaṉatu vaṭiviṉ muḻuttaṉmaiyiṉaiyuṅ kāṭṭumō? kāṭṭāvaṉṟē, maṟṟut, taṉittaṉiyē avaṉa turuva iyalpiṉai muṟṟuṅ kāṭṭāta avvōviyaṅkaḷai yellām oruṅku tokuttu, avaṟṟiṉ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai naṉkaḷantu kāṇavalla nuṇmāṇ nuḻaipulamuṭaiyārkkē avaṉaturuvattiṉ muḻuviyaṟkaiyum iṉitu viḷaṅkā niṟkum. itupōlavē. makkaḷ ōrorukāl nikaḻttuñ coṟ ceyalkaḷiliruntu avaratu muḻu maṉaviyaṟkai yiṉaiyun teḷintukōṭal iyalāteṉṟum. avaratu vāḻkkaiyiṟ ṟoṭarpāka naṭaipeṟuñ coṟceyal nikaḻccikaḷaip puṭaipaṭa vaittaḷantu nuṇukik kāṇa vallārkkē avaratu muḻu maṉa viyaṟkaiyum viḷaṅkit tōṉṟumeṉṟum uṇarntukoḷka.
iṉi, immaṇṇulakattu vāḻvāril vilaṅkukaḷai oppavum orēvakaiyāy iyaṅkum poṟikaḷai (iyantiraṅ kaḷai) yoppavum ētoru māṟutalumiṉṟi uṇṭuṭuttup puṇarntu makavīṉṟu uṟaṅkikkaḻiyum potu makkaḷ perumpālār nikaḻttuñ coṟceyalkaḷ, avarellārkkum potuvāyp pirintu taṉiviḷaṅkuñ ciṟappiyalpu ētum uṭaiyavākāmaiyiṉ, makkaḷai aṟivilum āṟṟalilum iṉpattilum mēmpaṭuvittaṟku oru nāṭaka nūl eḻutum āciriyaṉ appotumakkaḷiṉ potu nikaḻcci kaḷaiyē eṭāṉāy, avaruṭciṟantār cilariṉ coṟceyal nikaḻccikaḷaiyē naṉiterinteṭuttu, avai tammai oru kataiyākat toṭuttut tirittu, avvāṟṟāl avartam maṉaviyaṟkaikaḷai mukantu koṭuttu, uṇarvuṭaiyā rellārum avaṟṟai ārapparuki iṉpamum aṟivum peṟumāṟu ceyvaṉeṉka. iṅṅaṉam makkaḷuṭ ciṟantār tam oḻukalāṟukaḷaiyē avaṉ vitanteṭuttu nuvalkiṉṟuḻip, potumakkaḷ oḻukalāṟu kaḷaiyum viṭāṉāy, avaṟṟuḷ vēṇṭuvaṉa eṭuttu, avai tammaiyum viḻumiyār oḻukalāṟukaḷiṉ ūṭē ūṭē pukuttu amaittuc cellutalaiyuṅ kaṭaṉāk koḷvaṉ. iḵtu eṟṟukkō veṉiṟ; pāliṉai aṭuttup puḷiṅkāṭiyaiyum nukarntārk kallatu pāliṉ iṉimaiyum nalaṉum pulaṉākā. poṟṟakaṭṭil uyarnta civappup paccai maṇikaḷaip patikkaluṟuvāṉ, ammaṇikaḷiṉ aṭiyil melliya civappup paccaic cāyattakaṭu kaḷaiyum uṭaṉpatittu avvāṟṟāl am maṇikaḷiṉ cuṭaroḷiyai mikutippaṭuttal kaṇṭāmaṉṟē. ōviyakkārar ōviyaṅkaḷil oḷiyiṉ pakkattē niḻalaiyum varaintu avvāṟṟāl avvoḷiyiṉ tulakkattai mikuticeytaluṅ kāṇṭumaṉṟē iṅṅaṉamē, ciṟantār oḻukalāṟukaḷai nuvalvōṉ. mēlum avaṟṟaic ciṟappittal vēṇṭi, iḻintār oḻukalāṟukaḷ cilavaṟṟaiyum avaṟṟōṭu uṭaṉvaittuk kāṭṭic cellutal avaṉṟaṉ ariya ceykaittiṟamāmeṉ ṟuṇarntukoḷka.
iṉi, nāṭaka āciriyaṉ uyarntār iḻintār oḻukalāṟu kaḷait terinteṭuttup puṉaikiṉṟuḻi, avviru tiṟattāriṉ iyaṟkaikaḷoṭu tāṉ oṉṟāyum vēṟāyum niṉṟē atu ceyvaṉeṉpatu. taṉṉāl nuvalappaṭun talaivaṉ talaiviyar mutalāṉa nāṭakamāntariṉ maṉaviyaṟkaiyoṭu tāṉ oṉṟāy nillātavaḻi āciriyaṉ avariyaṟkaiyiṉai naṉkuṇarntu koḷḷamāṭṭāṉ. iṉi, avariyaṟkaiyōṭu oṉṟāyē kalantu viṭuvāṉāyiṉ, taṉṉaimaṟantu avar oḻukumāṟē oḻukuvaṉ; avvāṟākavē avaṉ kiṟukkuk koṇṭavaṉāy avar tam oḻukalāṟukaḷaip piṟarkkeṭuttuk kāṭṭi nāṭakanūl iyaṟṟa māṭṭuvāṉallaṉ. ākavē, nāṭaka āciriyaṉ taṉṉāṟ kūṟappaṭuvārtam palvēṟu iyaṟkai kaḷōṭu uṭaṉāy niṉṟu avaṟṟai naṉkuṇara vallaṉāta loṭu, tāṉ avaṟṟiṉ vēṟāy niṉṟu taṉ kūrttamatiyāl aḷantuṇarnta avai avartan toṭarpāṉa oḻukalāṟu kaḷil iṉitu viḷaṅkit tōṉṟutalaiyun kāṭṭavallaṉāvaṉ. iṅṅaṉan tāṉkoṇarntu niṟuttum nāṭakamānta riyaṟkaikaḷōṭu oṉṟāyum vēṟāyum niṉṟu avartam oḻukalāṟukaḷai nuvaṉṟu nāṭaka nūl yākkun tiṟam nāṭaka nūl eḻutappukuvār ellārkkum eḷitil amaiva taṉṟu. ittuṟaiyil tamakku oppārum mikkārum iṉṟit tikaḻpavar āṅkilattiṟ cēkkuvīyarum (Shakespeare), arun tamiḻil iḷaṅkōvaṭikaḷum, vaṭamoḻiyiṟ kāḷitācarumē yāvar. ēṉeṉṟāl, uyarntār iḻintār tam iyaṟkaikaḷiṉ uḷnuḻaintu avaṟṟiṉ oṟṟumai vēṟṟumai kaḷaik kaṇṭaṟitaluṅ, kaṇṭaṟintavaṟṟaip puṟattārkkup pulaṉākku talum eḷiya alla.
aṟṟēl, avai aṅṅaṉam eḷiya vākāmai eṉṉai yeṉiṟ, kūṟutum. uyiril poruḷkaḷellām aṟivum illātaṉa. maṟṟu, uyiruḷḷaṉavō aṟivum oruṅkumuḷḷaṉa. aṟivu tāṉvēṇṭiyavāṟu iyaṅkavallatu; taṉ iyakkattai maṟippatuṇṭākumēl ataṉaik kaṭantu cellutaṟkuc cūḻcci ceytalum, ataṉpaṭi muṭittaṟku muyaṟci ceytalum vallatu. maṟṟu, uyiril poruḷkaḷō aṟivum illaṉa, ākaiyāl, avai tām vēṇṭiyavāṟellām iyaṅka vallaṉa alla; allavākavē, avai oruvar iyakkiṉāl iyaṅkuvatum, avviyakkattai oṉṟuvantu iṭaimaṟittāl niṉṟu pōvatumē uṭaiyaṉa. ivviraṇṭaṉ vēṟu pāṭṭiṉai aṟitaṟku oru ciṟṟeṟumpiṉaiyum oruciṟu kōliyu ruṇṭai yiṉaiyum oppiṭṭup pārmiṉkaḷ! ciṟṟeṟumpu tāṉ vēṇṭiyavāṟellām iyaṅkutalaiyun, tāṉ cellum vaḻiyil ētēṉum vantu kuṟukkiṭṭāl ataṉmēl ēṟiyō allatu ataṉaic cuṟṟiyō allatu tāṉ vantavaḻiyē tirumpiyō ēkuvataṉṟi vāḷā nillāmaiyaiyum uṟṟu nōkkuka! maṟṟuk, kōliyuruṇ ṭaiyōoru ciṟuvaṉāl uruṭṭappaṭṭavaḻi uruṇṭu ōṭutalum, iṭaiyē oru peruṅkallāṟ ṟaṭukkappṭaṭavaḻi ōṭātu niṉṟuviṭutalum nōkkuka! ivviraṇṭaṉ iyalpu kaḷaiyum oppiṭṭup pārkkuṅkāl, uyiruḷḷa poruḷkaḷ ellām aṟivum uṭaiyaṉavāyiruttalāl avaitām virumpumāṟellām iyaṅka vallaṉavā meṉpatūum, ēṉai uyiril poruḷkaḷō aṟivillātaṉavā yiruttalāl avai aṅṅaṉam iyaṅkamāṭṭātaṉavā meṉpatūum naṉku purintu viḷaṅkāniṟkum. uyiril poruḷkaḷiṉ iyaṟkai nāṭōṟum ippaṭiyē yirukkumeṉṟum, piṟi toṉṟāl ataṉ iyakkam maṟikkappaṭṭa vaḻi aḵtivvāṟu irukkumeṉṟum nām uṟutiyāyc collalām. kāntakkal iruppūciyait talaippaṭṭāl ataṉait taṉmāṭṭu īrttukkoḷḷu meṉṟum, ataṟkum avviruppūcikkum iṭaiyē oru kallāyiṉuṅ kaṭṭaiyāyiṉum vaikkap paṭṭāl aḵtu ataṉait taṉ māṭṭu iḻāmaṟ kiṭakku mēyallāl ataṉai vēṟuvaḻiyāy iḻukka aṟiyāteṉṟum nām tiṭṭamāyc collalāmaṉṟō? maṟṟu, ōr eṟumpu aṅṅaṉamē oru taṭaiyāl maṟikkap paṭṭavaḻi, aḵtu ataṉ mēl ēṟic cellumō, allatataṉaic cuṟṟic cellumō, allatu  tāṉ vantavaḻiyē tirumpic cellumō eṉpataṉai aḵtu iyaṅkat tuvaṅkiyapiṉ allāmal muṉṉē col lutal evarkkēṉum ēlumō? ēlātaṉṟē. ciṟṟuyirkaḷiṉ iyakkattaiyē muṉṉaṟintu collutal iyalātapōtu, āṟaṟiviṟ ciṟanta makkaḷiṉ iyakkaṅkaḷai aḷantu avartam iyaṟkaikaḷai uṟutippaṭuttik kūṟutal ellārkkum eḷitil vāykkumō! eṉṟālum, immaṇṇulakil attipūttāṟ pōl arumaiyāyt tōṉṟi aṟivāṟṟalil mikku viḷaṅkum nallicaip pulavar orucilarē, palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷiṉ palvēṟu iyakkaṅkaḷaiyum oru toṭarpupaṭuttu aḷantu, avvāṟṟāl avartam iyaṟkai kaḷaip pirittuvaittuk kāṭṭa vallarāvareṉka.
makkaḷuḷ oruvaratu iyaṟkai piṟaroruvaratu iyaṟkaiyai muḻutum ottu irātu. veḷip pārvaikku oṟṟumaiyuṭaiyapōṟ ṟōṉṟum māntariṉ iyaṟkaikaḷ, kūrttārāyntaṟintu kāṇavallārkku nuṇṇiya vēṟṟumaikaḷ paṟpala uṭaiyavāyp pulappaṭum. kalviyum nuṇṇaṟivum ōvāmuyaṟciyum uṭaiya mēlōr maṭivillā oḻukalāṟukaḷ pala uṭaiyarātaliṉ, avvoḻukalāṟukaḷiṉ toṭarpukoṇṭu avartam iyaṟkaikaḷai aṟinturaittal nuṇmāṇ nuḻaipulamuṭaiyārkku iyalum. maṟṟuk, kalviyum nuṇṇaṟivum muyaṟciyum ilarāyk kaṭṭaipōlavuṅ kaṟpōlavum poṟi (iyantiram) pōlavum maṭintu kiṭappārkku allatu tam vayiṟu nirapputaṟku vēṇṭumaḷavē ciṟitoru muyaṟciyai māṟāmaṟceytu varuvārkku, avartam oḻukalāṟukaḷ palavēṟu vakaiyavāy naṭaipeṟāmaiyiṉ, avartam iyaṟkaikaḷiṉ vēṟupāṭukaḷaik kaṇṭaṟital nuṇṇaṟivu vāyttārkkum iyalātu. ataṉālaṉṟē nāṭaka nūlāciriyar mēlōr oḻukalāṟukaḷaiyē perumpāṉmai yeṭuttut toṭuttu, ēṉaik kīḻōr naṭaikaḷai attuṇaiyeṭātu ciṟupāṉmaiyē yeṭuttu iyaittut tam nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟuvārāyiṉareṉka. aṅṅaṉamāyiṉum, mēlōrpāṟ pulaṉāyttōṉṟum iyaṟkai vēṟupāṭukaḷ attuṇaiyum ēṉaik kīḻōrpālum pulaṉākāmal oḷintu kiṭakkumeṉ ṟuṇarntukoḷka. uyarntār iḻintār ellāruḷḷum oruvaratu uruvattiṉ amaippum, avaratu naṭaiyum, avartaṅ kuraloliyum, pēccumellām piṟar oruvaruṭaiya uruva amaippaiyum, naṭaiyaiyuṅ kuraloliyaiyum pēccaiyum ottirāmal vēṟupaṭṭiruttal ellārum viḷaṅka aṟinta uṇmai yaṉṟō, eṉṟālum, makkaḷeṉap paṭuvārellārkkum uruvamum naṭaiyuṅ kuralum pēccum potuvil ottiruttalum, avai makkaḷiṉun tāḻnta vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ vaṭivam naṭai kural mutaliyavaṟṟōṭu oru ciṟitum ovvātiruttalum. aṅṅaṉamē ellārum aṟintaṉavākum. ivvāṟāka makkaḷiṉ puṟa iyaṟkaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu ovvāta ciṟappiyalpukaḷum, makkaḷ eṉṉum potumaiyil otta potuviyalpukaḷum uṭaiyavāyk kāṇappaṭutal pōlavē, avartam aka iyaṟkaikaḷum oṉṟaiyoṉṟovvāta ciṟappiyalpum makkaḷeṉṉum potumaiyil otta potuviyalpum uṭaiyavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉar. puṟaviyaṟkai kaṇ mutaliya pulaṉkaḷāl naṉkaṟippaṭutal pōla, akaviyaṟkai avaṟṟāl aṟiyap paṭāmal avaṟṟiṉ vāyilāka nuṇṇaṟiviṉāl āḻntārāyntu teḷiyappaṭuvaṉavā yiruttalāl, nuṇ māṇ  nuḻaipulamuṭaiyārkkaṉṟi ēṉaiyārkku avaṟṟai naṉku nuṉittaṟiyum aṟivu vāyātu ātaliṉāṟṟāṉ, makkaḷ maṉaviyaṟkaikaḷiṉ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai naṉkaḷantu kāṭṭavalla nāṭaka āciriyarkaḷ, ēṉai nūlāciriyariṉ mēlāka vaittuk koṇṭāṭappaṭukiṉṟāreṉpatu makkaḷiṉ puṟa iyaṟkaikaḷaiyum, makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷiṉ puṟa iyaṟkaikaḷaiyum, malai kaṭal nāṭu kāṭu nakar mutalāṉa puṟapporuṭ ṭōṟṟaṅkaḷaiyum uṟṟunōkki yuṇarntu, avai tammuḷ vaṉappu mikka kūṟukaḷai ārāynteṭuttuc ceyyuḷ urai iyaṟṟutalum ariyatoru pulamait tiṟattiṉpāṟ paṭumēyāyiṉum, aḵtu avaiyellāvaṟṟiṉ akattum nuḻaintu aṅkup putaintu kiṭakkum avaiyiṟṟiṉ potuviyalpu ciṟappiyalpukaḷai varaṉṟik koṇarntu naṅ kaṇṇetirē oḷira vaikkum āṉṟa pulamait tiṟattiṟku īṭākātu. eṉavē, cākuntalam pōṉṟa nāṭaka nūluñ, cilappatikāram pōṉṟa peruṅkāppiya nūlum iyaṟṟi makkaḷ maṉaviyaṟkaikaḷaip pulaṅkoḷak kāṭṭum kāḷitācar iḷaṅkōvaṭikaḷaip pōṉṟa nallicaip pulavarkku, ēṉaip pulavarkaḷ ovvāreṉpatu pakuttuṇarntu koḷḷappaṭum.
iṉi, āciriyar kāḷitācar, cākuntalam eṉṉum innāṭakak kāppiyattiṉkaṭ koṇarntiyaitta nāṭaka māntariṉ akaviyaṟkaikaḷ, avartam oḻukalāṟukaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṇaintu oru kataiyākat toṭarntu cellumāṟṟāl itaṉaip payilvārkkum, itaṉai nāṭaka araṅkiṉkaṭ kāṇpārkkum naṉku pulaṉāmāṟu viḷakkic cellum ariya pulamait tiṟattiṉai īṇṭeṭuttuk kāṭṭuvām.
innāṭakattiṟkut talaimakaḷ āvāḷ cakuntalaiyun talaimakaṉ āvāṉ tuṣiyantaṉum ākalāṉum, ivar iruvaruṭaiya oḻukalāṟukaḷiṉ piṇaippiṉṟi innūl tirittut toṭukkap paṭāmaiyāṉum ivviruvar iyaṟ kaikaḷē mutaṟkaṇ ārāynturaikkaṟpālaṉa. iv viruvaruḷ ḷuñ cakuntalaiyai vitanteṭuttu, avaḷatu peyaraiyē innūṟkup peyarāka āciriyaṉ amaittiruttalai uṟṟunōkkuṅkāl, innāṭakak kataiyuḷ mutaṉmai peṟṟuc celvatu cakuntalaiyiṉ oḻukalāṟē yeṉpatu naṉku viḷaṅkāniṟkum. maṟṟut, tuṣiyantaṉ oḻukalāṟō avaṉ cakuntalaiyaik kāṉakattiṟ ṟalaippaṭṭu muyaṅkip pirintu pōy, avaḷai aṟavē maṟantu kaiviṭṭup piṟkaṇṭa kaṇai yāḻiyāl avaḷai niṉaivu kūrntu ataṉpiṉ nērnta vāṉulakac celavāl avaḷait taṟceyalāy mīṇṭun talaikkūṭiya avvaḷavil muṭikiṉṟatu. ivaṉatu oḻukalāṟu ik kataittoṭarpil muḻutun toṭarntunillātu iṭai yaṟuntu paṭṭup, piṉṉar avaṉceyalāyaṉṟit taṟ ceyalāy ataṉūṭu viravip peruntuyark kāraṇamāyp payilvārk iṉpam payavātatoṉṟā yiruttaliṉ, ataṟkuriya avaṉ peyarai innāṭakattiṟkup peyarāy niṟuttātu āciriyaṉ viṭṭatu cālap poruttamuṭaittātal kāṇka.  
ivvāṟu innāṭaka nikaḻcciyil mutaṉmaiyuṟṟu niṟkun talaiviyākiya cakuntalaiyiṉ akappuṟa iyaṟkaikaḷē mutaṟkaṇ ārāyaṟpālaṉavā yirukkiṉṟaṉa. im maṅkaiyiṉ piṟappu varalāṟṟai ārāypavarkku, ivaḷ nērē kāṇappaṭā viṭiṉum aḻakil mikkavaḷākattāṉ irukkavēṇṭumeṉṉum uṟutiyuṇṭām. aḻakil mikac ciṟantavaḷākap purāṇa nūlkaḷāl nuvalappaṭum mēṉakai eṉṉun tēvamātukkun, tavattāṉ maṉantūyarāyc cuṭaroḷi vīcum vicuvāmittira muṉivarkkum putalviyāyp piṟanta cakuntalai aḻakiṟ kuṟaintavaḷāyiruttal kūṭumō allikkoṭiyiṟ kaviṉ keḻumiya allimalarallāṟ piṟitoṉṟu uḷatāmō! poṉṉoḷi tikaḻum maṭamāṉ vayiṟṟil miṉṉoḷi tulaṅkum peṭaimāṉ kaṉṟaṉṟip piṟitoṉṟu piṟakkumō nīlamum pacumaiyuñ cālakkalanta kōlakkalāva mayilukku āluntōkai aḻakiya mayilallatu ēlappiṟappa tiṉi vēṟuṇṭō! iruntavāṟṟāl mātariṉ eḻil nalaṅkaḷai yellām oruṅku kūṭṭit tiraṭṭic cakuntalaiyiṉ vaṭivaḻakai iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉeṉṟē aṟitalvēṇṭum. āciriyar kāḷitācar ivaḷatu uruvaḻakiṉaip piṟaruraikaḷiliruntu āṅkāṅkup pulappaṭutti yirukkuṅ kūṟukaḷaiyellām īṇṭu oruṅkutokuttuk kāṇkuvamāyiṉ, aḵtu avaḷ vaṭiviṉai varainta ōviyampōl namatu akakkaṇ etirē viḷaṅkāniṟkum.
mutaṉ mutal avaḷai nammuṉ koṇarkaiyilēyē putitu aviḻnta mallikaimalarpōl avaḷ melli yaḷāyirukkum potut tōṟṟaṅ kuṟitturaikkap paṭṭamai (10 ām pakkam) kāṇmiṉ! muṟukkuṭaintu putitāka malarum mallikai malar naṟumaṇam parappi ettuṇai melliya veṇmainiṟam uṭaiyatāyp polikiṉṟatu! aṅṅaṉamē ivaḷatu mēṉi veṇmainiṟan tōṟṟik kaṭṭiḷamaiyaḻakiṟ kaṉintu viḷaṅkuvatuṭaṉ. meṉmaittaṉmai kāṭṭi ivaḷ cellumiṭaṉellān tūyamaṇam vīciyun tulaṅkāniṟkiṟatu! iṅṅaṉaṅ kāṇappaṭum ivaḷatu mēṉiyiṉ vaṉappuc ceyaṟkai yālaṉṟi iyaṟkaiyaḻaku nalaṅkaṉinta toṉ ṟeṉpatu (10) ivaḷaik kaṇṭu viyanta tuṣiyanta maṉṉaṉ vāyuraiyāṟ pulaṉākavaitta āciriyaṉatu aṟiviṉ nuṭpam mika viyakkaṟpālatu. mēlē, putitu aviḻnta mallikai malarukkuc cakuntalaiyiṉ mēṉiyai oppiṭṭavaḷ avaḷ tōḻiyar iruvaril aṉacūyai eṉpavaḷē yāvaḷ, ittōḻiyō tuṟavikaḷuṭaṉ kāṉakavāḻkkaiyil iruppavaḷ, iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum, āṇ peṇ pālāriṉ iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷaiyumaṉṟi, nakara vāḻkkai yiluḷḷa ceyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum aṅkuṟaiyum mātar āṭavariṉ ceyaṟkait tōṟṟaṅkaḷaiyuṅ kaṇṭa vaḷallaḷ. ākavē, avaḷ tāṉ uṟaiyum akkāṉaka uṟaiyuḷil nāṭōṟuṅ kaṇṭumakiḻum mallikaip pūviṉ iyaṟkai yaḻakaiyē cakuntalaiyiṉ iyaṟkaiyaḻakiṉ melliya tūya tōṟṟattiṟku uvamaiyāka eṭuttuk kūṟiṉaḷ. maṟṟut, tuṣiyanta vēntaṉō iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum nakaratti luḷḷa ceyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum oruṅkuṇarntavaṉ, ātalāl avaṉ nakarattiluḷḷa mātarkaḷ āṭai aṇikalaṉ kaḷ koṇṭu oppaṉai ceyyum mukattāl tamataḻakai mikuttuk kāṭṭutalaiyum, avvāṟaṉṟik kāṉakattuṟaiyum makaḷir oppaṉai ētumēyiṉṟit tamataḻaku tāṉē mikkut tōṉṟa oḻukutalaiyum ottunōkki, oppaṉai ciṟitumilatāy oḷirāniṉṟa cakuntalaiyiṉ iyaṟkaiyaḻakaik kaṇṭu peritum viyappāṉāyiṉāṉ. iṉṉum, aracaṉ taṉtōḻaṉākiya vitūṣakaṉukkuc cakuntalaiyiṉ eḻilnalaṉai eṭuttukkūṟuñ ceyyuḷil (34). avaṉ ataṟku uvamaiyākak kāṭṭum poruḷkaḷ attuṇaiyuñ ceyaṟkaippaṭuttap paṭāmal iyaṟkaiyiṟ kāṇappaṭumāṟē uḷavākavaittu nuvalutaluṅ karuttiṟ patikkappāṟṟu. piṟareṭuttu mōnta malar taṉ iyaṟkai vaḷaṅ kuṉṟutaliṉ evarālun toṭappaṭāmal marañ ceṭi koṭikaḷiṟ putitumalarnta mallikai malariṉ veḷḷiya niṟaṉum maṇaṉumē cakuntalaiyiṉ mēṉi niṟattiṟkum ataṉkaṇiruntuṇṭām maṇattiṟkum uvamaiyākaṟ pālaveṉṟum, nakattāṟ kiḷḷiyeṭutta taḷir vāṭi vataṅkit taṉ paḷapaḷappiṉai iḻattaliṟ putitu tuḷirtta taḷiriṉ paḷapaḷappē avaḷatu mēṉiyiṉ paḷapaḷappiṟku uvamaiyākaṟ pālateṉṟuṅ, kaṭaṟcippi yiṉṟum eṭuttut tuḷaiyiṭṭa muttumaṇi naṭuvē puraiyuṭaittāyt taṉṉoḷiyiṟ kuṟaipāṭuṭaiyatāy viṭutaliṉ, eṭutta aḷavēyaṉṟit tuḷaiyiṭappaṭāmaṟ pōṟṟivaikkappaṭṭa muḻumuttiṉ ūṟṟiṉimaiyum oḷiyumē ivaḷuṭampiṉ ūṟṟiṉimaikkun tūyavoḷikkum uvamaiyākaṟ pālaveṉṟum, malarkaḷi ṉiṉṟum eṭuttuc cuvaikkappaṭun tēṉ eccilāy aruvarukkappaṭutaliṉ, avaṟṟiṉiṉṟum eṭukkappaṭāmal avaṟṟiṉkaṇ nirampit tuḷumpun tūya tīñcuvaittēṉiṉ iṉimaiyē ivaḷatu aḻakiṉ iṉimaikku uvamaiyākaṟ pālateṉṟum nuvaṉṟu, aracaṉ ivaḷatu iyaṟkait tūya putteḻil nalaṉai vitantu kaḷittal kāṇka.
cakuntalai, uyarnta paṭṭāṭaikaḷai yuṭuttit tikaḻum nakarattuc celvamaṅkaiyaraippōlātu, mara nāriṉāl neyta maravuriyāṭaiyiṉaiyē yaṇintiruntāluñ, caṭaippāci yiṉāṟ cūḻappaṭṭu naṭuvē alarntirukkum tūya veṇṭāmarai pōlavuṅ, kaḷaṅkam uṭaiyatāyiruntum oḷiviḷakkam vāyntu tikaḻum veṇṭiṅkaḷ pōlavum viḷaṅkukiṉṟāḷ eṉpatum aracaṉvāyuraiyāṟ pulaṉā kiṉṟatu.
iṉṉum, avaḷatu uṭampiṉ nīṇṭutuvaḷum melliya amaippu ōr iḷampūṅ koṭiyiṉ amaippai ottiruttal, avaṭaṉtōḻi piriyamvatai kūṟum uraiyāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu (12).
piṉṉuñ, cakuntalaiyiṉ kūntal kariyavāy nīṇṭiruttalum (22); ivaṭaṉ puruvaṅkaḷ piṟaivaṭiviṉavā yiruttalum, viḻikaḷ periyaṉavāy maṭamāṉeṉap piṟaḻtalum (48-87, 27); kaṉṉaṅkaḷ tāmaraiyitaḻpōl veṇmaiyiṟ cemmainiṟam viravit teḷintu tikaḻtalum  (45); kīḻ itaḻ iḷantaḷirpōṟ civantu tōṉṟutalum, tōḷkaḷ meṉkompupōl meṉmai vāyntiruttalum (11- 12); koṅkaikaḷ paruttup puṭaittuk kāṇappaṭutalum (10); iṭuppuc ciṟukip piṭṭaṅkaḷ peruttiruttalum (45, 42); toṭaikaḷ iḷavāḻai marampōl aṭiyiṟ paruttu varavaracciṟuki vaḻu vaḻuppāyp politalum, aṭikaḷiraṇṭiṉ cērkkai malarnta centāraippūveṉa vaṭivum vaṇṇamum meṉmaiyum vāyntu viḷaṅkutalum (51) āciriyaṉ innūliṉ iṭai yiṭaiyē aracaṉ uraiyāṭṭuk kaḷiliruntuñ, cakuntalai taṉ ṟōḻimā ruraikaḷiliruntum pulappaṭa vaittiruttal kāṇka.
iṅkoṉṟu karutaṟpālatuḷatu; piṟṟaiñāṉṟu ceyyuḷ nūlkaḷ ākkuvāṉ pukunta vaṭamoḻi tamiḻ moḻip pulavarkaḷ oru naṅkaiyiṉ aḻakiya tōṟṟattai eṭutturaikkuṅkālellām, avaṭaṉ ucciyiliruntu uḷḷaṅkālvaraiyiluḷḷa uṟuppukkaḷait tamakkut tōṉṟiyavāṟellām palappalavakaiyāyp puṉaintu mīkkūṟip paṟpala ceyyuṭkaḷ iyaṟṟit tantiṟamaiyaik kāṭṭutalil muṉaintu niṟkiṉṟār. ivvāṟu puṉainturaip pōr tām mīkkūṟum puṉainturaikaḷ tammāl eṭuttuk koḷḷappaṭṭa oru maṭantaiyiṉ vaṉappiṉ taṉi iyaṟkaiyai uḷḷavāṟē pulappaṭuttukiṉṟaṉavāveṉṟu oru ciṟitum uṇarntu pārkkiṉṟārillai. aḻakuṭaiya maṅkaiyar palarātalpōlavē, avarkkuḷḷa aḻakukaḷum palavēṟu vakaiyavāy amaintirukkum. vaṭanāṭṭu makaḷir niṟam perumpālum veṇmaiyāyirukkum, avveṇmai niṟamuñ, cilarkkuc calavaikkalliṉ niṟattaiyum, vēṟu cilarkku mallikai malariṉ niṟattaiyum, maṟṟuñ cilarkkuc ciṟucivappukkalanta tāmarai yitaḻiṉ niṟattaiyum, piṉṉuñ cilarkkup poṉṉoḷi kalanta cila pūviṉ niṟattaiyum ottatāyirukkum. teṉṉāṭṭu makaḷir niṟamō perumpālum veḷiṟiṉa karumaiyāyuñ, ciṟu cemmai kalanta karumaiyāyum irukkum. ivaruṭ cilar poṉṉiṟamāyum, vēṟu cilar yāṉai maruppiṉ niṟamāyum iruppar. ākavē, vaṭanāṭṭiṉkaṇ uḷḷa makaḷir eṇṇiṟantāruḷ tām eṭuttuk koṇṭa talaimakaḷ oruttiyiṉ aḻakiya niṟattaik kūṟaluṟum nallicaippulavaṉ oruvaṉ, avaṭku uṇmaiyil uriya niṟattai viḷaṅkak kāṭṭal vēṇṭiṉaṉāyiṉ, anniṟam uṭaiya oru peruḷai yeṭuttuk kāṭṭutalē poruttamām. nallicaippuvalarāṉa kāḷitācar cakuntalaiyiṉ mēṉi niṟattiṟkup putitu aviḻnta mallikai malariṉ niṟam oṉṟaimaṭṭumaṉṟi vēṟetaṉaiyum eṭutturaiyāmai peritum pārāṭṭaṟpālatākum.
ivvāṟaṉṟi, ōriṭattil mallikaippūviṉ veṇmai niṟattaiyum, piṟitōriṭattil māntaḷiriṉ ciṟucemmai kalanta paḷapaḷappāṉa karumai niṟattaiyum, maṟṟumōriṭattiṟ poṉniṟattaiyum, piṉṉumōriṭattil miṉṉiṟattaiyum avaḷatu niṟattiṟku oppāka vaittuc coṉṉāl, oṉṟiṉoṉṟu muraṇāṉa vēṟāṉa anniṟaṅkaḷ avaṭaṉ mēṉiyiṉ uṇmai niṟattaik kāṭṭāvāyp periyatoru kuḻappattai uṇṭākkutaliṉ, avaṭaṉ vaṭivam iṉṉa teṉṟē pulappaṭātāy oḻiyum. aṅṅaṉam oḻiyavē, makkaḷiṉ akaviyaṟkai puṟaviyaṟkaikaḷai ōviyattil eḻutiṉāṟpōl viḷaṅkak kāṭṭuntiṟam vāyāta appulavaṉum nallicaip pulavaṉ ākāṉ. niṟattaikkoṇṭē mātar āṭavaril iṉṉārai iṉṉareṉṟu kuṟippiṭṭaṟiyum aṟivu ellār māṭṭum nikaḻak kāṇṭalāl, attuṇai mutaṉmaiyāṉa mēṉi niṟattaip pakuttaṟintu viḷaṅkak kāṭṭamāṭṭā oruvaṉ nallicaip pulavaṉātal yāṅṅaṉamō veṉpatu tamiḻil irāmāyaṇam pāṭiya kampaṉ cītaiyiṉ mēṉi niṟattai avaḷ kaṇavaṉ irāmaṉ vāyilākap pulappaṭuttukiṉṟuḻi,
  eṉṉiṟam uraikkēṉ! māviṉ iḷaniṟam mutirum maṟṟaip
  poṉṉiṟaṅ kaṟukkum eṉṟāl maṇiniṟam uvamai pōtā
  miṉṉiṟam nāṇi eṅkum veḷippaṭā oḷikkum vēṇṭiṉ
  taṉṉiṟan tāṉē okkum malarniṟañ camaḻkku maṉṟē! 
eṉṟu kūṟiya ceyyuḷ (kiṭkintā kāṇṭam, nāṭuviṭṭa paṭalam, 65) cītaiyiṉ mēṉiniṟam iṉṉateṉṟu kuṟittuk kūṟātāyp periyatoru kuḻappañceytal kāṇka. cakuntalaiyaip pōlavē cītaiyum vaṭanāṭṭup peṇ vaṭanāṭṭup peṇmakkaṭkuriya potuniṟamākiya veṇmai yai maṭṭuṅ kūṟiṉālum, oruvāṟu avaḷatu vaṭivattai nam akakkaṇ etirē kāṇṭalkūṭum. avvaḷavutāṉuṅ kūṟakillātu, teṉṉāṭṭu mātariṉ māntuḷir niṟattai mutalilum, poṉṉiṟattai ataṉ piṉṉum, maṇiyiṉ niṟattai (oṉpatu maṇikaḷum vevvēṟu niṟattaṉavātalāl avaṟṟuḷ iṉṉamaṇiyiṉ niṟam eṉṟu kuṟiyāmaiyum oru peruṅkuṟaipāṭu) ataṉ piṉṉum, miṉṉaliṉ niṟattai ataṉ piṉṉumāka vaittuk kuḻappic, cītaiyiṉ mēṉi niṟam iṉṉateṉak kāṭṭum iyaṟkai nuṇṇuṇarviṉṟippōyatu nallicaip pulamaiyāmō? kūṟumiṉ! iṅṅaṉamē, uḷḷaṅkāliliruntu uccantalai varaiyiṟ cītaiyiṉ uruvaḻakai irāmaṉ taṉ tūtuvaṉākiya aṉumāṉukku virittuk kūṟuvatāka vaittuk kampaṉ vāḷā pāṭiyirukkuñ ceyyuṭkaḷ muppattu nāṉkilum iyaṟkaikku māṟākak kāṇappaṭum piḻaipāṭukaḷ mikap pala. avai yellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mikaviriyum. iyaṟkaiyai ārāyum nuṇṇuṇarvāl avaiyellāṅ kaṇṭukoḷka.
mēlum, nallicaip pulavaṉāvāṉ oruvaṉ oru tōṟṟattaip puṉainturaikkiṉṟuḻi, ataṉai aṇuvaṇu vāy vakuttu, vakutta avvovvoṉṟaṉaiyum virittuk kūṟip payilvāruṇarvai iḷaippuṟac ceyvāṉallaṉ; attōṟṟattiṉ cila viḻumiya kūṟukaḷai maṭṭun tiṟampaṭat toṭṭuk kāṭṭi, avvāṟṟāṟ payilvārtam uḷḷavuṇar viṉai eḻappi, aḵtu akkūṟiya cila pakutikoṇṭu attōṟṟam muḻumaiyum viḷaṅkak kaṇṭu kaḷikkumāṟu ceyvaṉ. nallicaip pulavaṉṟaṉ ivvarumperun tiṟaṟ peṟṟiyai ematu mullaip pāṭṭārāycciyuraiyilum naṉku viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm. īṇṭuñ ciṟitu kāṭṭutum; teyvat tiruvaḷḷuvar oru talaimakaṉ taṉ kātaliyiṉ vaṭivaḻakait taṉ pāṅkaṟku eṭutturaikkum muṟaiyiṟ pāṭiyirukkum,
muṟimēṉi muttam muṟuval veṟināṟṟam
vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku. 	(tirukkuṟaḷ, 1113)
eṉṉum oru mikac ciṟiya oṉṟēmukkālaṭippāṭṭil ōraḻakiya mātiṉ vaṭivattai ettuṇai viḷakkamāṉa ōr ōviyamāka eḻutik kāṭṭiyirukkiṉṟār! pārmiṉ! ammaṅkaiyiṉ mēṉi māviṉ iḷantaḷireṉap paḷapaḷappāṉa niṟamuṭaiyatāyum, avaṭaṉ paṟkaḷ muttuppōl veṇmaiyum oḷiyum vaṭivum vāyntaṉavāyum, avaḷuṭampu naṟumaṇaṅ kamaḻvatāyum, avaḷ kaṇkaḷ mayilai pāyntu vēṟpaṭaipōṟ piṟaḻvaṉavāyun, tōḷkaḷ paccaimūṅkiliṉ iru kaṇukkaḷukkiṭaiyē pacuttu vaḻuvaḻuppāyt tikaḻuṅ karaṇaikaḷai yoppaṉavāyum irukkumeṉṟu avaḷatu uruvat tōṟṟattai evvaḷavu teḷivāy namakkup pulaṉāmāṟu kāṭṭiyirukkiṉṟār! mikac curuṅkiya colliṟ ṟāṉ eṭutta poruḷaip paḷiṅkupōṟ ṟulaṅkakkāṭṭum ituvaṉṟō nallicaip pulamai! ic ceyyuḷiṟpōnta iḷantaḷir iṉṉateṉpatu kūṟappaṭā viṭiṉum, it teṉṟamiḻnāṭṭu makaḷiriṉ aḻakiya mēṉi niṟattiṟku māntaḷirai uvamai kūṟutalē toṉṟutoṭṭa vaḻakkāyp pōtarak kāṇṭaliṉ, īṇṭu āciriyar kuṟitta tūum ammāntaḷirēyeṉpatu ciṟitu tamiḻārāycci cey tārum aṟivareṉka.
	iṉṉum iṅṅaṉamē, tiruvātavūraṭikaḷ tām aruḷicceyta tirucciṟṟampalak kōvaiyāril, oru talaimakaṉ taṉ āruyirkkātaliyiṉ uruvaṭaiyāḷaṅkaḷait taṉ pāṅkaṟkuk kuṟippikkum muṟaiyil vaittu aruḷic ceytirukkum, 
 viḻiyāṟ piṇaiyām, viḷaṅkiya lāṉmayi lām, miḻaṟṟum,
 moḻiyāṟ kiḷiyām, mutuvā ṉavartam muṭittokaikaḷ,
kaḻiyāk kaḻaṟṟillaik kūttaṉ kayilaimut tammalaittēṉ,
koḻiyāt tikaḻum poḻiṟkeḻi lāmeṅ kulateyvamē
eṉṉun tiruppāṭṭiṉ poruḷai uṟṟu nōkkumiṉ! taṉ kātaliyiṉ mika aḻakiya uṟuppākiya viḻikaḷukkup peṭai māṉ uvamaiyum, itteṉṟamiḻnāṭṭup peṇṇākaliṉ avaṭaṉ paḷapaḷappāṉa māmainiṟattiṟku aḻakiya nīlamayiṟṟōkai uvamaiyum, avaṭaṉ maḻalai moḻikkuk kiḷimoḻi yuvamaiyum ākiya mūṉṟē kāṭṭi avaḷatu eḻiluruviṉai avaṉ naṉku viḷaṅka vaittavāṟāy aṭikaḷ aruḷicceytirukkum aruṭperum pulamaiyiṉ tiṟattai eṉṉeṉpēm! oru maṅkaiyiṉ ōr uṟuppiṉ amaivukku ōruvamaiyē poruntumaṉṟip palavuvamaikaḷ perumpālum poruntā. oru maṭantaiyiṉ muṉpaṟkaḷ veḷḷiyavāy aṭimutal muṉai varaiyiṟ carivāyt tiraṇṭu muṉai maḻuṅki yirukkumāyiṉ, avaṟṟiṉ amaippōṭu otta mayiliṟakiṉ aṭiyākiya muruntiṉai avaṟṟiṟku uvamai kūṟutal poruntum; maṟṟu muttiṉai uvamai kūṟutal poruntātu. aṉṟi muttuk kōvaipōl uruṭcivāynta palvaricai mātar cilarkkuk kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ, ataṟku muruntiṉai uvamai kūṟutal poruntātu. iṅṅaṉamē veṇmaiyāy vaṭṭavaṭivamāṉa mukam mātar cilarkku iruttaliṉ ataṟkut tiṅkaḷuvamai poruntum, cilaratu mukam  mēluṅ kīḻuṅ kuṟuki naṭuvē ciṟitakaṉṟiruttaliṉ ataṟkuk kōḻimuṭṭai vaṭiviṉai uvamai kūṟutal poruttamām. iṅṅaṉamē, avvavvuṟuppiṉ amaiviṉai uṟṟunōkki atataṟkēṟṟa uvamai kūṟutalē nallicaippulamai yāku maṉṟi, avaṟṟiṉ vaṭivukku ovvātavaikaḷai yellām vāy koṇṭa maṭṭum eṭutturaittup pāṭiviṭutal nallicaip pulamai yākā teṉṟu kaṭaippiṭikka paṇṭaic centamiḻ ilakkiyaṅkaḷi lellān tāṉeṭutta poruḷukku ēṟṟa uvamaiyē kāṇappaṭu maṉṟip piṟitētum nuvalappaṭuta lillai. aḻakiya māta rāṭavariṉ uruva aṭaiyāḷaṅkaḷaip puṉainturaik kiṉṟuḻiyum viḻumiya cila collāṟ kūṟutalallatu, kampaṉ kūṟumāppōl vāḷāviritturaittup payilvāruṇarvai iḷaippaṭaiyac ceytalum paḻan tamiḻ nūlkaḷuṭ kāṇappaṭutalillai. ōr aḻakiya pāṭiṉiyiṉ eḻilmiku vaṭiviṉai ōviyattil varaintu kāṭṭiṉāṟ pōl  moḻintukāṭṭum porunarāṟṟup paṭai yeṉṉum paḻantamiḻ nūṟpakutiyai īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum -
  aṟalpōl kūntal piṟaipōṟ ṟirunutal
  kolaiviṟ puruvattuk koḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
  ilavitaḻ puraiyum iṉmoḻit tuvarvāyp
  palavuṟu muttiṟ paḻitīr veṇpal 
  mayirkuṟai karuvi māṇkaṭai yaṉṉa
  pūṅkuḻai yūcaṟ poṟaicāl kātiṉ
  nāṇ aṭac cāynta nalaṅkiḷar eruttiṉ
  āṭamaip paṇaittōḷ arimayir muṉkai
  neṭuvarai micaiiya kāntaṇ melviraṟ
  kiḷivāy oppiṉ oḷiviṭu vaḷḷukir
  aṇaṅkeṉa urutta cuṇaṅkaṇi yākattu
  īrkkiṭai pōkā ēriḷa vaṉamulai
  nīrppeyaṟ cuḻiyiṉ niṟainta koppūḻ
  uṇṭeṉa uṇarā uyavu naṭuviṉ
  vaṇṭirup paṉṉa palkāḻalku
  lirumpiṭit taṭakkaiyiṟ ceṟintutiraḷ kuṟaṅkiṟ
  poruntumayi roḻukiya tiruntutāṭ koppa
  varuntunāy nāviṟ peruntaku cīṟaṭi
  arakkuruk kaṉṉa cennilaṉ otuṅkaliṟ
  paraṟpakai yuḻanta nōyoṭu civaṇi
  maraṟpaḻut taṉṉa maṟukunīr mokkuḷ
  naṇpakal anti naṭaiyiṭai vilaṅkaliṟ
  peṭaimayil uruviṟ peruntaku pāṭiṉi.
eṉṟiṅṅaṉam irupattu mūṉṟu aṭikaḷil ōraḻakiya pāṭiṉiyiṉ uṟuppukkaḷ amaivukku ēṟṟa ovvōruvamaiyē kūṟi avaḷ eḻiluruviṉai nam akakkaṇṇetire viḷaṅkak kāṭṭum ippaḻantamiḻ nūṟpakuti eṅkē! muppattu nāṉku ceyyuṭkaḷ allatu nūṟṟu muppattāṟu aṭikaḷiṟ cītaiyiṉ uruvattai oṉṟiṉoṉṟovvāp palapaṭiyāṉa uvamai kaḷāṟ piḻaipaṭa virittum avaḷuruviṉai viḷaṅkak kāṭṭa māṭṭāk kamparāmāyaṇam eṅkē! ēṇivaittup pārttālum muṉṉainūṟ ceyyuṭ pulamaikkup piṉṉai nūṟpuṉaivu eṭṭamāṭṭāta toṉṟākavē tāḻntu niṟkiṉṟatu!
iṉip, paṇṭainūl vaḻakkai yaṭuttut tōṉṟiya peruṅkāppiyamākiya cilappatikārattilum āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṇṇakiyiṉ vaṭivaḻakaik kōvalaṉ vāyiṉiṉṟum pulappaṭukkum maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyil irupattu mūṉṟaṭikaḷil ataṉai viḷaṅka vaittirukkun tiṟam peritum pārāṭṭaṟ pālatoṉṟāyt tikaḻkiṉṟatu. kaṇṇaki teṉṉāṭṭu mātākaliṉ avaḷuruviṉ niṟattait terikkum āciriyar,
   māyirum pīli maṇiniṟa maññainiṉ
   cāyaṟku iṭaintu taṇkāṉ aṭaiyavum
eṉṟu ataṉai nīlamayil niṟattōṭu uvamittirukkum nuṭpaṅ kaṇṭukoḷka. 
iṉi, iṭaikkālatteḻunta periyapurāṇam kamparāmāyaṇam mutalāṉa kāppiya nūlkaṭkellām peruṅkāppiyac cuvaiyum naṭaiyum iṉṉaveṉak kāṭṭiya peruṅkāppiya nūlākiya cīvakacintāmaṇi yuḷḷum āciriyar tiruttakkatēvar, caccantaṉ maṉaiyāḷākiya vicayaiyiṉ pēreḻiluruvai muṭimutal aṭikāṟum viritturaikkum patiṉāṟu ceyyuṭkaḷ allatu aṟupattunāṉkaṭikaḷil avaṭaṉ uṟuppukkaṭkēṟṟa ovvōruvamaiyē perum pālum eṭuttukkāṭṭik, kaṭaippaṭiyāka avaḷatu mēṉi niṟam valampuriccaṅkiṉ vaḻuvaḻuppāṉa veṇmai niṟattai yottu viḷaṅkiyateṉpār,
  valampuri calañcalam vaḷaiiyatu ottaṉaḷ
  kulampurin taṉaiyatōr koṭiyiṉ nīrmaiyāḷ
eṉṟu moḻintatūum kāṇka. vicayai vaṭanāṭṭu maṅkaiyākaliṉ avaḷatu niṟam veḷḷiya caṅkiṉ niṟattai yottiruntateṉṟal peritum poruttamuṭaittātal teḷiyaṟpāṟṟu.
iṉi, oru maṭantaiyiṉ uṟuppukkaḷ ovvoṉṟukkum ovvōruvamaiyē yaṉṟip palavuvamaikaḷ kūṟal vēṇṭiṉum, avvavaṟṟiṉ vaṇṇam vaṭivuaḷavu cuvai eṉpavaṟṟōṭu ottaporuḷkaḷai yeṭuttuk kūṟiṉālum avai poruntu meṉalām. vaṭṭamāṉa mukamvāynta ōr aḻakiya naṅkai māntaḷir niṟattiṉaḷāyiruppiṉum. avaḷatu mukattiṉ vaṭivukkum viḷakkattiṟkum veḷḷiya matiyai yuvamai kūṟutal iḻukkātu avaḷatu mēṉiyiṟ poṟ puḷḷi vaṭivāṉa aḻakiya tēmal kāṇappaṭumāyiṉ ataṟkup poṟṟukaḷaiyum, citaṟiya muṭṭaiyiṉ mañcaṭ karuvaiyum uvamai kūṟutal vaḻuvākātu. iṅṅaṉamē poruttam uḷvaḻi yellām oṉṟukkumēṟ palavuvamaikaḷ kāṭṭutal kuṟṟa maṉṟāyiṉum. poruttamilvaḻi oṉṟiṉoṉ ṟovvā vuvamaikaḷaip palapaṭa virittukkāṭṭi veṟuñ collāra vāram purital naṉṟākāteṉka.
iṉi, īṇṭu āciriyar kāḷitācar cakuntalaiyiṉ uruviṉ niṟattiṟkum uṟuppiṉ amaivukaḷukkum muḻutum otta ovvō ruvamaiyē yeṭuttukkāṭṭi, avaḷaḻakiya vaṭiviṉai nam akak kaṇṇetirē ōr arumpeṟal ōviyamāy viḷaṅka nāṟṟiya nallicaip pulamai peritum niṉaivukūraṟ pālatā meṉka.
iccākuntalattiṉ maṭṭumēyaṉṟit, tām mutaṉ mutal iyaṟṟiyatākak kāṇappaṭum māḷavikāknimittiram eṉṉum nāṭaka nūliluṅ kāḷitācar māḷavikai eṉṉum nāṭakat talaimakaḷiṉ uruvaḻakaic curukkamākavē yeṭuttukkūṟi, ataṉai iṉitu viḷaṅka vaittirukkiṉṟār. avaḷatu mukam nīṇṭa viḻikaḷaiyuṭaiyatāy maḻaikkāla matiyiṉ oḷivāyntu tikaḻkiṉṟatu; avaḷuṭaiya iraṇṭu kaikaḷun tōḷiṉkaṇ melleṉac carintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa; avaṭaṉ koṅkaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu neruṅkit toṭutaluṭaṉ uyarntu tōṉṟu kiṉṟaṉa; avaḷuṭaiya vilāppakkaṅkaḷ iḻaittuc ceytaṉa pōṟ polikiṉṟaṉa; avaḷatu iṭai oru kaippiṭiyuḷ aṭaṅkuvatāy uḷatu; avaḷiṭuppiṉ kīḻppakutikaḷō akaṉṟirukkiṉṟaṉa. avaḷaṭi viralkaḷ ciṟitē vaḷaintiruk kiṉṟaṉa; intavāṟṟāl, āṭal āciriyaṉ āṭuvāḷuruvam evvaḷavu viḻumiyatāy irukkavēṇṭu meṉat taṉ uḷattiṉkaṇ eṇṇiṉāṉō avvaḷavu viḻumitākavē ivaḷatu vaṭivam uruvākkap paṭṭirukkiṉṟatu! eṉṟu akkinimittiraṉ eṉpāṉ māḷavikaiyiṉ eḻilvaṭivai viyantu kūṟum mukattāl, āciriyaṉ ataṉai nam akak kaṇṇetirē naṉku pulaṉāmāṟu kāṭṭutal kāṇka.
iṅṅaṉamāka eḷḷaḷavum paḻutillā ōraḻakiya yākkaiyiṉkaṇ uṟaiyum ōruyir iṉiya iyaṟkai vāyntatā yirukkumē yallātu iṉṉā iyaṟkai yuṭaiyatā yirukkumō?  cakuntalai puṟattē aḻakumikkavaḷāy iruntatu pōlavē akattēyum aḻakumikka kuṇaṅkaḷ amainta vaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟāḷ. ivaḷ mika melliya uṭampuṭaiyavaḷāy iruntun taṉṉuṭam piṉ varuttattaiyum pārāmaṟ pūñceṭikaḷi ṉiṭattum mikka aṉpuṭaiyavaḷāy, avai vāṭāmaṟ ceḻittirukkum poruṭṭut tāṉun taṉ tōḻi māruṭaṉ kuṭaṅkaḷil mukanta nīrai avaṟṟiṟku viṭuvaḷ. iṉṉum, avvāciramattil uṟaiyum māṉkaḷaiyun taṉmakavupōṟ karuti attuṇai yaṉpuṭaṉ vaḷarttuvantavaḷ (72), ivvāṟu ōraṟivuyirkaḷiṭattum ēṉaic ciṟṟuyirka ḷiṭattum aḷavillā aṉpuṭaiyavaḷāy oḻukiya avaḷ, āṟaṟivuṭaiya makkaḷpāl ettuṇaip pēraṉpu pūṇṭu oḻukuvaḷ! itaṉāl avaḷuyir aṉpeṉṉun tēṉamiḻtu nirampit tatumpun tūya oru poṟkuṭameṉṟē aṟiyaṟ pāṟṟu.
ittuṇai aṉpum ataṉāl meṉṟaṉmaiyum oruṅku keḻumiya uḷḷattiṉaḷāy iruttaliṉālēyē aṉpukku māṟāṉa ciṟiyatoru vaṉceykaiyaic ciṟṟuyirkaḷpāṟ kaṇṭālum ivaḷ mika añcuvaḷ. ivaḷ pūñceṭikaḷukkut taṇṇīr viṭṭukkoṇṭu varukaiyil ataṉāṟ kalaikkap paṭṭa oru karuvaṇṭu taṉ mukattaṇṭai paṟantuvarutal kaṇṭu peritum verukkoṇṭu, ataṟku otuṅkippōyt, taṉṉaik kākkumpaṭi taṉ tōḻimārai aḻaikkiṉṟāḷ. avaṭaṉ tōḻimārō avaḷ aṅṅaṉam añci varuntuvataik kaṇṭu pakaṭi paṇṇukiṉṟaṉar. ataṉāl, avaḷiṉum avaṭaṉ ṟōḻimār ciṟitu valleṉṟa neñcamuṭaiyarātal aṟiyappaṭukiṉṟataṉṟō? peṇpālār āṇpālāruḷ vēṟupaṭṭa iyaṟkaiyuṭaiyārai oruṅkuvaittu oppiṭṭu nōkkiṉāl maṭṭumē, avar tammuṭ kāṇappaṭum vaṉmai meṉmaikaḷiṉ iyalpu naṉku pulaṉākā niṟkum. iṅkē tuṟavāciramattil meṉkuṇaṅkaḷil vaḷarnta makaḷiruḷḷum vaṉmai meṉmai ciṟuciṟu vēṟupāṭṭuṭaṉ kāṇappaṭutalai, āciriyar kāḷitācar cakuntalaiyiṉiṭattum avaḷōṭu uṭaṉvaḷarnta avaṭaṉ ṟōḻimāriṭattum vaittuk kāṭṭum nuṭpam peritum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.
iṉṉum, aṉpilum meṉṟaṉmaiyiluñ ciṟantār evarāyiruppiṉum, avarpāl vāyccoṟkaḷ mikutiyāyk kāṇappaṭā. āṇpālārilum ivviyalpiṉar uṇṭu. peṇ pālarilum ivviyalpiṉar uṇṭu. ivarellām perum pālun tañceykaiyiṉālēyē tamatiyaṟkai piṟarkkup pulaṉāka oḻukuvarēyallāl, tamvāyāṟ palappala coṟ kaḷai mikuttuc collār mikuttuc collāviṭiṉum ivar avvakkālaṅkaḷiṟ kūṟuñ cila coṟkaḷum poruḷ niṟain taṉavāy āṇittiṟamāy irukkum. iṅṅaṉamē aṉpilum meṉṟaṉmaiyiluñ ciṟantāḷāṉa cakuntalaiyun taṉ ṟōḻimārōṭun taṉ kātalaṉōṭum pēcuñ coṟkaḷ cilavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taṉ ṟōḻimāruṭaṉ pēcuvaṉavum avvāciramattiluḷḷa marañ ceṭi koṭikaḷiṉ aḻakiya tōṟṟattaik kuṟippaṉavākavē yirukkiṉṟaṉa (12, 13). putitu malarnta oru mallikaik koṭi oru tēmāmarattiṉaic cārntu niṟkum iṉiya kāṭciyiṉai ivaḷ kāṭṭiyapōtu, ivaṭaṉṟōḻi piriyamvatai yeṉpāḷ cakuntalai tāṉun takunta oru kaṇavaṉai maṇakkalākumā veṉak karutukiṉṟāḷ eṉṟu pakarntu pakaṭi ceytataṟku, itutāṉ uṉ uḷḷattil uḷḷa uṇmaiyāṉa eṇṇam eṉṟu curuṅkiya viṭai kūṟit taṉ pēccai muṭittuviṭukiṉṟāḷ. tuṣiyanta maṉṉaṉ ivarkaḷpāṟ pōntu uraiyāṭumpōtuñ, cakuntalai avaṉ viṉāyataṟku viṭaitarāmalē niṟka, ivaṭaṉ ṟōḻi mārē avaṉ viṉāyavaṟṟiṟkellām viṭaikūṟi uraiyāṭu kiṉṟaṉar. tāṉ avaṉmēṟ peruṅ kātal koṇṭamaiyiṉ, avaṉatu varalāṟṟiṉaiyaṟitaṟku avaḷ peritu viḻaintum, ataṉait tāṉ vāy tiṟantu kēṭṭilaḷ. iṉṉum ivaḷ tuṣiyanta maṉṉaṉmēl aḷaviṟanta kātal koṇṭavaḷāyt, taṉṟōḻiyar utaviyāl avaṉaik kūṭukiṉṟa kālattum, ivaḷ taṉ kātalaṉuṭaṉ uraiyāṭuñ cila coṟkaḷum avaṉ taṉṉait toṭātapaṭi taṭuppaṉavāyirukkak kāṇṭumē yallāṟ piṟa illaiyē. mēlun, taṉ kātalaṉ taṉṉai akkāṉaka uṟaiyuḷilē viṭṭup pirintupōyp pala nāṭkaḷ kaṭantum, ivaḷ avaṉaiyē niṉaintu, kaṉaviṉ kaṇ ulavuvāraippōl taṉṉai maṟantirunta nilaiyiṉaḷākap pulappaṭukiṉṟaṉaḷēyaṉṟi, avaṉ taṉṉai maṟantirunta kuṟṟattaiyāvatu tāṉ avaṉpāṟ cella vēṇṭum muṟai yiṉaiyāvatu taṉ ṟōḻimāruṭaṉum eṭuttup pēciṉa vaḷākat teriyavillai. piṉṉar ivaḷ tantaiyār ivaḷaik kaṇavaṉ illattiṟku viṭuttaṟ poruṭṭu vēṇṭum    oḻuṅkukaḷ ceyyumpōtum, ivaḷ muṭivākat taṉ ṟantaiyār āciramattai viṭṭup pōm pōtun, tāṉ vaḷartta mallikaik koṭiyaiyum māṉ kaṉṟaiyun taṉ ṟōḻimāraiyun taṉ ṟantaiyāraiyum viṭṭup piriyum āṟṟāmaiyāṟ cila moḻikaḷ nuvaṉṟu neñcam nekkuruku kiṉṟaṉaḷē yaṉṟi, āṇṭum mikutiyāy evaiyum pēcukiṉṟilaḷ.
iṉit, taṉ ṟantaiyāl viṭuvikkappaṭṭut taṉ kaṇavaṉ tuṣiyantaṉpāṟ ceṉṟu avaṉ muṉṉilaiyiṟ cakuntalai niṟpuḻi, avaṉ ivaḷaik kāṉakattil maṇantu koṇṭa varalāṟukaḷaiyellām muṟṟum maṟantu, ivaḷai ōr ayalavaṉ maṉaiviyākavē karutit, taṉṉuṭaṉpōnta muṉiva rōṭu uraiyāṭumpōtum, ivaḷ avaṉ coṟkaḷaik kēṭṭu uḷam naṭunaṭuṅki āvicōrntaṉaḷē yaṉṟi, avaṉ taṉṉai maṇanta uṇmaiyait tāṉē yeṭuttu moḻintu ataṉai nilaināṭṭap pukuntilaḷ. piṉṉart, taṉṉuṭaṉ pōnta muṉivarar tām atupaṟṟi aracaṟkuc colla vēṇṭuvaṉa vellāñ colli muṭittu, iṟutiyil tāṉ taṉ kaṇavaṟkuc collavēṇṭuvavaṟṟaic collumāṟu cakuntalaiyai ēva, avaḷum avaṉ taṉṉai maṇanta kālaiyil nērnta cila iṉiya aṭaiyāḷaṅkaḷai appōtuñ curuṅkiya coṟkaḷālēyē terivikkiṉṟa ṉaḷē yallāmal virivāyp pēcukiṉṟilaḷ. avvāṟavaṉukku meyppikka vēṇṭiya kālaiyilum, viḻumiya kātaṟ kiḻamaiyiṉaiyē maṟantu pōyapiṉ ataṉai niṉaippūṭṭu talāṟ payaṉ uḷatāmō eṉavum eṇṇukiṉṟāḷ. muṭivāka aracaṉ mārīcaratu āciramattil ivaḷait taṟceyalāyt talaippaṭṭu, ivaḷaiyum ivaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta taṉ makaṉ carvata maṉaṉaiyum aḻaittuc celkiṉṟa ñāṉṟum, ivaḷ taṉ kātalaṉai mīṇṭun talaik kūṭappeṟṟa nalviṉaiyai niṉaintu neñcam nekkuruki avaṉpāṟ cila coṟkaḷ pukalkiṉṟaṉaḷē yaṉṟi, āṇṭum mikutiyāyp pēcak kāṇkilēm.
eṉṟālun, taṉ nalliyaṟkaiyaiyuṅ kaṟpoḻukkattai yun taṉ kātalaṉ aṟiyāmaṟ piḻaittu iḻittup pēciyapōtu maṭṭum ivaḷ peruñ ciṉaṅkoṇṭu,
kīḻmakaṉē, uṉ maṉanilaikku iṇaṅkap piṟaraiyuṅ karutukiṉṟāy. aṟakkaṭamai eṉṉuñ caṭṭaiyaip pōrttuk koṇṭu, mēlē puṟkaḷāl mūṭappeṟṟuk kīḻē maṟaintirukkuṅ kiṇaṟṟai yotta uṉṉaippōl vēṟu yārtām naṭappar?
eṉṟu āṇittiṟamāyp pēciya cila coṟkaḷun tuṣiyantaṉ uḷḷattai nilaikalakki, avaṉ ivaḷatu kaḷḷamil iyaṟkaiyai nampumpaṭi ceytal kāṇka (94). cakuntalai taṉ oḻukkattai aracaṉ paḻittup pēciya ñāṉṟu maṭṭum peruñ ciṉaṅkoṇṭu avaṉai ikaḻntupēciyatai uṟṟu nōkkuṅkāṟ, kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟa ivaḷatu vekuḷi kaṇamēyuṅ kātta laritāyk kāṇappaṭukiṉṟa taṉṟō? tūyavuḷḷattiṉar koṇṭa vekuḷi, tamatu nilaiyai uṇmaiyāṉ uṇarārkku ataṉai yuṇarttātu kaḻiyātu. iṉṉum, iccila coṟkaḷāl taṉatu meyn nilaiyaip pulappaṭutti, aracaṉatu aṟiyāvuḷḷattai nilaikalakkiya cakuntalaiyiṉ collāṟṟal avaḷatu tūyavuḷḷattiṉ āṟṟalvaḻittāyp pōntamaiyum niṉaivukūraṟpāṟṟu.
  palacollak kāmuṟuvar maṉṟa mācaṟṟa
  cilacollal tēṟṟā tavar
eṉṟa teyvat tiruvaḷḷuvaṉār tirumoḻiyāl mācaṟṟa cila coṟkaḷaic collavallār pala coṟkaḷai vīṇē kūṟa virumpārātalum, ataṟkuc cakuntalai ciṟanta ōr eṭuttuk kāṭṭāy niṟṟalum aṟintukoḷka.
aṟṟēl, attuṇaik kaṟpoḻukkattiṟ ciṟantavaḷākiya cakuntalai taṉ kaṇavaṉ aṟiyāmaiyāṟ ṟaṉṉai ikaḻn turaittālum, ataṉai avaḷ poṟuttalaṉṟō ceyaṟpālatu, avvāṟiṉṟi attuṇaik kaṭuñciṉaṅ koṇṭu avaṉai aṅṅaṉam iḻittuppēciyatu cālpākumōveṉiṟ; cālpākuṅkāṇ; eṉṉai? cālpukkum poṟumaikkum ōr ellaiyuṇṭākaliṉ. kaṟpoḻukkattiṉ mikkārāṉa naṅkaiyarkku akkaṟpiṉum mikkatu piṟitillai; tollāciriyarāṉa tolkāppiyaṉārum makaḷirkku,
  uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē, nāṇiṉuñ
  ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟeṉa.
eṉṟu (poruḷatikāram, 112) ōtiyaruḷiṉamai kāṇkiṉṟuḻi, ettuṇaip poṟumaiyuṭaiya nallārun tamatu kaṟpukku iḻukku nāṭuvārai etirppaṭṭakkāl tamatu uyiraiyum veṟuttu, avarai oru poruṭṭākak karutātu avarai māṟukūṟit tākkuvar; itu makaḷiruṭ ciṟantāriyaṟkai. maṟṟut, tamatu kaṟpukku ētam uṇṭākāvaḻiyellām poṟumaiyiṉ mikkārāy oḻukum naṅkaiyarpāl, ataṟku ētamuṇṭākum vaḻiyum poṟumai vēṇṭuvār, avartaṅ kaṟpoḻukka valivum maṉattiṭpamum aṟiyārē yāvareṉa viṭukka, nāṭakanūṟ pulamaiyil tamakku oppārum mikkārum illāta cēkkuvīyar eṉṉum āṅkila āciriyarun tām varainta kārkālak katai eṉṉum nāṭakattil varum erimiyōḷ eṉṉum araciyun taṉ kaṇavaṉ taṉṉaik kaṟpoḻukkattil vaḻuviyavaḷākak karutit taṉṉaik kuṟaikūṟiya kālaiyiṟ, cakuntalaiyaippōlavē, avaṉmēṟ ciṉaṅkoṇṭu,
 aṅṅaṉ orukayavaṉ aṟaintaṉa ṉāyiṉ
  iṅṅaṉ ñālattu iḻitakavu niṟainta
  koṭiyōṉ āvaṉ akkoṭiyariṟ koṭiyōṉ
  talaiva nīeṉaip piḻaittaṟi tīyē!
eṉa avaṉai iḻittup pēciṉamai kāṇka.
ivvāṟu tamatu kaṟpoḻukkattukku ākātatu oṉṟu nērntakkāl tamatu nāṇattaiyun tuṟantu tamatu uṇmai nilaiyaip pulappaṭukkum naṅkaimār, tamakku attakaiya iṭarnērā vaḻiyellām nāṇattiṉ mikkavarākavē oḻukāniṟpar. ivviyalpu cakuntalaiyiṉiṭattu mikkuk kāṇap paṭukiṉṟatu. tuṣiyanta maṉṉaṉ kāṉakattiṟpōntu ivaḷai mutaṉ mutal etirppaṭṭu, nuṅkaḷ tavavoḻukkam naṉku naṭaipeṟukiṉṟatā? (14) eṉṟu ucāviya pōtum, ivaḷ nāṇattāl avaṟku ētum viṭaikoṭāmal vāyvāḷātu niṟpa, ivaṭaṉ ṟōḻimārē avaṉ viṉāyavaṟṟiṟkellām viṭaitantu avaṉai makiḻvittal kāṇka. intavāṟṟāl ivaḷ taṉ ṟōḻiyarai viṭanāṇattil mikkavaḷāyp pulaṉākiṉṟāḷ. iṉṉum, ivaḷ tuṣiyantaṉmēl aḷaviṟanta kātal koṇṭavaḷāy, ataṉāl āṟṟāmai mikku varuntuṅ kālattun, taṉakku iyaṟkaiyē yuḷḷa perunāṇiṉāl ataṉait taṉ āruyirt tōḻiyarāṉa aṉacūyai, piriyam vataikkun terivikka māṭṭāmaṟ peruntuyaruṟukiṉṟāḷ. piṉṉart tōḻimārē ivaḷ paṭuntuyarkkuk kāraṇaṅ kātalāyirukkalāmeṉa uyttuṇarntu, uḷḷattiluḷḷatai uraikkumpaṭi avaḷai vaṟpuṟuttik kēṭka, appōtum avaḷ, eṉakkuḷḷa kātalō mikavum valivuṭaiyatā yirukkiṉṟatu, ataip paṟṟi eṉ tōḻimārukkum nāṉ uṭaṉē collak kūṭa villaiyē (44) eṉṟu taṉakkuṭ col kiṉṟāḷ. piṉṉum piṉṉun tōḻimār vēṇṭik kēṭṭa piṟakum avarkku ataṉai avaḷ pulappaṭuttu kiṉṟuḻit, tōḻi, ittava aṭaviyaip pātukāppavarāṉa anta araca muṉivar eṉ kaṇṇiṟ paṭṭatu mutal eṉṟu pāti colli, nāṇattāl mēṟcollaṟkillātu niṉṟu viṭukiṉṟāḷ. ataṟku mēl, taṉṟōḻimāriṉ utaviyāltāṉ taṉ kātalaṉait talaikkūṭuṅ kālattum, nāṇmikkavaḷāy avaṉoṭu mikutiyāy uraiyāṭātu avaṉai viṭṭut taṉṟōḻi māriṭañ cellutaṟkē avaḷ muyalutalum uṟṟu nōkkaṟ pāṟṟu. piṉṉart, taṉ kātalaṉ taṉṉai maruviyavuṭaṉ avaṉai viṭṭuc celkiṉṟuḻi, ē neñcamē! niṉṉāl vēṇṭappaṭṭa poruḷ niṉakku eḷitilē kiṭaitta poḻutu niṉ nāṇattai viṭuttāyillai. ippōtu nī avaṉaip pirintu tuyarameytip parivaṭaital ēṉ? eṉṟu avaḷ taṉṉuṭ kūṟiya coṟkaḷ nāṇam mikka avaḷatu iyaṟkaiyai naṉku pulappaṭuttal kāṇka.
ittuṇaic ciṟanta nalliyalpukaḷ uṭaiyaḷāṉa cakuntalaikkuñ ciṟitu poṟāmaik kuṇam iruppatu aṟiyaṟ pāṟṟu. ivaṭaṉ ṟōḻimār ivaḷait tuṣiyantaṉoṭu talaippaṭuvikku ñāṉṟu, aracaṟkuk kāmakkiḻattiyar palar uḷarātalai niṉaivu kūrntu, aṅṅaṉam palarai nacciyoḻukumavaṉ taṉ māṭṭu uṇmaik kātalaṉāy naṭattal yāṅṅaṉam? eṉpatu pulaṉākat, tamatu uvaḷakattiluḷḷa makaḷiraip pirintamaiyāl varunti yirukkiṉṟa ivvaracarai varuttappaṭutta vēṇṭām, viṭu eṉṟu ivaḷ nuṭpa vaṟivoṭu nuvalum uraikkaṇ ivaḷatu ciṟu poṟāmai teṟṟeṉa veḷiyātal kāṇka. ettuṇai viḻumiya iyaṟkai yuṭaiyārkkuñ ciṟu ciṟu kuṟṟaṅkaḷ iruntālallatu avviyaṟkaiyiṉ viḻuppan tikaḻntu kāṇātu. orupāl oḷiyum, orupāl niḻaluṅ kāṇap paṭiṉallatu ōviya urukkaḷ viḷaṅkit tōṉṟā, naṟumaṇaṅ kamaḻun tāmarai, āmpal, kuvaḷai mutalāṉa malarkaḷum aḻakiya akavitaḻkaḷuṭaṉ, aḻakillāp puṟavitaḻkaḷum oruṅku poruntap peṟṟiruttal kāṇṭumallamō? cuṭarnteriyum viḷakkoḷiyiṉ aṭiyiṟ kariya kaṟaḷ kaṭṭutaluṅ kāṇṭumallamō? ellāvuyirkkum iṉṟiyamaiyātāy oḻukum iṉiya yāṟṟunīri ṉiṭaiyē nurai tiraṇṭu cellutaluṅ kāṇṭumē? irākkālat tiruḷ paruki nīlavāṉiṭaiyē pāṟkaṭṭiyeṉa vayaṅkum muḻumatiyuṅ kaḷaṅkamuṭaiya tātal kāṇātār yār? ākavē, ettuṇaic ciṟanta makkaḷiyaṟkaiyiluñ ciṟavāta cilavum uṭaṉ kāṇappaṭutalē atu taṉakku oru ciṟappiṉait tōṟṟuviyā niṟkiṉṟatu. makka ḷiyaṟkaiyil nalamum nalamillaṉavum iṅṅaṉam viravik kāṇappaṭutalai naṉkāyntaṟintu, av viraṇṭaṉaiyum āṇṭuḷḷa paṭiyē yeṭuttu viḷaṅkak kāṭṭun tiṟam nallicaip pulamai vāynta cilarkkē uḷatām. ēṉaiyōr makkaḷiyaṟkaiyil oruṅku kāṇappaṭum. iv viraṇṭaṉaiyum eṭuttuk kāṭṭamāṭṭātu, nalla toṉṟa ṉaiyē yātal tīyatoṉṟaṉaiyē yātal mikuttuk kāṭṭi iḻukkuvar. avar avvāṟu ceyvaṉa karuttu naṉṟuṭaiyār pāl tīyatētum irātu. tīyatuṭaiyārpāl nallatētum irātu. eṉpatēyākum. ippeṟṟiyār uyirkaṭkup piṟavi vantataṉ nōkkam iṉṉateṉṟu uṇarātavarē yāvar. tīyatu oru ciṟituṅ kalavāta nalliyalpē yuṭaiyārkkup piṟavi ēṉ varalvēṇṭum? eṉa avar uṟṟuṇarntu kāṇpārāyiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟi iḻukkār. maṟṟu, nallicaip pulamai malinta āciriyar kāḷitācarē mēṉ makkaḷiṉ viḻumiya iyaṟkai yaik koṇarntu kāṭṭu miṭattum, avviyaṟkaiyuḷ viravik kāṇappaṭum kuṟaipāṭukaḷ cilavaṟṟaiyum turuvi yārāyntu avai tammaiyum āṇṭuḷḷapaṭiyē yeṭuttu uṭaṉkoṇarntu kāṭṭutal peritum viyakkaṟpāla toṉṟām. aṉpiṟkē oru tūya koḷkalaṉāṉa cakuntalaiyiṉ tūya uḷḷattilum, av aṉpiṟku maṟutalai yāṉa poṟāmaiyum oru ciṟitu viraviyiruttalai āciriyar ettuṇai nuṭpamāka viḷaṅkak kāṭṭiyirukkiṉṟār
iṉi, iṅṅaṉam poṟāmaiyuṟṟuk kūṟiya cakuntalaiyiṉ coṟkaḷaik kēṭṭa aracaṉ, avaṭku atu nīṅkumāṟu valiyuṟuttip pakarnta uṟutimoḻikaḷaik kēṭṭa aḷavāṉē, cakuntalai mēlētum uraiyāḷāy avaṉ coṟkaḷai nampiviṭṭa vāymaiyiṉai (56) uṟṟu nōkkuṅ kāl, aṉpiṉ mikkār uraikaḷai ivaḷ eḷitil nampiviṭum uḷḷap pāṉmai yuṭaiyaḷātal teṟṟeṉap pulaṉākā niṟkiṉṟatu. aṅṅaṉam nampiyapiṉ, an nampikkaiyil uṟutiyāka niṟpataṉṟi, ataṉiṉiṉṟum vaḻuvutal ivaḷpāṟ ciṟituṅ kāṇappaṭa villai. tuṣiyantaṉ cakuntalaiyai maruvip pirintu taṉatu nakar celkiṉṟuḻit taṉpeyar poṟikkappaṭṭa kaṇaiyāḻiyai  avaḷatu viraliliṭṭu, āṟeḻuttukkaḷāl ākiya appeyariṉ ovvōr eḻut taiyum nāḷukku oṉṟāka eṇṇik kaṭai yeḻuttai eṇṇa varum nāḷil taṉ tūtuvaṉ cakuntalaiyait taṉnakarkku aḻaittuc cella vantu niṟpaṉ eṉṟu avaṭku uṟuti moḻi pukaṉṟu ceṉṟāṉeṉpatu avaṉatu turaiyiṉiṉṟē pōtarukiṉṟatu (113). eṉavē kāṉakattiṟ cakuntalaiyai viṭṭucceṉṟa aracaṉ, aṅṅaṉam viṭṭucceṉṟa nāḷi liruntu āṟāmnāḷ avaṉai aḻaippittuk koḷvā ṉākal vēṇṭum. maṟṟu, avaṉō atu ceyyātu avaḷai muṟṟumē maṟantu pōyiṉāṉ. innilaiyiṟ kātaṉmikka maṉaivikkun taṉ kaṇavaṉpāl varuttamuñ ciṉamum pakaimaiyun tōṉṟātirā, eṉṟāluñ, cakuntalaiyō taṉṉai maṟanta taṉ kātaṟkaṇavaṉait tāṉ ciṟitum maṟavāḷāy, avaṉaip paṟṟiya niṉaivu taṉ uḷḷattai muḻutuṅ kavarntu koḷḷa ataṉ vayappaṭṭavaḷāyt, taṉṉaiyun taṉṉaic cūḻa nikaḻum nikaḻccikaḷaiyum oruṅku maṟanta nilaiyiṉaḷāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉaḷē yallāl (74, 75) taṉ kaṇavaṉ tāṉcoṉṉa coṟ poyttut taṉṉai ēmāṟṟiyatu kaṇṭu avaṉmēṟ ciṉamum pakaimaiyum koṇṭu avaṉai aruvaruttu avaṉai ikaḻntu pēciyavaḷākap pulappaṭavillai. maṟṟuc, cakuntalaiyiṉ tōḻiyāṉa aṉacūyaiyē iraṇṭakañ ceyta kayavaṉāṉa oruvaṉukkup pētaiyaḷāṉa eṅkaḷ tōḻi taṉṉaik koṭuttuviṭumpaṭi ceyta kāmavēḷ ippōtāvatu maṉaniṟaintirukkaṭṭum eṉṟu aracaṉai iḻittu pēcukiṉṟāḷ (65). ivvāṟu aracaṉait ciṉantu ikaḻum aṉacūyai nilaiyōṭu, avaṉaic ciṉattalaiyē aṟiyāta cakuntalaiyiṉ nilaiyiṉai oppiṭṭu nōkkuṅkāl, taṉṉāṟ kātalikkappaṭṭāṉmēṟ ṟāṉ vaitta aṉpu oṉṟumē nirampit tatumpuvatāṉa avaḷatu tūya vuḷḷam piṟi tōruṇarvukku iṭantaramāṭṭātāy niṟkun taṉipperu viḻuppan teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. cakuntalaiyiṉ mācaṟṟa kātal uḷḷappāṉmaiyiṉai ēṉai makaḷirppāṟ kāṇṭal aritaritu paḻantamiḻ mātaruṭ kaṇṇakiyār oruvarmaṭṭumē attakaiya viḻumiya tūya kātaluḷḷam vāyttavar. cakuntalaiyiṉ tūyavuḷḷap perumaiyiṉait teḷiya aṟintu pulappaṭuttiya kāḷitācaratu nuṇmāṇ nuḻaipulattiṟkuk , kaṇṇakiyāratu kātaṟṟūya kaṟpuḷḷam perumaiyiṉai naṉkuṇarntu teruṭṭiya iḷaṅkōvaṭikaḷatu aḵki yakaṉṟa nallicaip pulamaiyē oppatākum eṉka.
iṉic cakuntalaiyiṉ uṭampum uyirum vēṟeṅkum kāṇṭaṟkaritāṉa oru tūya pēraṉpiṉāl ūṭuruvappaṭṭu av aṉpuruvākavē oḷirtalāl, taṉṉai maṟatiyiṉāl maṟuttuviṭṭa taṉ kātalaṉ, ammaṟati nīṅkip, piṉṉar ēmakūṭattiṉ kaṇṇatāṉa mārīcaratu tavappaḷḷiyil taṉṉai mīṇṭun talaippaṭṭu, aṉpiṉāl akaṅkarain turukutal kaṇṭañāṉṟum, avaḷ avaṉ ceypiḻaiyiṉai yellām oru tiṉaiyaḷavum pārāṭṭātu, avaṉ ceyta appiḻaiyun taṉ tīviṉaiyāl nikaḻntateṉṟē karuti, 
emperumāṉ eḻuntirukka! tiṇṇamākavē muṟ piṟaviyil tūya aṟaviṉaikaḷait taṭai ceyta eṉ tīviṉaiyāṉatu annāṭkaḷil taṉ payaṉai viḷaivittatu, ataṉālalētāṉ, iyaṟkaiyil irakka muṭaiyarāyiruntum eṉ kātalar avvāṟu eṉṉiṭam naṭantaṉar (143, 144) eṉṟu moḻintiṭukiṉṟāḷ. tīmpālum oru kālattiṟ puḷikkum, naṟumalarun taṉ maṇattai iḻakkuṅ, kuḷir maḻaiyum peyyuṅkālan tavaṟum, āṉāl cakuntalaiyiṉ tūya kātaluḷḷamō paḻi niṉaiyātu, taṉ kātalaiyum iḻavātu,  ataṉaip poḻiyuṅkāṟ poḻivatum piḻaiyātu.  cēkkuvīyar tamatu arumperu nāṭakak kāppiyamākiya cimpilīṉiṟ koṇarntu niṟuttiya imōciṉ eṉṉum iḷavaraci, taṉ kātalaṉ taṉatu kaṟpoḻukkattil aiyuṟavu koṇṭu taṉṉai vāḷiṉāṟ pōḻntu paṭukkumāṟu taṉ ēvalaṉ oruvaṉai ēva, avvēvalaṉ  aṅṅaṉamē ceyvāṉ pōl avaṉai oru kāṭṭakattuk koṇṭuceṉṟu, taṉ talaivaṉ taṉakkiṭṭa kaṭṭaḷaiyiṉai avaṭku eṭuttu raippa, atukēṭṭa imōciṉ taṉ kātalaṉ taṉṉai aruvaruttapiṉ tāṉ uyirvāḻtalil viruppamilaḷāy,
  varuka, ēṭa, vāymaiyai ākuka!
  niṉ, talaivaṉ iṭṭa colainiṟai vēṟṟuka!
  nīavaṟ kāṇpuḻi ēḻaiyēṉ paṇiviṟkuc
  cāṉṟu moḻimō! ēṉṟeṉai nōkkuti
  uṟaiyiṉ vāḷai uruvukeṉ yāṉē;
  paṟṟuti yataṉai, veṭṭuti yataṉāṟ
  kuṟṟa milātaeṉ kātal araṇāñ
  ceṟṟamil neñcattaic, ciṟitum añcalai!
  veṟṟeṉa uḷataḵtu ventuyar oḻiya;niṉ
  talaivaṉum āṇṭilaṉ, tolaivil celvamāy
  āṅkavaṉ amarntatūum yāṅkā kiyatē!
  maṟṟavaṉ kaṭṭaḷai poṭṭeṉap purika!
eṉṟu kūṟi avvēvalaṉ taṉṉai veṭṭiviṭumāṟu vaṟpuṟuttutal kāṇka. taṉ kaṇavaṉāl uvarttuk kaiviṭap paṭṭa tuṇaiyēyaṉṟi, avaṉāl taṉṉuyirkku iṟutivarutal naṉkaṟinta vaḻiyun, tāṉ avaṉmēl vaitta tūya peruṅkātaliṉiṉṟu ōreṭṭuṇaiyum māṟāta imōciṉ eṉṉum mātarkkaraciyāriṉ tūya maṉa nilaiyē īṇṭuc cakuntalaiyiṉ maṉa nilaiyiṉai uḷḷavāṟu teḷitaṟku ōr arumpeṟal eṭuttukkāṭṭāka niṉaiviṟ patikkaṟ pālatākum eṉka.
aḵtokkummaṉ, ittuṇaiviḻumiya uḷḷattaḷāṉa  cakuntalai, tuṣiyantaṉaik kaṇṭavaḷavāṉē avaṉiyaṟ kaiyai āyntupārātun, taṉ peṟṟōratu karuttuṭaṉpāṭu peṟātum avaṉmēṟ kaḻiperuṅ kātal koṇṭatu, avaṭkoru kuṟaipāṭu aṉṟōveṉiṉ, aṉṟu makkaḷuḷ oru cārār aṉpiṉvaḻiyarāy oḻukuvar; ēṉaiyorucārār aṟiviṉ vaḻiyarāy oḻukuvar. aṉpē muṉaintu niṟkum uḷḷattavar tam aṉpiṟkuriyāraik kaṇṭavaḷavāṉē avarmītu aṭaṅkā aṉpu koḷappeṟuvar. maṟṟu, aṟivu muṉaintuniṟkum uḷḷattavarō tammāl aṉpuceytaṟ kuriyāraip pallāṟṟāṉ ārāyntu pārttu avarmītu aṉpuṭaiyarāvar. āṉāl, aṉpu mikkār tamakkuriyāraic caṭutiyiṟ peṟṟu nukarum iṉpam ēṉai aṟiviṉāl ārāyntu pārttut tamakkut takkārai aṭaivārpāl uḷatākātu. aṟiviṉum aṉpē teyvattaṉmai vāynta tākalāṉ ataṉ iyakkam piḻaipaṭātu; maṟṟu makkaḷaṟivō ettuṇai tāṉ oruvarpāṟ ciṟantu tikaḻiṉum, ataṉiyakkam piḻaipaṭun taṉmaiyatēyākum. ulakavaḻakkiṉuḷḷum āṇ pālārāyiṉum peṇ pālārāyiṉun tammuṭ caṭutiyil oruvaraiyoruvar kaṇṭu aṉpukoḷap peṟṟa naṭpē tūya tāy nīṇṭu nilavukiṉṟatu; ēṉaip palavakaiyāṉ ārāyntu pārttukkoṇṭa naṭpō aṅṅaṉam nīṇṭu nilavāmai yiṉaip palar palakāṟ paḻakkattil aṟintirukkalām. ēṉeṉṟāl, makkaḷaṟiviṉāl aṟintu kāṇakkūṭiyaṉa vellām oruvaruṭaiya ceyalkaḷē yām; acceyalkaḷiṉ vāyilākavē oruvarkkuḷḷa aṟiviṉaḷavum aṉpiṉaḷavum oruvāṟṟāṉ uyttaṟiyappaṭum. orukālattu ōriṭattu orucār makkaḷiṭaiyē oruvaṉ ceyyuñ  ceyalkaḷum piṟitorukāṟ piṟitōriṭattu vēṟōrucār makkaḷiṭaiyē avaṉē ceyyuñ ceyalkaḷun tammuṭ peritum māṟu paṭṭaṉavāy naṭaipeṟukiṉṟaṉa. orukāl irakkamuṭaiya ṉāy naṭappavaṉ, piṟitorukāl irakkamaṟṟa vaṉṉeñca ṉāy naṭakkiṉṟāṉ. cilariṭaiyē aṟañceytu oḻukuvōṉ vēṟu cilariṭaiyē maṟañceytu oḻukukiṉṟāṉ. ōriṭattu oru kuḻuvil aṟiviṟ ciṟantāṉāy viḷaṅkumavaṉ, piṟitōri ṭattiṟ piṟitoru kuḻuvil aṟivilaṉāy naṭantu ikaḻap paṭutaluṅ kāṇkiṉṟām. ākaiyāl, oruvaṉṟaṉ aṟiviṉ aḷavaiyum aṉpiṉ aḷavaiyum uṇmaiyāka uṇaral vēṇṭumāyiṉ, avaṉ orōvorukāl orō vōriṭattu orōvoru kuḻuvil naṭakkum naṭaipaṟṟit teḷintu kōṭal iyalātu. maṟṟu, avaṉ palakālum palaviṭattum palarmāṭṭum naṭakkum naṭaikaḷai oru toṭarpāka vaittut toṭuttuk kāṇavalla nuṇṇaṟivu ārāycciyuṭai yārkkē, avaṉṟaṉ aṟiviṉaḷavum aṉpiṉaḷavum uṇmai yāṟ pulappaṭum. ēṉaiyōrkku avaṟṟiṉ uṇmai pulap paṭā. itu muṉṉuṅ kāṭṭappaṭṭatu. iṉi, avvāṟu oruvaṉatu uṇmaiyai aḷantukāṇal vēṇṭumāyiṉ, avaṉ aṟiyāmalē avaṉpakkal iravum pakalum iruntu ataṉaik kaṇṭuṇartal vēṇṭum; āṉāl, iḵtu ellārkkum iyalumō? orucilarkku iyalumāyiṉum, avvuṇmaiyai yuṇartaṟku ettaṉai āṇṭukaḷ cellum! ettaṉaiyāṇṭukaḷ ceṉṟālum avvuṇmai yuṇarnta piṉṉarē avaroṭu kēṇmaikoḷḷak kaṭavōmeṉiṉ, ataṟkuḷ iruvaruṭaiya vāḻnāḷumē muṭintu viṭum. avar eṇṇiya eṇṇamum eṭutta muyaṟciyum niṟaivēṟā. ākavē, aṟiviṉāṉ ārāyntu naṭpuc ceytaliṉun, tamakkuḷ aṉpu nikaḻun tiṟampaṟṟi naṭpuc ceytalē nalaṉuṭaittāmeṉka.
aṟṟēl, āyntāyntu naṭpuk koḷḷutalē ceyaṟpālateṉṉum aṟiñarurai eṉṉāvateṉiṉ ulakiyal nikaḻccikkaṇ oruvar tamakku āvaṉavaṟṟaiyum piṟarutavi koṇṭaṉṟi ākkikkoḷalākāmaiyāṉ, aṅṅaṉam utaviyāka niṟkaṟpālārtañ ceyalkaḷai ārāntu avaratu iyaṟkaiyiṉai iyaṉṟamaṭṭun teḷintu avarai naṇparāka ākkikkoḷḷutalai vaṟpuṟuttavē avaṟiña rurai eḻuntatu. maṟṟu uyirum uṭampum oṉṟātaṟkuriya kātalariṉ kātaṟ kēṇmaiyai nōkki aḵtu eḻunta taṉṟeṉpatu eṉṉai? kātalariṉ kātaṟ kēṇmaiyōṭu okkum oru naṭpu ēṉaiyōrpāṟ perumpāluṅ kāṇappaṭātākaliṉeṉka.
aṅṅaṉam peruki niṟainta aṉpuruvāyt tikaḻvāratu uḷḷamāṉatu, taṉṉaiyoppa aṉpiṟṟēkkiya piṟitōruḷ ḷattaik kaṇṭatuṇaiyāṉē, ataṉōṭu oṉṟiyoṉṟā taṟkup peritu viḻaintu muṉaintu niṟkum. cakuntalaiyiṉ uḷḷam aṉpiṉāl niṟaintu anniṟaiviṉ muṭinta patamāṉa kātalāy veḷippaṭutaṟku ēṟṟa nilaiyil vantu niṉṟatu, attaṉmaiyatu taṉṉōṭu oppatāṉa tuṣiyantaṉatu kātaluḷḷattaik kaṇṭavuṭaṉē, tāṉum pulaṉāyt tōṉṟa lāyiṟṟu. itaṉai, mēṉāṭṭu nāṭaka nūlārāycciyiṟ ciṟanta ōrāciriyar uraitta uraiyāṟ kāṭṭumiṭattuk, koḻuviya ōr iḷamarakkāviṉkaṇ mukiḻviriyāta niṟañcivanta oru malarai nām kāṇanērntu, aṅṅaṉaṅ kāṇanērnta atē nērattil ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ ataṉmēlviḻak katumeṉa atu taṉ itaḻkaḷ virintu oru noṭiyilē puṟam eṅkum naṟumaṇam parappuṅ kāṭciyaiyum nām uṭaṉkāṇa nērntāl, cakuntalai kātaliṟ kaṇviḻittu ōr imaip poḻutil avaḷ piḷḷaimaip paruvaṅ kaṭantu  maṅkaip paruvam eytiya kāṭciyaiyum nām naṅ kaṇṇetirē kaṇṭavarāvōm.1 ivvāṟu tuṣiyantaṉaik kaṇṭa appoḻutē avaṉpāl varaikaṭanta kātaluṭaiyaḷāṉa cakuntalaiyiṉ aṉpunilai, ārāyntu ceṉṟum piḻaipaṭu vatāṉa allatu taṉkuṟippu niṟaivēṟap peṟātatāṉa aṟivu nilaiyiṉum viḻumiya tāyt tūyatāyt tikaḻtaliṉ, āṇṭu ārāycci nikaḻāmaipaṟṟi varakkaṭavatōr iḻukkillai yeṉṟuṇarka. paṇṭait tamiḻ nūlāciriyarkkum ituvē karuttātal.  
   tāṉē yavaḷē tamiyar kāṇak
   kāmap puṇarcci iruvayiṉ ottal.
eṉṉum iṟaiyaṉārakapporuṭ cūttirattāṉum, ataṟku āciriyar nakkīraṉār kūṟiya uraiyāṉum uṇarappaṭum.
aṟṟēṟ, cakuntalaikku vanta tuṉpamellām avaḷ tuṣiyantaṉ uḷḷattai ārāyntupārātu avaṉmēṟ caṭutiyiṟ kātalkoṇṭu avaṉai maṇantamaiyālaṉṟō? ātalāṉ, mikkatōr aṉpiṉpāṟ paṭṭuk kātal koḷ vāratu nilai vaḻuvutaluṟāteṉṟatu eṉṉai? cakuntalaiyiṉ kātaluḷḷam vaḻuviyatiṉṟāyiṉum, avaḷāṟ kātalikkap paṭṭa aracaṉṟaṉ uḷḷan taṉṉilaiyiṉiṉṟum vaḻuviya taṉṟō? ārāyāmaṟ ceytukoṇṭa maṟaivumaṇam iṭarākavē muṭitalaic cārṅkaravaṉ eṉṉum māṇava muṉivaṉ,
tāṉākavē pataittuc ceyta oru ceykaiyāṉatu ippaṭit tāṉ tuyarattait tarum, ātalāl, maṟainta cērkkaiyāṉatu naṉku ārāyntaṟinta piṉṉarētāṉ ceyaṟpālatu. maṉaviyaṟkai naṉku tēṟappaṭātāroṭu koṇṭa naṭpup pakaiyāy muṭikiṉṟatu. (89) eṉṟu kūṟiya moḻiyāṉum āciriyar kāḷitācar naṉku viḷaṅkavaittuḷā raṉṟō? eṉa viṉaviṟ kūṟutum.
puṉalōṭumvaḻip puṟcāyntāṟpōlak kātal ceṉṟa vaḻiyē uḷḷamuñ ceṉṟu maṇaṅkūṭulē kaḻiperuñ ciṟappiṟ ṟeṉpāruṅ, kātal ceṉṟa vaḻiyē uḷḷamuñ ceṉṟu koṭuppārum aṭuppārumiṉṟi maṇattal naṉṟā kātu, maṟṟa oruvar oruvar maṉanilaiyiṉai naṉkāyntu pārttu uṟṟār peṟṟār koṭuppakkoṇṭu maṇam puritalē naṉṟu, eṉpārum eṉa irupālāciriyar uḷar, avar taṅ kōṭpāṭukaḷuḷ īṇṭu āciriyar muṉṉaiyatait taḻīi innāṭaka nūl yākkap pukuntā rallatu, piṉṉaiyatait taḻīi atu ceytilar. makkaḷ maṉaviyaṟkaiyiṉai naṉkāyntu pārātu, tāṅ kaṟṟa nūlaṟivu oṉṟumēkoṇṭu orucārā ciriyar (ivar puttacamaṇ āciriyarum avaraiyotta āriya nūlāciriyarum) kōṭ pāṭēpaṟṟi aṟivārāyccikku mutaṉmai tantu niṟpārē ārāycciyiṉ vaḻittāka maṇam naṭaipeṟal vēṇṭum eṉpa. maṟṟu, nūlaṟivōṭu, makkaḷ maṉaviyaṟkaiyiṉait turuvi yārāyntu kāṇum ulakiyal nuṇṇurvum oruṅkuṭai yārō kātalaṉpiṉ vaḻittāka maṇam naṭaipeṟal vēṇṭum eṉpa. āciriyar kāḷitācar nūlaṟivōṭu ulakiyal nuṇṇuṇarvum oruṅku vāytta nallicaip pulavarātalāl avar iyaṟkaik kātal aṉpiṉ vaḻittāka naṭaipeṟun tūyamaṇattiṉ viḻuppan tēṟṟutaṟkē innāṭakanūl yāttiṭṭār. aṟṟāyiṟ, kātal vaḻittāṉa cakuntalaiyiṉ maṇam iṭar payantavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, nūlaṟivu oṉṟumē yuṭaiyār aḵtu ārāycciyiṉ vaḻittāka naṭai peṟāmaiyiṉ avvāṟā yiṟṟeṉa muṭivu kūṟuvar. maṟṟuk, kāḷitācarō kātaṉmaṇamum iḻukkuvatu ūḻviṉaiyiṉ valiyāleṉṟu muṭivukaṭṭuvar. ivvāṟu raikkum iru pālāciriyaril evarpakkam valiyuṭait teṉiṉ, kāḷitācar pakkamē valiyuṭaittu, yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum, ulakattavariṟ perumpālār kulaṉuṅ kuṭiyuṅ kuṇaṉuṅ kōḷnilaiyum ellām palavāṟṟāṉum naṉkārāyntu pārttē iruvarai vāḻkkaip paṭuttu kiṉṟaṉar. aṅṅaṉam vāḻkkaippaṭuttappaṭṭa maṇamakkaḷ vāḻkkai yilum iḻukku nērntakkāl (ivvāṟu iḻukku nērtal oru kuṭumpattiṉar māṭṭaṉṟip, palvakaik kuṭiyiṉar māṭṭum aṭuttaṭuttu nikaḻak kāṇkiṉṟām), aṅṅaṉam iḻukkuṇ ṭāṉatu ārāycciyiṉ kuṟṟamaṉṟu, aḵtu ūḻviṉaic ceyalē yāmeṉa ārāyccikkut talaimai kūṟuvārum muṭivukūṟuniṟkiṉṟaṉar. eṉṟu, ārāycciyāl nikaḻnta maṇavāḻkkaiyilātal, kātalaṉpāl nikaḻnta maṇavāḻkkai yilātal iḻukku vantakkāl ataṟkuk kāraṇam paḻaviṉaiyē eṉṟu irutiṟattāciriyarum muṭivu kūṟak kāṇṭalāl, maṉaiviyuṅ kaṇavaṉumākiya iruvaruḷ ḷamum aṉpiṉāl oṉṟāyp piṇippuṇṭu mēṟkoḷaṟ pālatāṉa illaṟa vāḻkkaikkuk kātalaṉpiṉ vaḻittāṉ maṇa vāḻkkaiyē vēṇṭaṟpālatākumaṉṟi, ataṉaiviṭṭu ārāycciyiṉ vaḻippaṭūum maṇavāḻkkai vēṇṭaṟ pālatākātu eṉṟu tuṇintu koḷka. attakaiya kātaṉ maṇavāḻkkaiyil iḻukku vantakkāl aḵtu ēṉai maṇavāḻkkaiyiṟpōla ūḻviṉaiyāl vantatēyāmākaliṉ aḵtu atupaṟṟi ikaḻaṟpāla taṉṟeṉpatūum, aṅṅaṉam ūḻviṉaiyāl vanta tītuṅ kātalariṉ aṉpukkut tuṇai yāy niṟkum muḻumutaṟ kaṭavuḷaruḷāl nīṅkumeṉpatūuṅ, koṭun tīviṉaiyāḷarāṉa makkaḷiṭaiyē vāḻattakāta attuṇaip peruṅ kātaluṭaiya rāyiṉ aḵtuṭaiya iruvaraiyum iṟaivaṉē im maṇṇulakiṉiṉṟum akaṟṟi viṇṇulakil vāḻavaippa ṉeṉpatūum aṟiyaṟpāṟṟu īṇṭuk kāṭṭiya kātaṉ maṇavāḻkkaiyiṉ viḻuppan tēṟṟutaṟ poruṭṭē cakuntalaiyiṉ maṇattai oru nāṭakamākat toṭuttu naṅ kaṭpulaṉetirē kāṭṭuvāṉ pukunta āciriyar, am maṇattiṉiṭaiyē pukunta iṭar turuvācariṭṭa cāpattiṉūṭu vantu taṉ payaṉai viḷaivitta ūḻviṉaiyāl nērnta kātalai naṉkuviḷakki, am maṇattiṉ māṭciyiṉai innāṭaka nūl iṟutivaraiyil nilai poṟuttiyiruttal kaṇṭukoḷka. eṉavē, cārṅkaravaṉ eṉṉum māṇava muṉivaṉ ārāycci maṇattiṉ ciṟappai yeṭuttukkūṟiyatu, kāḷitācaratu karuttākāmal, avaratu karuttukku māṟāṉa ēṉaiyāciriyaratu karuttāy iṭaip pukuntamai tērntu koḷḷappaṭum. iṉṉum, am māṇava muṉivaṉilum avaṉṟaṉ āciriyarāṉa kāciyapa muṉivar nūlaṟivuṭaiya rātalōṭu ulakiyalum makkaḷ maṉavi yaṟkaiyum naṉkuṇarntavarātalāl, avartamatu uṭaṉpāṭu peṟāmalē cakuntalai tuṣiyantaṉai maṇantu koṇṭamai terintu makiḻcci mikkavarāy,  
vēḷvi vēṭkumavaṉ kaṇkaḷ pukaiyāl maṟaikkap paṭiṉum, avaṉiṭum paliyāṉatu nalviṉai vayattāl neruppil nērē viḻuntatu; eṉṉarumaik kuḻantāy takuti yuḷḷa māṇākkaṉukkuk kaṟṟukkoṭutta kalvi pōla nīyum eṉakkuk kavalai tarātavaḷāṉāy, iṉṟaikkē tuṟavikaḷait tuṇaiyākak kūṭṭi niṉṉai niṉ kaṇavaṉiṭam pōka viṭukiṉṟēṉ. (66) eṉṟu kūṟi avaḷai ēṉṟu koḷḷutal kāṇka. ivvāṟṟāl mutirnta aṟivuṭaiya cāṉṟōrk kellāṅ kātaṉ maṇa vāḻkkaiyē viḻumiya teṉṉuṅ karuttuḷatātal naṉku viḷaṅkutalāl, av vāḻkkaiyiṟ pukunta cakuntalaikku aḵtoru peruñ ciṟappiṉait taruvatallāṟ ciṟumaiyiṉait taruvataṉṟeṉpatu kaṭaip piṭikka. aṟṟēṟ, cakuntalaiyāṟ kātalikkap paṭṭavaṉāṉa tuṣiyantaṉ avaṭaṉ tūya pēraṉpiṟkut takkavaṉṟāṉō veṉiṉ; takkavaṉṟāṉē yāvaṉ. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum.
tuṣiyantamaṉṉaṉatu yākkai valimaiyilum aḻakiluñ ciṟantu viḷaṅkuvateṉpatu, avaṉaik kaṇṭu viyakkum paṭait talaivaṉatu uraiyālum (30), kañcuki yeṉpōṉ,  
ā! entavakaiyāṉa nilaiyilum aḻakiya vaṭivamāṉatu evvaḷavu aḻakāka viḷaṅkukiṉṟatu! avvaḷavu kavalaiyōṭu kūṭiyiruntālum, aracaṉ kaṇṇaik kavarat takka tōṟṟamuṭaiyarākavē yirukkiṉṟār! eṉa viyanturaikkum moḻiyālum (107), tēvamātāṉa cāṉumati yeṉpāḷ maṟaintiruntu ivaṉatu vaṭivaḻakaik kaṇṭu viyantavaḷāyc, cakuntalai ivarāl taḷḷappaṭṭu varuntiṉālum, avaḷ ivarai niṉaintu urukutal takutitāṉ eṉṟu nuvaluñ collālum (108) naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. ivaṉaik kaṇṭa appoḻutē cakuntalai ivaṉmēṟ peruṅ kātal koṇṭu, avaṉaip peṟāta nāḷvaraiyiṟ perun tuyaruḻantamai, avaḷ aracaṉukkeṉṟu varainta,
  irakkamilā aracē! nāṉ eṉceyvēṉ! iravupakal
  erikkiṉṟā ṉeṉuṭampai eḻiṟkāmaṉ niṉmēlē
  perukkiṉṟa teṉkātal pētaiyēṉ niṉneñcam
  irukkumā ruṇarntilēṉ eṉakkataṉai iyamputiyō
eṉṉuñ ceyyuḷāṟ ṟeṟṟeṉap pulaṉātalāl ivaṉatu pēraḻakiṉ māṭciyiṉai mēluṅ kūṟutal eṟṟukku?
ittuṇaic ciṟanta puṟaviyaṟkaiyuṭaiyaṉātal pōlavē, ivaṉ mika viḻumiya akaviyaṟkaiyumuṭaiyaṉākak kāṇappaṭu kiṉṟāṉ. uyarntōraik kāṇumaḷaviṟ paṇintu avaratu collukku aṭaṅkiyoḻukum ivaṉatu ciṟanta iyalpiṉai āciriyar innāṭaka mutalvakuppiṉ tuvakkatti lēyē pulappaṭuttukiṉṟār. viraintu cellum oru tēr ūrntu kāṉakattē oru māṉaip piṉṟoṭarntu ataṉai eytaṟku ivaṉ muṉaiyum nērattiṟ kuṟukkē vanta tuṟavikaḷaik kāṇṭalun taṉṟēraik katumeṉa niṟutti, avar paṇittavāṟē ammāṉaik kollātu viṭṭu, avarāṟ pukaḻntu varaṅ koṭukkappaṭṭamai kāṇka (6). ivvāṟṟāl ivaṉ cakuntalaikkut takka kātalaṉē eṉpatu āciriyar mutalilēyē kuṟippittārāyiṟṟu.  
immaṉṉaṉ itaṟkumuṉ kāṉakattiṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyuṅ, kāṉakattu uṟaiyun tuṟavōr kuṭikkuriya makaḷiriṉaḻakaiyum pārttavaṉākap pulappaṭavillai. āyiṉum, ivaṉatu uḷḷamāṉatu iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ vaṉappukaḷaiyuṅ kaṇṭu makiḻvatiṟ kiḷarcci mikkatāyirukkiṉṟatu. taṉṉāṟ piṉṟoṭarappaṭṭut taṉakku muṉṉēyōṭum māṉiṉ nilaiyiṉaiyun (4), taṉatu tēriṉ virainta celaviṉāl taṉakketirē tōṉṟum nilattiṉ ṟōṟṟaṅkaḷaiyuṅ (5), kāciyaparatu tavappaḷḷiyaik kaṇṭu ataṉaik kuṟippaṉavāka ivaṉ kūṟum aṭaiyāḷaṅkaḷaiyuñ (7,8), cakuntalaiyiṉ uṭampiṉ amaippiṟku ivaṉ eṭuttukkāṭṭum iyaṟkaip poruḷ uvamaikaḷaiyum (11), ivaṉ cakuntalaiyiṉ vaṭivaḻakait tīṭṭum ōviyattil ataṉōṭu uṭaṉ cērttu varaiya virumpiṉa iyaṟkaip poruṭṭōṟṟaṅkaḷaiyum (109), iṉṉum ivaipōl ivaṉ āṅkāṅku eṭutturaikkum. iyaṟkaip poruṭ kuṟippuk kaḷaiyum uṟṟu nōkkavallārkkuc ceyaṟkaiyāyiṉṟi iyaṟkaiyāyk kāṇappaṭum aḻakiya kāṭcikaḷil ivaṉatuṇarvu kavarappaṭṭu niṟṟal naṉku viḷaṅkum. iyaṟkaiyaḻakilē iṟaivaṉatu aruḷaṟiviṉ viḷakkamuñ, ceyaṟkai yaḻakilē makkaḷatu nuṇṇuṇarviṉ tulakkamum nikaḻak kāṇṭalāṟ, ceyaṟkaiyaḻakiṉai viyappārilum iyaṟkai yaḻakiṉai viyappāratu uḷḷamē kaḻiperun tūymaiyum aruṭṭaṉmaiyum uṭaiyatākum. makkaḷāṟ ceyyappaṭuṅ kaṉṉaṟ cuvaiyai viḻaivāriṉum, iṟaivaṉāl ākkappaṭṭa pūntēṉ cuvaiyai viḻaiyum aruntavattōr māṭciyiṉai aṟiyātār yār? iṅṅaṉamē, taṉ nakarattiṉ kaṇṇavāṉa aḻakiya ceyaṟkaik kāṭcikaḷaiviṭak, kāṉakattiṉ kaṇṇavāṉa viḻumiya iyaṟkaik kāṭciḷaik kaṇṭu viyakkun tuṣiyantaṉatu tūya vuḷḷa māṭciyum aṟiyaṟpāṟṟu.
iṉi, aññāṉṟai vaḻakkappaṭi ivvaracaṉukku vacumati eṉṉum paṭṭattaraci yoruttiyuṅ kāmak kiḻattiyar palarum iruntaṉarāyiṉum, avarellām aḻakiyarākavē viḷaṅkiṉa rāyiṉum avartañ ceyaṟkai yaḻakuñ ceyaṟkaik kuṇaṉum ivaṉatuḷḷattaik kavara māṭṭāvāyiṉa; ataṉāl ivaṉ avarkaḷpāṟ kātalaṉpu koṇṭavaṉumallaṉ. ellā uyirkaḷ māṭṭum potuvākak kāṇappaṭuṅ kāmaviruppamē ivaṉukkum avarkaḷpāl iruntatākal vēṇṭumallāl, ōrāviṟku irukōṭu tōṉṟiṉāṟpōla īruṭampiṉ ōruyirāyk karutuṅ tūya kātalaṉpu ivaṉukku avarkaḷpāl iruntatillai. ākavē, ivaṉ cakuntalaiyiṉ iyaṟkai vaṉappaik kaṇṭa appoḻutē avaḷpāṟ patinta kātalaṉpu koḷappeṟṟu, ataṉāṟ ṟaṉ kaṇṇuṅ karuttum oruṅkē kavarappeṟṟā ṉeṉpatu. ivaṉ taṉ araṇmaṉaiyiluḷḷa makaḷiraiviṭat tāṉ kāṉakattiṟ kaṇṭa makaḷiraiyē mikaviyattal,
ō! ippeṇkaḷ pārvaikku evvaḷavu aḻakāy irukkiṉṟārkaḷ! mullaikkāṭṭut tuṟavōr kuṭiyil uṟaikiṉṟa makaḷirkkuḷḷa pēraḻaku araṇmaṉai yuvaḷa          kattilēyuṅ kāṇappaṭuvatillā attuṇai arumait tāyiṉ, iḷaṅkāviṉ malarkkoṭikaḷ kuṇattāṟ ciṟanta kāṭṭup pūṅkoṭikaṭkup piṉṉiṭaital vāyvatēyām (10) eṉṟu ivaṉ moḻiyum uraiyāl teṟṟeṉa viḷaṅkutal kāṇka.
ivvāṟu cakuntalaimēl tāṅkoṇāp peruṅkātal koḷḷappeṟṟā ṉāyiṉun, taṉṉāṟ kātalikkappaṭṭa avaḷ taṉakku maṉaiyāḷātaṟkut takkavaḷ tāṉā eṉṟu ārāyntaṟintapiṉṉaṉṟi avaḷai ivaṉ maṇantu koḷḷat tuṇiyāmaiyiṉai uṇarntu pārkkuṅkāl, ivaṉ āṭavariṟ ciṟantārkkuriya perumaiyum uraṉumākiya iyaṟkaikkuṇaṅkaḷ uṭaiyāṉeṉpatu viḷaṅkāniṟkum. tollāciriyarākiya tolkāppiyaṉārum,
perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa 	(kaṉaviyal, 7)
eṉṟu uyarnta āṇmakaṟkuriya kuṇaṅkaḷ ivaiyē yātal teḷiyak kūṟiṉār. ittokaik kuṇaṅkaḷaip pakuttuk kāṭṭuvāṉ pukunta uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar, aṟivum āṟṟalum pukaḻuṅ koṭaiyum ārāytalum paṇpum naṇpum paḻipāvam añcutalum mutaliyaṉavāy mēṟpaṭum perumaip pakutiyuṅ, kaṭaippiṭiyum niṟaiyuṅ kalaṅkātu tuṇitalum mutaliya valiyiṉ pakutiyum eṉa avviraṇṭaṉuḷ aṭaṅkuṅ kuṇaṅkaḷ palavaṟṟaiyun teḷivuṟuttiṉar. ākavē, āṭavariṟ ciṟantārkkuriya ārāycciyaṟivu ivaṉpāl mikku nikaḻtal innāṭakanūlil īṇṭum ēṉaip palaviṭaṅkaḷiluṅ kaṇṭukoḷka (17, 20, 23, 135, 136). 
iṉṉum, ārāyntu cakuntalai taṉakku ēṟṟavaḷ tāṉ eṉṟum, avaḷun taṉpāṟ kātaluṭaiyavaḷ tāṉ eṉṟun terintu oru muṭivukku varumvaraiyil aracaṉ taṉ uḷḷattaik kātalvaḻic cellaviṭātu, ārāycci yaṟiviṉvaḻi niṟuttuntiṟam peritum pārāṭṭaṟpālatu. iḵtu uḷḷattai oruvaḻi niṟuttum uraṉ eṉṉum aṟivuvalimaiyā meṉka. iṅṅaṉam aimpulavaḻiccellum aintavākkaḷait taṉ aṟivuvalimaiyāl aṭakka vēṇṭu miṭaṉ aṭakki viṭukka vēṇṭumiṭaṉ viṭukkum oruvaṉ iṟaivaṉa taruḷnilattiṟ patintu muḷaikkum oru vittākuvaṉ eṉṟu āciriyar tiruvaḷḷuvar,
  uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ
  varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu.
eṉṉun tirukkuṟaḷil ōtiyaruḷiṉār. ittuṇai uḷḷa valimai yuṭaiyaṉātal paṟṟiyē tuṣiyantaṉ innūluḷ āṅkāṅku aracamuṉivar eṉṟu aḻaikkappaṭuvāṉāyiṉa ṉeṉka.
iṉi, ittuṇaic ciṟanta kuṇaṅkaḷ uṭaiyāriṟ palar tamatu mēṉmaiyiṉait tām aṟiyārā yiruttalai ulakanaṭaiyil āṅkāṅkuk kāṇalām. āṉāl tuṣiyanta maṉṉaṉō taṉatu uḷḷapperumaiyiṉait tāṉē naṉ kuṇarntavaṉāyirukkiṉṟāṉ. cakuntalai taṉakkēṟṟa kātaliyākuvaḷō eṉa mutaliṟ ciṟitu aiyuṟṟa ivaṉ piṉṉart taṉ uḷḷap perumaiyiṉai niṉaintu,
allatu nāṉ ēṉ aiyappaṭa vēṇṭum? eṉ ciṟanta uḷḷamum ivaḷmēṟ kātaluṟṟu viḻaintamaiyāl, aiyamiṉṟi ivaḷ aracakuṭiyiṉaruṭaṉ maṇaṅkūṭat takkavaḷēyāvaḷ. ēṉeṉil, aiyappaṭutaṟku ētuvāṉa nikaḻccikaḷil nallōr tam uḷḷam entappakkattiṟ cāykiṉṟatō atutāṉ mēṟ koḷḷaṟ pālatu eṉṟu ataṉ piḻaipaṭāc ceyaliṉai eṭutturaittuk koḷḷutal kāṇka. evaṉ taṉakkuḷḷa kuṟṟaṅ kuṇaṅkaḷait tāṉākavē uṇarntupārkka vallavaṉā yirukkiṉṟaṉaṉō, avaṉē piṟarkkuḷḷa kuṟṟaṅ kuṇaṅkaḷaiyum naṉku pakuttaṟiya vallavaṉāvaṉ. evaṉ taṉ kuṟṟattiṟkākat taṉṉai veṟuttut taṉṉaic ciṉantukoḷḷa māṭṭāmai yuṇarkiṉṟāṉō, avaṉē piṟarpāṟ kāṇappaṭuṅ kuṟṟattiṟ kākap piṟarai veṟuttu avaraic ciṉattaluñ ceyyāṉ. evaṉ taṉ kuṟṟattaip piṟar eṭutturaikkuṅkāṟ ṟaṉ maṉam uḷaitalaiyun taṉ kuṇaṅkaḷai eṭutturaikkuṅkāl atu makiḻviṉ viḷaitalaiyum uṇarntu pārkkiṉṟāṉō, avaṉē piṟar kuṟṟaṅkaḷaik kiḷaṟiccolli avar neñcaip puḻuṅkavaiyāṉāy avartaṅ kuṇanalaṅkaḷai naviṉṟu avarai makiḻavaippaṉeṉka. eṉavē, tuṣiyantamaṉṉaṉ taṉ akaviyaṟkai yiṉait tāṉē aḷantuṇaruñ ciṟanta uṇarcci vāyntavaṉāy iruttaliṉāṟṟāṉ, taṉ kuṭimakkaḷiṭattum mikka aṉpuṭaiyaṉāy aṟattiṉ vaḻuvātu aracu celuttiṉāṉeṉṟu aṟitalvēṇṭum.
aṟṟēlaḵtāka, ivvaracaṉ taṉ uḷḷattiṉ uyarvait tāṉē yuṇarntāṟpōla ataṉiḻipaiyum uṇarnta tuṇṭō veṉiṉ, uṇṭu. cakuntalaiyaik kāṉakattil maṇantu, piṉṉar avaḷaip pirintu avaṉ taṉnakarkku mīḷuṅkāl avaḷukkut tāṉ collivanta collait tāṉē maṟantupōyatu kuṟippiṭṭup piṉ, kalneñcuṭai yaṉāṉa nāṉ maṟatiyiṉāl avvāṟu ceyyat tavaṟi viṭṭēṉ eṉṟu kūṟumāṟṟal, avaṉ taṉakkuḷḷa kuṟai pāṭṭaiyum uṇarntavaṉākavē kāṇappaṭu kiṉṟāṉeṉka. ivaṉiṭattil icciṟu kuṟaipāṭaṉṟip piṟitu ētum iṉmaiyāl, illātavaṟṟaip paṟṟiya kuṟippu innūliṉkaṭ kāṇappaṭātatu vāymaiyēyā meṉpatu.
attuṇaic ciṟanta uḷḷam uṭaimaiyiṉālētāṉ, ivaṉ mutaṉmutaṟ cakuntalaiyaiyum avaṭaṉ ṟōḻi māraiyuṅ kaṇṭu uraiyāṭuṅkāl, taṉṉai aracaṉ eṉṟu avarkaṭkut terivittuk koḷḷāmal, avvaracaṟkut tāṉ ōr ēvalāḷ eṉṟumaṭṭun terivikkiṉṟāṉ (17). ēṉeṉṟāl, aracaṉē tamakku muṉvantu niṟkiṉṟā ṉeṉpatai yuṇarntāl, iyaṟkaiyilēyē accamuṭaiya ammakaḷir tiṭukkiṭṭu verukkoḷvar. ataṉāṟ, cakuntalai ivaṉmēṟ kātal koḷḷutalum illaiyām. mēlun, tāṉ kātaluṟṟa oru naṅkai tāṉun taṉmēṟ kātaluṟākkāl, avaḷai maṇañ ceytu vāḻvatu aṉpu akattillā uyirvāḻkkai yāy muṭiyum. ākavē, accam ilvaḻi avaṭkut taṉmāṭṭuk kātalaṉpu nikaḻumō nikaḻātō veṉṟu ārāyntuṇartalum iṉṟiyamaiyāmai kaṇṭē taṉ uṇmai nilaiyiṉai aracaṉ veḷiyiṭāṉāyiṉāṉ. uḷḷamēmpāṭu illāta piṟarō, tāṅ kāmuṟṟa maṅkai tammai virumpāḷāyiṉum, avaḷai accuṟuttit taṅ karuttukku iṇakkap pārpparaṉṟi, avaḷatu nalattaic ciṟituṅ karutāraṉṟē. itaṉāṉum, immaṉṉaṉatu uyarkuṇap peṟṟi iṉitu viḷaṅkutal kāṇka.
iṉṉum, ivaṉ icciṟanta uḷḷam vāyntamai yiṉālē tāṉ, cakuntalaiyait taṉ maṉaiviyāka ēlātu maṟutta kālaiyiṟ, cakuntalaiyuñ cārṅkaravaṉum ivaṉai araca ṉeṉṟum poruṭpaṭuttātu mika iḻittup pēciyum. atupaṟṟic ciṟitum avarkaḷmēṟ ciṉavaṉāyp poṟuṭai yuṭaṉ avarkaḷōṭu uraiyāṭutal peritum viyakkaṟpālatā yirukkiṉṟatu (90, 92, 94, 95),  iṅṅaṉamē, taṉ paṭṭa maṉaiviyāṉa vacumati eṉpāḷ taṉmēl maṉakkotippuṭai yaḷā yiruttalaṟintu ivaṉ avaḷpāl accamum paṇivu muṭaiyaṉā yoḻuku talum aṟiyaṟpāṟṟu (81).
ivvāṟellān taṉ naṅkaimāriṭattup paṇivum accamuṅ kātalumuṭaiyaṉāy oḻukiṉum, nallārkkut tīṅkiḻaippārait tolaittu avaraip pātukāttaṟ kaṇ ivaṉ añcā āṇmaiyaṉāy naṭattal, ivaṉ muṉivaratu vēḷvikkaḷattil arakkar aṇukāmaṟ ceyta tiṟattai māṇava muṉivaṉ viyanturaittamai koṇṭum (43), ivaṉ intiraṉporuṭṭu arakkarai veṉṟa pōrāṇmaiyaip pukaḻntu tēvarkaḷ pōṟṟutal koṇṭum (130) naṉka ṟiyappaṭum. 
iṉip, poṟumaiyum āṇmaiyumēyaṉṟi, uṇmaiyai oḷiyāmaṟpēcum vāymaiyum ivaṉpāṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉuñ cakuntalaiyum oruvarmēl oruvar peruṅkātal koṇṭu mutalnāṭ pirintapiṉ, tamatu āciramattil vēṭṭam   mēṟkoṇṭu vantiruppavaṉ tuṣi yanta maṉṉaṉē yeṉṟu āṇṭuṟaiyum muṉivarkaḷ aṟin tamai vaḻināṭkaḷil avaṉutaviyai nāṭi avaṉpāl vanta muṉivar putalvari ruvariṉ uraiyāl teḷiyakkiṭakkiṉṟatu (38). vantiruppavaṉ tuṣiyanta maṉṉaṉē yeṉuñceyti āciramattiṟ paravavē, taṉṉāṟ kātalikkappaṭṭavaṉ av varacaṉēyallāl avvaracaṉṟaṉ ēvalaṉ allaṉ eṉpatū uñ cakuntalaikkum avaṭaṉ ṟōḻimārkkum viḷaṅkiya tākal vēṇṭum.  ātaliṉāṟṟāṉ cakuntalaiyai avaṭaṉ ṟōḻimār avaṉukku oppaṭaikkuṅ kāl, tamatu uvaḷakatti luḷḷa makaḷiraip pirintamaiyāl varuntiyirukkiṉṟa ivvaracarai varuttappaṭutta vēṇṭām, viṭu eṉṟu cakuntalai pulantu kūṟāniṟpa, aracaṉ uṇmaiyai oḷiyāmal, eṉakkuk kātaṟ kiḻattimār palar uḷarēṉum, eṉ kulattiṟku nilaipeṟac ciṟattaṟku uriyār iruvarē yāvar; ikkaṭalai araippaṭṭikaiyāka uṭaiya nilamakaḷ orutti, uṅkaḷ tōḻi orutti eṉṟu collit taṉ maṉattuṟutiyai vaṟpuṟuttukiṉṟāṉ. tāṉ colliya ivvuṟutimoḻi taṉ niṉaivai maṟaitta maṟatiyāl iṭaiyē tavaṟiyatāyiṉum, ammaṟati nīṅkiyapiṟ ṟāṉ muṉ moḻintavāṟē cakuntalaiyait taṉakku oppuyarvillāp paṭṭattaraciyākavē kaikkoṇṭā ṉeṉpatu innāṭaka nūl iṟutiyil teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkiṉṟatu (139).
iṉṉum, immaṉṉaṉ taṉ araciyal ek kulat tāraiyum ennilaiyāraiyuṅ kāppāṟṟivarum (83) muṟaiyil naṭaipeṟal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttuṟuti yuṭaiyaṉ. malarum pūṅkoṭikaḷ malar taruṅkālattu malarāvāyiṉ, atu taṉṉuṭaiya takāta ceykaikaḷāl nērntirukkalāmō eṉa aiyuṟum attuṇai aṟavuḷḷam uṭaiyaṉ, aṟattiṉ vaḻuvātu oḻukutalilēyē kaṇṇuṅ karuttumāy iruppava ṉākaliṉ, tāṉ mēṟkoṇṭa araciyalait taṉakkut toṭarpāṉa tuṉpan taruvatoṉ ṟākavē karuti varuntu kiṉṟāṉ (84,85).

in nalliyaṟkaikaḷēyaṉṟi, nuṇṇaṟivum ivvaracaṉ māṭṭut tikaḻntu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉ cārṅkaravaṉ vaḻakkuraikaḷai maṟuttup pēcuṅkāl ettuṇai nuṇṇaṟi voṭu pēci avaṉ vāyai yaṭakkukiṉṟāṉ! mēlum ivaṉ etaṉaiyum naṉkāyntu pārātu ataṉait taḻuvutalum vilakkutaluñ ceyyāṉ eṉpatai muṉṉarē viḷakkip pōntām. attuṇai ārāycci yuṭaiyāṉukku nuṇṇaṟivu mikutal iyalpē yaṉṟō? ivaṉatu ārāycci nuṇṇaṟiviṉ tiṟam ivaṉ ōviyam varaiyun tiṟattālāṉum naṉku pulaṉātal kāṇka. 
iṅṅaṉamellāñ ciṟanta nalliyaṟkaiyum aṟivum āṇmaiyum āṟṟalum mikkavaṉāyiruntum, piṟarkkut taṉṉaippaṟṟi uyarttuk kūṟāmaiyum, piṟar taṉṉai uyarttuk kūṟiya vaḻi ataṟku nāṇi avaratu turaiyāṭṭai vēṟu mukamāyt tirupputalum uṭaiya ivvaracaṉ evvaḷavu cerukkaṟṟa taṉmaiyaṉā yirukkiṉṟāṉeṉpatūuṅ karuttiṟ patikkaṟ pālatākum (108, 128, 129)  itukāṟum eṭuttu viḷakkiya vāṟṟāl, tuṣiyanta maṉṉaṉaṉ cakuntalaikku ēṟṟa kātaṉ maṇavāḷaṉēyātal iṉitu viḷaṅkutalāl, avaḷ ivaṉaik kaṇṭatuṇaiyē kātalittu maṇaṅkūṭiya nikaḻcciyil ētuṅ kuṟṟam illaiyeṉpatu teḷiyaṟpāṟṟu.
iṉic, cakuntalaiyiṉ tōḻimārāṉa aṉacūyai piriyamvatai eṉṉum iruvaril aṉacūyaiyiṉ iyaṟkai mutalil ārāyaṟpāṟṟu. cakuntalaikku aṭuttapaṭiyāka ivaḷum piriyamvataiyum aḻakiṟ ciṟantavarkaḷeṉpatu, aracaṉ ivarkaḷai mutaṉmutaṟ kaṇṭapōtu ivarkaḷiṉ aḻakai viyanturaikkumāṟṟāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
ivaḷ kaḷḷam illāta uḷḷattavaḷāyk kāṇappaṭu kiṉṟāḷ. ataṉālaṉṟō aracaṉ im mūvaraiyum nōkkik kēṭṭa mutal viṉāvukku ivaḷē viṭaiyaḷikkiṉṟāḷ (15). piṉṉarum aracaṉ cakuntalaiyiṉ varalāṟu teritaṟporuṭṭu viṉaviyavaikaṭkellām ivaḷē perumpālum viṭai pakarkiṉṟāḷ (19). atuvēyumaṉṟit, tammiṭam pōntu uraiyāṭuvōṉ iṉṉāṉeṉṟaṟitaṟku viḻaintu aracaṉatu varalāṟṟaik kēṭpavaḷum aṉacūyaiyākavē yirukkiṉṟāḷ (16) mēluñ, cakuntalaiyiṉ piṟappu varalāṟṟaic ciṟitum oḷiyāmal eṭutturaittal koṇṭum ivaḷatu kaḷḷam il uḷḷappāṉmai naṉku uṇarappaṭum. ivvāṟu avaḷatu piṟappu varalāṟṟai eṭutturaikkiṉṟuḻi, makaḷirkku iyalpāka uḷaḷa nāṇam ivaḷmāṭṭum pulaṉātal kāṇṭumāyiṉum, an nāṇ iyaṟkaiyiṉum ivaḷatu kaḷḷamil iyaṟkaiyē ivaḷpāl mikkuk kāṇappaṭukiṉṟatu. kaḷḷam aṟiyāta makaḷirkkuḷḷa nāṇam atu pulaṉātaṟkuriya iṭattaṉṟip pulaṉākātu. maṟṟuk, kaḷḷam aṟintārkkuḷḷa nāṇamō vēṇṭāviṭattum veḷippaṭṭapaṭiyāyirukkum. eṉavē, kaḷḷavuḷḷattiṟkum nāṇmikutikkun toṭarpuṇ ṭeṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu. ivvāṟṟāl, ivaḷaiviṭa nāṇ mikutiyum uṭaiya cakuntalaiyum piriyamvataiyuṅ kaḷḷa vuḷḷam vāyntavarātalum aṟiyappaṭum. aṟṟēl, ik kaḷḷa muṭaimai iḻikkaṟpālatām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, nāṇamum accamum maṭaṉuṅ kaṟpum uṭaiya makaḷiriṉ uyarnta oḻukkattiṉ pāṟpaṭṭa kaḷḷam iḻikkaṟ pālatākātu, maṟṟu, ammelliya peṇmaik kuṇaṅkaḷ ilarāy, avai iṉmaiyiṟ kaṟpoḻukkamum ilarāṉa peṇṭirpāṟ kāṇappaṭuṅ kaḷḷamē iḻikkaṟ pālatākumeṉṟu kaṭaippiṭikka.  
iṅṅaṉam aṉacūyai kaḷḷam illāta iyaṟkai yuṭaiyaḷāyiṉum, nuṇṇaṟiviṟ ciṟantavaḷākavē viḷaṅku kiṉṟāḷ. aracaṉai iṉṉāṉeṉṟaṟitaṟku ivaḷ avaṉai viṉavum nuṭpamum paṇivum (16), aracaṉ muṉṉilaiyiṉiṉṟu vekuṇṭāḷpōṟ cella muṉaiyuñ cakuntalaikku ivaḷ aṟivu collit taṭukkum nuṭpamum iṉiya moḻiyum (21). aracaṉmēṟ ṟāṉkoṇṭa kātalait taṉṉakat taṭakki, ataṉāl nōyuṟṟu varuntuñ cakuntalaiyai an nōyk kāraṇan teritaṟporuṭṭu ivaḷ viṉavum nuṭpamum (44), piṟavum oruṅkuvaittu nōkkuṅkāl ivaḷatu nuṇṇaṟiviṉ viḻuppan teṟṟeṉap pulaṉākā niṟkiṉṟatu.
ittuṇai nuṇṇaṟi vuṭaiyaḷā yiruttaliṉālēyē aṉacūyai piṉvaruvatai muṉṉaṟintu kavalpavaḷāy irukkiṉṟaṉaḷ, yāḻōr maṇa muṟaiyiṟ cakuntalaiyai maṇantu, piṉṉar avaḷaip pirintu taṉ nakarpukka aracaṉ avaḷai niṉaivu kūrvaṉōveṉa ivaḷ aiyuṟṟuk kavalkiṉṟāḷ.  cakuntalai aracaṉai maṇanta yāḻōr maṉṟalaik kaṇṇuva muṉivar aṟintāl yātu ceyvarō veṉa añcik kalaṅkiya piriyamvataikku ivaḷē tēṟutal colli ammuṉivar immuṟaiyai ēṟpareṉa vaṟpuṟuk kiṉṟāḷ (60). ivaḷ taṉakkuḷḷa nuṇṇaṟiviṉ tiṟattiṉā lēyē, nāṟpakkaṅkaḷiṟ kaṇṇum nāṟpakkaṅkaḷiṟ ceviyum uṭaiyaḷāyt taṉṉaic cūḻa nikaḻum nikaḻccikaḷai uṭaṉē aṟintukoḷḷum aṟivāṟṟal vāyntavaḷāy irukkiṉ ṟāḷ. annikaḻccikaḷuḷ etaṉai aṟintālum uṭaṉē ataṟkut takkatu purivatilum viraikiṉṟāḷ. cakuntalai, pirintu ceṉṟa taṉ kātalaṉaiyē niṉaintu taṉṉai maṟanta nilaiyiṉaḷāyk kuṭilil irukkiṉṟuḻi, aṅkup pōnta turuvāca muṉivaratu varukaiyiṉai avar nikaḻttiya oliyāl aṟintu, ataṉait taṉ maruṅkirunta piriyamvataikku aṟivittu, viruntiṉar varukaiyaiyum aṟiyāta cakuntalaiyiṉ maṉanilaiyiṉaiyum, eḷitilē vekuḷattakka turuvācaratu maṇanilaiyiṉaiyum uṇarntu. avarāl avaṭku ētun tīṅku nērāmaip poruṭṭu avarai etirkoḷḷutaṟkup piriyamvataiyuṭaṉ viraiyum aṉacūyaiyiṉ muṉṉaṟivuñ curucuruppum peritum pārāṭṭaṟpālaṉavā yiruttal kāṇka (62).
iṉṉum, aṉacūyai cakuntalaiyiṉpāl vaitta pēraṉpiṟkum, piriyamvatai cakuntalaiyiṉpāl vaitta aṉpiṟkum vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. cakuntalai oru ciṟu varuttamāṉa toḻil ceyvataik kaṇṭālum aṉacūyai maṉam varuntukiṉṟāḷ. cakuntalai pūñceṭi kaṭkut taṇṇīr viṭumāṟu kaṟpitta avaḷ tantaiyār kaṇṇuva muṉivar cakuntalaiyai viṭap pūñceṭikaḷ pāl aṉpu mikkavarā yirukkiṉṟaṉarē eṉak kūṟi varuntukiṉṟāḷ. cakuntalai kātalnōyāṟ peruntuṉpuḻakkiṉṟa kālaiyil annōyiṉ kāraṇattait terivikkumāṟu vēṇṭi, atu terintāl ataṟkēṟṟa maruntu tarutal kūṭumeṉavum moḻintiṭu kiṉṟāḷ. turuvācar cakuntalaimēṟ ciṉantu vacaimoḻi kūṟic celvatu kaṇṭu, uṭaṉ avarpāṟ pataittōṭippōy, avaratu ciṉattai āṟṟi, avvacai moḻikku viṭuti peṟṟut tirumpukiṉṟavaḷum aṉacūyai yākavē yirukkiṉṟāḷ (62, 63). turuvācar iṭṭa vacaimoḻi mika melliyaḷāṉa cakuntalai kēṭṭāl uyir tāṅkāḷ eṉa nuvaṉṟu, ataṉai avaṭkut teriviyāmal maṟaittuvaikku māṟum piriyamvataikkuk kaṟpikkiṉṟāḷ. cakuntalaiyai maṇantu ceṉṟa aracaṉ avaḷai muṟṟumē maṟantupōyatu kaṇṭu aṉacūyai neñcan tuṭituṭittu varuntuvatum, avvarutta mikutiyāl avaḷ nuvaluñ coṟkaḷum ivaḷ cakuntalaimāṭṭu vaitta aṉpiṉ mikutiyait terikkiṉṟaṉa (65,66). kaṇṇuva muṉivar cakuntalaiyaik kaṇavaṉatu illattiṟku viṭukkiṉṟa kālaiyil, avaṭaṉ ṟōḻimār iruvarum avaḷatu pirivai āṟṟātu varuntiṉarāyiṉum, aṉacūyaiyē avaṭaṉ piriviṉṟuyar poṟātu peritu naintu aḻutāḷākal vēṇṭum. eṉṉai? kaṇṇuva muṉivar appōtu ivaḷai nōkkiyē, aṉacūyē, aḻātē, nīṅkaḷallavō cakuntalaiyai āṟṟutal vēṇṭum eṉṟu tēṟutal kūṟiṉārākaliṉ eṉka. aṉacūyai taṉmēl aḷaviṟanta aṉpuṭaiyaḷāyiruttalaic cakuntalai naṉku ṇarntavaḷ eṉpataṟkup, piriyamvatai taṉ mārpiṉmēl iṟukkik kaṭṭiya āṭaiyiṉai nekiḻtti viṭumpaṭi avaḷ aṉacūyaiyaik kēṭṭukkoḷḷutalē cāṉṟākum. cakuntalaiyiṉ meṉmait taṉmaiyiṉai aṉacūyai uṇarn tāṟpōlap piriyamvatai uṇarntilāmai yiṉai uṟṟu nōkkuṅkāl, aṉacūyai piriyamvataiyaiviṭa nuṇṇaṟi vuṭaiyaḷātalum, ataṉāl avaḷ avaḷaiviṭac cakuntalaiyiṉiṭattu mikka aṉpuṭaiyaḷātalun teḷiyap paṭum. piriyamvatai iṭakkar moḻikaḷ pēcutal kēṭṭuc cakuntalai nāṇamuñ ciṉamuṅ koṇṭu taṉ kuṭilukkuc cellap puṟappaṭukaiyilum, aṉacūyaikkuc colliyē puṟappaṭukiṉṟāḷ. appōtu aṉacūyai avaḷata ciṉattait taṇikkac collum arumai moḻikaḷ cilavāyiruppiṉum avai aṉpiṉ tēṉ tuḷikaḷāy āṟutal payattal kaṇṭu koḷka (21). iṉṉun, taṉ aṭiyil taruppaip pulliṉ kūriya muṉai kuttiyataic cakuntalai aṉacūyaikkē kāṭṭu kiṉṟāḷ, muṭceṭiyiṉmēl akappaṭṭukkoṇṭa taṉatu maravuriyāṭaiyiṉai eṭuttu viṭumāṟum avaḷaiyē kēṭkiṉṟāḷ (24,25). iṅṅaṉam aṉacūyai taṉpāl vait tuḷḷa aṉpiṉ mikutiyaik kaṇṭu cakuntalai tāṉum avaḷ pāṟ pēraṉpu koṇṭintā ḷāyiṉum, ataṉai nirampap pulappaṭuttik koḷḷāmaṟ, piriyamvataiyiṉiṭattum otta aṉpu kāṭṭi naṭantukoḷḷum nuṭpamum, ataṉai uyt tuṇara vaittirukkum āciriyar kāḷitācariṉ aṟiviṉṟiṟaṉum peritum pārāṭṭaṟ pālaṉavākum eṉka.
iṉip, piriyamvataiyō ciṟitu kaḷḷam aṟintavaḷākak kāṇappaṭukiṉṟāḷ. oru tēmāmarattiṉaip piṇaintēṟip paṭarnta mallikaik koṭiyoṉṟaṉ aḻakiṉai uṟṟu nōkki viyantukoṇṭirunta cakuntalai tāṉum akkoṭiyaip pōl oru kātalaṉai maṇakkalākumāveṉak karutukiṉṟāḷ eṉak kūṟupavaḷ piriyamvataiyē, aṉacūyaiyō attakaiya tōr eṇṇam cakuntalaikku uṇṭeṉa niṉaiyāmalē viṉavukiṉṟāḷ (13). pāmpiṉkāl pāmpaṟiyum eṉṉum paḻamoḻikkiṇaṅkac, cakuntalaikku orukāl uḷḷatākak karutakkūṭiya eṇṇattaip piriyamvatai colliyatu koṇṭum, ataṟku maṟumoḻiyāka, itutāṉ uṉ uḷḷattil uḷḷa uṇmaiyāṉa eṇṇam eṉṟu cakuntalai moḻintatu koṇṭum oruvar neñcattai maṟṟavar naṉkaṟintirunta pāṉmai pulaṉākā niṟkum.
iṉṉuñ, cakuntalai tāṉ aracaṉmēṟ koṇṭa peruṅ kātalait taṉ ṟōḻiyarkkun teriviyāmaṟ kaḻi peruntuyarkūrntu kiṭappuḻi, ataṉ kāraṇaṅ kātalā yirukkalāmeṉṟu mutaṉmutal uyttaṟinturaippavaḷum piriyamvataiyē. ivaḷ ataṉai yeṭutturaitta piṉṉarē aṉacūyaiyum aḵtavvāṟirukkalāmeṉa aiyuṟṟu moḻikiṉṟāḷ (47). mēluñ, cakuntalaiyai avaḷ kātaluṟṟa aracaṉpāl maṟaivākac cērttaṟku vaḻiyātu? eṉṟu aṉacūyai viṉāyataṟku ēṟṟatoru cūḻcci ceypavaḷum, ataṉpiṟ cakuntalaiyai aracaṉ pāl talaippaṭuvikkiṉṟuḻi aṉacūyaiyai avviruvariṉiṉṟum akaṟṟi oru virakāl appāl aḻaittuc celpavaḷum piriyamvataiyākavē yirukkiṉṟāḷ. cakuntalaiyai aracaṉiṭañ cērppikkuṅkāl ivaḷ aracaṉai nōkkik kūṟuñ coṟkaḷ tiṟamai mikkaṉavāyirukkiṉṟaṉa (53). itaṉāl ivaḷ kālamum iṭamum aṟintu iṉṉārkku iṉṉapaṭi pēcavēṇṭu meṉṉum aṟivu vāyntavaḷā yiruttaluṅ kaṇṭukoḷka.
eṉṟālum, piriyamvatai nuṇṇaṟivum paranta nōkkamum uṭaiyavaḷākak kāṇappaṭavillai. ivai yiraṇṭum illāmaiyāṟ piṟarai ārāyntu pārkkum aṟivāṟṟal iṉṟi, avarkaḷaic collaḷavilē nampi viṭupavaḷā yirukkiṉṟāḷ. yāḻōr maṇam muṭittuc ceṉṟa aracaṉai nampāmal aṉacūyai avaṉatu maṉanilaiyil aiyuṟavukoṇṭu varuntāniṟkap, piriyamvataiyō avaṉatu maṉanilaiyai aṟiyaṟkillāḷāy, avaṉ oru kālun tavaṟāṉeṉṟu nampikkaiyuṭaṉ pēcukiṉṟāḷ. iṅṅaṉamē kaṇṇuva muṉivaratu maṉanilaiyiṉaiyum ivaḷ aṟiyātu mayaṅkik kūṟa, aṉacūyaiyō cakuntalai kūṭiya yāḻōr maṉṟalai ammuṉivar ēṟpareṉa uṟuti pukalkiṉṟāḷ (60). iṉṉum, ivaḷ aṉacūyaiyaippōṟ cuṟṟu nikaḻccikaḷai aṟintu koḷḷuṅ karuttu viḻippum uṭaiyavaḷ allaḷ. kuṭiliṟ ṟaṉiyaḷāyt taṉṉai maṟantirunta cakuntalaiyiṉpāṟ pōnta turuvācar varukaiyiṉai uṭaṉē aṟintu ataṟkēṟṟatu ceyya muṉaintavaḷ aṉacūyaiyē yallāṟ piriyamvatai allaḷ (61). 
iṉṉum, iṭukkaṇ nērntakkāl maṉavamaiti mēṟkoṇṭu, ataṉait tīrkkuntiṟam nuṇṇaṟivuṭai yārkkaṉṟi, nuṇṇaṟivillārkku uḷatākātu; mēlum, nuṇṇaṟivilārkku maṉavamaiti yillāmaiyāl avar tām vaḻukki vīḻtalēyaṉṟiyum, avviṭukkaṇaiyun tīrkka māṭṭuvār allar. paruvakāla maḻaiyāṟ peruki āḻnta kaṉṟu cellum oru pēriyāṟutāṉ vaṟkaṭam nīkkip paiṅkūḻai vaḷarttup payaṉṟarak kāṇṭumallāl, vēṉiṟkālattuc caṭutiyiṟ peyyuñ ciṟumaḻaiyāṟ ciluciluveṉṟu ōṭiviṭum oru ciṟṟāṟu aṅṅaṉam vaṟaṭci māṟṟi vaḷantarak kāṇṭu millaiyē. atupōla, āḻntakaṉṟa aṟiviṉaḷāṉa aṉacūyaiyē turuvācar iṭṭa vacai moḻiyai yaṟintu ataṉait tīrttuc cakuntalaikku nalam payappavaḷā yirukkiṉṟaṉaḷē yaṉṟip, piriyam vataiyō iṭukkaṭpaṭṭa annērattil maṉavamaitiyiṉṟi viraintu ceṉṟu ataṉāl tāṉum iṭaṟi vīḻntu, avvacaimoḻi tīrttaṟkum ētuñ ceyyamāṭṭātavaṉāḷ viṭukiṉṟāḷ (62).
āṉālum piriyamvatai cakuntalaimēl vaitta aṉpu taṉnalaṅ karutātu cakuntalaiyiṉ nalattaik karutuva toṉṟākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. cakuntalai taṉ kaṇavaṉatu illattiṟkuc cellavēṇṭum ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭutalai ōrntu, avaḷatu piriviṉai āṟṟāḷāy aṉacūyai mika varuntā niṟkap, piriyamvataiyō avaḷ kaṇavaṉpāṟ cellutal kuṟittu makiḻmīkkūrntu aṉacūyaikkut tēṟutal colkiṉṟāḷ (67). cakuntalaiyiṉ nalattaik kōrum ivaḷatu aṉpu  ciṟanta toṉṟēyāyiṉum, aḵtu aṉacūyai yiṉ aṉpukku īṭākamāṭṭātu oruvarpāl mikka aṉpuṭai yār avaratu pirivukku varuntāmal irār; tammaip pirintu ceṉṟu naṉmai eytuvārāyiṉum, avaratu piriviṉai niṉaiyun tōṟum neñcaṅ kuḻaiyāniṟpar. cakuntalaiyiṉ pirivunōkki aṉacūyai neñcam nīrāy urukum aḷavu, piriyamvatai yurukāmaiyiṉai yuṇarntu pārkkuṅkāl, ivaḷatu aṉpu aṉacūyaiyiṉ aṉpiṉum orupaṭi kuṟainta tākavē kāṇappaṭu kiṉṟatu. āṉatupaṟṟiyē ivaḷai iṭatu kaṇṇākavum aṉacūyaiyait taṉatu valatu kaṇṇākavuṅ koṇṭu cakuntalai ivviru tōḻimārmāṭṭum aṉpu pārāṭṭivarum nuṭpam āṇṭāṇṭuk kaṇṭukoḷka. kiḷicciṟaiyeṉṉum paimpoṉṉiṉāṟ ceyta pāvai yoṉṟu taṉ oru maruṅku veṇpoṟpāvaiyum oru maruṅku   calavaikkaṟpāvaiyum vayaṅkat tāṉ avviraṇṭaṉ naṭuvē oḷiyum vaṉappum mikkut tulaṅkiṉāṟpōlac, cakuntalaiyum oṉṟiṉoṉṟu vēṟāṉa iyaṟkaivāynta ivviru tōḻiyarun taṉ irumaruṅku miruppat tāṉ avar naṭuniṉṟu viḷaṅkum aḻakiya kāṭci innāṭaka nūliṉ muṟpātiyiṟ kavarcci mikkatāy mikkut tōṉṟutal kaṇṭu koḷka.
iṉi, aracaṉ tuṣiyantaṉukkut tōḻaṉāṉa vitū ṣakaṉaippaṟṟic ciṟitu kūṟuvām. ivaṉ aracaṉukku āṟutal pukalpavaṉāy innāṭakak katai nikaḻcciyil muṉṉum piṉṉuñ ciṟitu toṭuttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉaṉē yaṉṟi, ikkataic celavukku iṉṟiyamaiyāta ōr uṟuppāka ivaṉ itaṉkaṭ piṇaikkappaṭṭilaṉ, intiraṉāl viṭuvikkappaṭṭa avaṉ tērppākaṉāṉa mātali taṉatu varukaiyai aṟivittaṟ poruṭṭu ivaṉaik kaṭpulaṉākāmal niṉṟu varuttum iṭam (127), itaṉ katai nikaḻccikku oru toṭarpuṭaiyatupōṟ kāṇappaṭiṉum, mātali avaṉai varuttāmalē aracaṉetir varutalum iyaṉṟu, atu toṭarntu cellutal kūṭumākaliṉ, āṇṭum vitūṣakaṉṟoṭarpu iṉṟiyamaiyātatāyillai. ākavē, ulāviccellum valiyaṉāṉa oru kaṭṭiḷaiñaṉ viḷaiyāṭṭāka oru kōl kaikkoṇṭu celvatallatu ataṉait taṉakkōr ūṉṟu kōlākak koḷḷāmaipōla, innāṭakak katai nikaḻcciyum ivaṉai oru viḷaiyāṭṭuk karuviyāka iṭaiyiṭaiyē īrttuc celvataṉṟip piṟitilāmai kāṇka.
āciriyar kāḷitācar tām mutaṉmutal iyaṟṟiya māḷavikāknimittiram eṉṉum iṉiya nāṭaka nūliṉ katai nikaḻccikku vitūṣakaṉai iṉṟiyamaiyāta ōr uṟuppākap piṇaittuviṭṭamai pōla, avar tām kaṭaimuṟaiyāka iyaṟṟiya ic cākuntala nāṭakak katai nikaḻcciyil vitūṣa kaṉaip piṇaittuviṭāta ceyal eṉṉaiyeṉṟu ārāyntu nōkkuṅkāl, uyarnta iyaṟkaiyuṭaiyaṉallāta oruvaṉai, viḻumiya kātalaṉpē karukkoṇṭu celluñ cākuntala nāṭakak katai nikaḻcciyiṟ peritun toṭarpu paṭuttutal vaṉappuṭaittākāmai kaṇṭāreṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
allāmalum, māḷavikāknimittirattil ōr iṉṟiyamai yāta uṟuppākap piṇaikkappaṭṭirukkum vitūṣakaṉukkum, iccākuntalattil oru viḷaiyāṭṭuk karuviyākap piṇaikkap paṭṭirukkum vitūṣakaṉukkum vēṟupāṭu peritākak kāṇappaṭukiṉṟatu. muṉṉaiyatiṟ pōtarum vitūṣakaṉ curucuruppu uṭaiyavaṉāyk, katai nikaḻccikku iṉṟiyamaiyāta cūḻccikaḷ ceyvatil vallavaṉāyk, kātalariṉ nilaiyai aṟiyum uyttuṇarcci vāyntavaṉāy annāṭakam muṟṟum muṉaintu niṟkap, piṉṉaiyatil iraṇṭām vakuppilum āṟām vakuppilum maṭṭumē kāṇappaṭum vitūṣakaṉō maṭinta uḷḷattuṭaṉ uṟakkattil mikka viruppu vāyntavaṉāy irukkiṉṟāṉ (26). ataṉoṭu kōḻai neñcamum accamum uṭaiyavaṉ (40,41). uṇavil mikka viruppuḷḷavaṉ. aracaṉ cakuntalaiyai niṉaintu peritun tuṉpuṟutal kaṇṭum, ivaṉ taṉatu pacit tuṉpattaiyē mikutiyāy niṉaikkiṉṟāṉ (114). mātali ivaṉait tuṉpuṟuttukiṉṟa kālattum uṇavup poruḷāṉa karuppaṅkaḻiyaiyē ivaṉ uvamaiyāka eṭuttup pēcu kiṉṟāṉ (125). itaṉai uṟṟu nōkkuṅkāl ivaṉ ennēramum uṇavaippaṟṟiya niṉaivē yuṭaiyaṉātal pulappaṭum. mēlum, uyarnta tavavoḻukkamuḷḷa tuṟavikaḷai ivaṉ kuṟaivākap pēcutalai uṇarntu pārkkuṅkāl, ivaṉukku uyarnta nōkkam illāmai teḷiyappaṭum (35,117). ivaṉatu iyaṟkai iṅṅaṉamellām iḻintatāyiruttali ṉāṟṟāṉ, tuṣiyantaṉatu uvaḷakattiluḷḷa aracamakaḷirāl ivaṉ iḻivāka naṭattappaṭṭāṉeṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu (82). ivaṉ pētaimatiyuṭaiya ṉeṉpatum, aracaṉum ivaṉaip paṟṟi nalleṇṇaṅ koṇṭilaṉeṉpatum uṇartal vēṇṭum (42).
aṟṟēl, ittuṇai yiḻinta iyaṟkaiyuṭaiyaṉāṉa oruvaṉai, innāṭakak katai nikaḻcciyil toṭarpupaṭutta vēṇṭuṅ kaṭṭāyam illātiruntum, āciriyar ivaṉai itaṉkaṇ iyaittatu eṟṟukkeṉiṟ; paḻaiyakālattaracarkaḷ araciyal naṭattiya nērampōka eñciya ciṟupoḻutai iṉitākak kaḻittataṟporuṭṭu, nakaiccuvai payakka vallavarāṉa vitūṣakar eṉṉuṅ kōmāḷikaḷait tamatarukē vaittukkoḷvatu vaḻakkam. ataṉāl, avvaḻakkattaip piṉpaṟṟi, nāṭaka nūl yākkum paḻaiya āciriyarkaḷ, ōr aracaṉai nāṭakak katait talaivaṉāka vaittuk katai toṭukkum vaḻiyellām, avvaracaṉ maruṅkil iṭai yiṭaiyē kōmāḷi yoruvaṉaiyum iyaittu, avaṉāl nakaiccuvai tōṉṟa vaittu akkatai toṭuttalai oḻukalāṟāk koṇṭār.
eṉṟālum, ivaṉiṭattiṟ cila nalla taṉmaikaḷuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aracaṉ cakuntalaimēṟ peruṅkātal koṇṭu tuṉpuṟukiṉṟa kālattum, piṉṉart taṉatu maṟatiyāl avaḷai vilakkip pirintu, kāṇātu pōṉa taṉatu kaṇaiyāḻiyaik kāṇṭalum avaḷai niṉaintu niṉainturuki āṟṟāmaiyāl naikiṉṟa kālattum, avaḷatu vaṭivaḻakai ōr ōviyamākat tīṭṭi varuntukiṉṟa kālattum, ellām ivaṉ iṉiya coṟkaḷāl aracaṉai āṟṟum vakai makiḻattakkatā yirukkiṉṟatu. mēluñ, cila nēraṅkaḷil ivaṉ kūrtta aṟivuṭaiyaṉāttōṉṟukiṉṟamaikkuc, cakuntalaiyiṉ uruvaiyum ēṟakkuṟaiyac cakuntalaiyō ṭotta aḻakiṉarāṉa avaṭaṉ tōḻimār iruvar tam urukkaḷaiyun tāṉ varainta ōviyattiṉai aracaṉ ivaṟkuk kāṭṭiyakkāl, ammūvē ṟuruviṟ cakuntalaiyiṉ vaṭivai mutaliṟ pirittaṟiya māṭṭāmaṟ ciṟitu mayaṅkiṉaṉāyiṉum, piṉṉar aracaṉ viṉāyataṟku mēl avaḷatu vaṭiviṉai itutāṉeṉac cuṭṭi ivaṉ tuṇintu raikkum māṟṟum aṟivum aḻakum vāyn tiruttalē cāṉṟām (116). āṉālun, tūṇṭappaṭṭālallāmal tāṉākavē viḻitteḻuntu viḷaṅkum aṟivuṭaiyaṉāka ivaṉ kāṇappaṭāmaiyum niṉaivu kūraṟpāṟṟu.
iṉi, innāṭak katai nikaḻccikku ōr iṉṟiyamaiyāk kāraṇarākap piṇaikkap paṭṭirukkun turuvāca muṉivaratu iyaṟkai ciṟitākavē innūluṭ pulappaṭuttappaṭṭuḷḷatu. ivar tava voḻukkattil mikac ciṟantavareṉpatum, āṉālum eḷitilē piṟarmēṟ cīṟṟaṅ koṇṭu tīmoḻi kūṟi avarait tuṉpuṟuttupava reṉpatum, iyalpākavē kōṇalāṉa taṉmaiyuṭaiyavareṉpatum aṉacūyai avaraik kuṟittu nuvaluñ coṟkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa (62). oruvarpāl tiṉaiyaḷavu kuṟṟaṅ kāṇiṉum ataṉai malaiyaḷavākak karuti avarkkut tīṅkiḻaippavar, tava voḻukkattiṉ mikkār kuḻuvilum oru cilar irukkalām. eṉṟālum, attiṉaiyaḷavu kuṟṟantāṉun taṉ kaṇ iṉṟit, taṉ kātalaṉpāṟ ceṉṟa uḷḷattiṉaḷāyt taṉṉaiyun taṉṉaic cūḻa nikaḻum nikaḻcci kaḷaiyum aṟavē maṟantirunta cakuntalaiyiṉ iraṅkattakka nilaiyiṉaik kaṇṭum, uḷam iraṅkātu naṭuviṉṟi vekuṇṭu vacaimoḻi kūṟum attuṇaik koṭiyatoru kuṇam ammuṉivar pirāṉukku uḷateṉpatu eḷitilē nampaṟpāla taṉṟu. kuṟṟamillā oru viḻumiya maṅkaiyai vaitatākiya oru peruṅkoṭumaiyai innāṭakak katai nikaḻcciyiṉ poruṭṭut tavattāṉ mikka turuvāca muṉivarkku ēṟṟiyatu āciriyar kāḷitācarkkum muṟaiyākātu. iṅṅaṉam innāṭaka nikaḻccikku iṭaiyē turuvācaratu vacaiyaik koṇarntu pukuttiyavar kāḷitācarē yallāmaṟ, kāḷitācarkkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē ākkappaṭṭa ikkataiyiṉai nuvalvatākiya māpāratam avvāṟu ceytataṉṟu. 
vēṭṭam mēṟkoṇṭu oru kāṉakam pukunta tuṣiyantaṉ kaṇṇuva muṉivaratu kuṭilukkuc cella, aṅkē taṉiyaḷāyirunta cakuntalai viruntu vanta avvaracaṟku āvaṉa ceyya, avaṟṟāl makiḻnta aracaṉ avaḷatu pēreḻilaik kaṇṭu avaḷmēṟ kātal mītūrap peṟṟāṉāy, avaḷatu piṟappu varalāṟṟiṉai avaḷatu vāyiṉiṉṟē yaṟintu, araca kulattavaṉākiya tāṉ avaḷai maṇattaṟkup poruttam uḷatā talaiyaṟintu, avaṭkut taṉatu karuttai aṟivikka, avaḷun taṉ vayiṟṟiṟ piṟakkum makaṟku avaṉ taṉ araciṉait tara icaiyiṉ tāṉum avaṉai maṇakka icaiyalām eṉpa, ataṟkavaṉ uṭampaṭavē iruvarum yāḻōr muṟaiyil maṇam purintu cila vaikal kaḻiya, aracaṉ piṉṉart taṉ nakarkkukut tirumpiṉāṉ. tirumpiya aracaṉ, kaṇṇuva muṉivar illāta vēḷaiyil tāṉ cakuntalaiyai maṇantatupaṟṟi avar taṉmēṟ ciṉantu taṉṉaic cuṭumoḻi kūṟi vaivar eṉṉum accattāl avaḷait taṉmāṭṭu varuviyātu vāḷāviruntuviṭṭaṉaṉ. maṟṟuk, kaṇṇuva muṉivarō tām illāta kālattil avviruvarum ayarnta maṇattiṉait terintu ataṟku maṉam oruppaṭṭuc, cakuntalai peṟṟeṭutta makaṟku āṟāṇṭu niṟaintatum, avaḷaiyum avaḷ makaṉaiyuṅ kūṭṭi aracaṉ pāl viṭuttaṉar. aracaṉō ūrāratu paḻiccollukku añci, avaḷait tāṉ maṇantatillai yeṉa veḷikkuc colli maṟuttu viṭa, annērattil vāṉattiṟ ṟōṉṟiya oru teyvavoli, aracaṉ cakuntalaiyai maṇantatu mey, immakaṉum tuṣiyantaṉṟaṉ meymmakaṉē eṉa ellārum aṟiya nuvala, aracaṉ makiḻmīk kūrntu taṉ maṉaivi cakuntalaiyaiyum makaṉ carvatamaṉaṉaiyum ēṟṟu ivaṉukkut taṉ araciyalai nalkiṉāṉ, eṉṉum ittuṇaiyē māpāratattu ātiparuvam nuvalāniṟkiṉṟatu.  
āciriyar kāḷitācarkku mika muṟpaṭṭatākiya immāpāratap pakutiyil turuvācaratu vacaiyaippaṟṟiya kuṟippu ētumē kāṇappaṭāmai karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. aṟṟāyiṉum, ikkataiyiṉai nuvalum patumapurāṇattiṉ kaṇ turuvā caratu vacai moḻiyum piṟavu mellāṅ, kāḷitācaratu ic cākuntala nāṭakattil uḷḷapaṭiyē kāṇappaṭutal eṉṉai yeṉiṟ, kāḷitācar kālattiṟkup piṉ iyaṟṟappaṭṭatākiya patuma purāṇam, ikkatai kāḷitācarāl amaikkappaṭṭa muṟaiyiṟ cuvai mikavuṭaittāyt tikaḻtal kaṇṭu, ataṉai aṅkuḷḷa paṭiyē yeṭuttut tāṉuṅ kūṟiyatākaliṟ, patuma purāṇam īṇṭaikku mēṟkō ḷākāteṉa viṭukka.
iṉi, nāṭaka nūṟpulamaiyil tamakku oppārum mikkārum     illāc cēkkuvīyar (Shakespeare)ï¢rhFªjy nāṭakattai amaikkap pukuntiruntaṉarāyiṉ, avar kātalariṉ vāḻkkaiyaic cīrkulaittaṟkut turuvācaraip pōṉṟa oru tūya muṉivarai maṟantum piṇaiyār. ataṉaic cīrkulaikkuṅ koṭuñ ceyalukkut takka koṭiyāṉ oruvaṉaiyē koṇarntu piṇaittiruppar. avar tām iyaṟṟiya cimpilīṉ (Cymbeline), ōtellō (Othello) eṉṉum ariya periya nāṭaka nūlkaḷuṭ, cakuntalaiyaip pōlavē tam kātalarpāṟ ceṉṟa kaḷaṅkamaṟu tūya kātaṟ pēraṉpiṉarāṉa imōciṉ, tecitimōṉāḷ eṉṉum naṅkaiyariṉ vāḻkkaiyaic cīraḻittaṟku muṟaiyē aiyākkimaṉ, aiyākaṉ eṉṉuṅ koṭiyavaraik koṇarntu piṇaittārallatu, kāḷitācaraip pōl tūya tuṟaviyarai appaḻikku āḷākki ṉārallar, maṟṟuk, kātalarkku   iṭainiṉṟu tīṅkiḻaip pārtaṅ koṭuñ ceyalaik kaḷaintu, avarai oruṅku kūṭṭum aruṇ muyaṟcikkē cēkkuvīyar tūya tuṟavikaḷaik koṇarntu porutti nāṭakak katai nikaḻcciyiṉai iṉitu naṭāttum māppērāṟṟal, avar tāmiyaṟṟiya pulliya nikaḻcciyāṟ pōnta pollāṅku,2 urōmiyaṉ cūliyāḷ3 eṉṉum arumperunāṭakaṅkaḷiṟ, pirāṉciyar, ilāraṉcar eṉṉum aruṭṭuṟavikaḷaik koṇarntu iṇaikkumāṟṟāl naṉku viḷaṅkāniṟkum. eṉavē, iccākuntala nāṭakak katai nikaḻcciyiṉaic cuvaippaṭuttutaṟ poruṭṭu āciriyar kāḷitācar turuvācar vacaimoḻiyiṉaik koṇarntu piṇaittatu ōr aruntiṟalēyāyiṉuṅ, kātalariṉ tūya kātal vāḻkkaiyaic citaikkuṅ koṭiyatoru muyaṟcikku oru tūya tuṟaviyai iyaittatu. avarkkoru vaṭuvē yāmeṉṟu pakuttaṟintu koḷka. ivar turuvācarkku ēṟṟiya ap paḻiyiṉai māpārata nūl oru ciṟituṅ kūṟak kāṇāmaiyiṉ, turuvāca māmuṉivar kuṟṟamillā oru tūya maṅkaiyai naṭuviṉṟi vekuṇṭu cuṭucoṟ kūṟi vaiyum attuṇaik koṭiya nīra ralla reṉṟuṅ karuttiṟ ṟuṇintu patittuk koḷka. 
iṉi, in nāṭakat taviyākiya cakuntalaiyiṉ vaḷarpput tantai kāciyapa muṉivaratu iyalpu ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu. ivar muṉivarkkuriya ciṟanta kuṇaṅkaḷ attaṉaiyum oruṅkamaiyap peṟṟavarāyk kāṇappaṭukiṉṟār. ellā uyirkaḷiṭattum aṉpum aruḷum pūṇṭu oḻukutal muṉivarkkuc ciṟappiyal pākum. ataṉāl ivar tam makaḷ cakuntalaiyiṉiṭattup pēraṉpuṭaiyavarāyiruttal pōlavē, avaḷ tōḻi māriṭattum, ōraṟivuṭaiya marañ ceṭi koṭikaḷiṭattum pēraṉpu vāyntavarā yirukkiṉṟār (10). ivar ittuṇaip pēraṉpu vāyntavarā yiruttaliṉālaṉṟō, tām illāta vēḷaiyil tamatu pāḻikku vanta tuṣiyantaṉaic cakuntalai tāṉākavē maṇantukoṇṭataṉaiyuṅ kuṟṟamāka niṉaiyāta taṉmēlum ataṉaic ciṟantatoru muṟaiyākavum pārāṭṭip pēcukiṉṟār (71). piṟar kuṟṟamākak karutat takka oḻukalāṟ ṟiṉaiyuṅ kuṟṟamāka niṉaiyātu ataṉai viyantu pēcum ivaratu viḻumiya tūya aruḷuḷḷattiṉ ṟaṉmaikkuṅ, kuṟṟamillāta nilaiyiṉaḷāṉa cakuntalaiyaiyuñ cuṭumoḻi kūṟi varuttiyavarākac collappaṭṭa turuvāca muṉivaratu koṭiya vuḷḷattiṉ pāṉmaikkum ettuṇai vēṟṟumai! pārmiṉkaḷ! cakuntalaiyai avaḷ kaṇavaṉ vīṭṭukkup pōkkuṅkāl, avaḷaip piriyakillātu ivar neñcaṅ kuḻainturaikkum moḻikaḷ avaṟṟai yuṇarvāruḷḷattai yuṅ kuḻaikkun taṉmaiyavā yiruttal kāṇka. 
ivar iṅṅaṉam aṉpu niṟainta iṉpa vuḷḷattiṉarāy iruttaluṭaṉ aṟiviṉ mikkavarāyum viḷaṅkukiṉṟār. ivar cakuntalaiyaik kaṇavaṉ illattukku viṭukkuṅkāṟ kūṟum vāḻtturaiyiṉ nuṭpattai nōkkumiṉ! cakuntalaiyun tuṣiyantaṉun tam peṟṟāruṭaṉpāṭu peṟāmalē kātal vayattarāyc ceṉṟu yāḻōrmaṇam purintu koṇṭava rākaliṟ, kātaṟ kiḻamaiyiṟ ciṟitum piṟaḻārāy iṉitu vāḻvareṉṉuṅ kuṟippiṉai aṭakki, ivviruvaraip pōlavē kātaṉ maṇam puṇarntu nīṭiṉitu vāḻnta yayāti vēntaṉaiyum avaṉṟaṉ kātaṉ maṉaiyāḷ carmiṣṭai yaiyum uvamai kūṟi ivar vāḻttiya aṟivu nuṭpam peritum pārāṭṭaṟ pālataṉṟō, aṉpil vaḻiyum piṟarāl valintu pukuttappaṭum maṇavāḻkkaiyai vēṇṭātu, uṇmaiyaṉpiṉ vaḻiyarāyp piṟar iṭainiṟkappeṟāmalē maṇampukuvāratu kātaliṉpa vāḻkkaiyiṉaiyē vēṇṭip pārāṭṭum immuṉivarpirāṉ kātalaṉpiṉ viḻuppattai ettuṇaic cevvitāka āḻntaṟintavarāyirukkiṉṟār! iṉṉuñ, cakuntalai taṉ kaṇavaṉatu illattiṟkuc ceṉṟapiṉ aṅku avaḷ oḻukavēṇṭiya muṟaikaḷai ivar cila collil aṭakki vakutturaikkum aṟiviṉ tiṟam niṉaiyun tōṟuṅ kaḷippiṉai aḷikkiṉṟatu (77,79). iṉṉun tuṣiyantaṉukkut terivikkumāṟu ivar colli viṭukkuñ ceytiyuḷḷum, ivar tamatu tavaccelvattaiyum aracaṉatu araciyaṟ celvattaiyum otta nilaiyil vaittu moḻiyun tiṟamun, taṉ uṟaviṉar vāyilāka vaṉṟit tāṉākavē pēraṉpu pūṇṭu kātalitta cakuntalaiyiṉpāl aracaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭiya muṟaiyiṉai ivar terikkum nuṭpamum aṅṅaṉamē makiḻaṟpālaṉavāy irukkiṉṟaṉa. avaipōlavē, cakuntalai,  tantaiyārākiya tammaip pirintu vāḻtal iyalāteṉṟu kūṟi āṟṟāḷākiyapōtu, ivar avaḷai āṟṟun tiṟamum pārāṭṭat takkatā yirukkiṉṟatu (79).
ivvāṟellām aṉpilum aṟivilum mikkārāyuḷḷa immuṉivarar uṇmait tuṟavikkuḷḷa paṟṟaṟṟa neñcam vāyntavarā yiruttalum niṉaivu kūraṟpāṟṟu. tampāl uḷḷavaraiyil. tammāl āvaṉa ceytu muṭikkum varaiyil tammoṭu toṭarpuṭaiyāriṭattu aḷaviṟanta aṉpuvaittu oḻukuṅ kaṉinta neñcattiṉarāṉa tuṟavikaḷ, avar tammai avarkkuriyārpāl oppaṭaittu viṭṭapiṉ, avarai niṉaintu niṉaintu ēṅkam paṟṟuḷḷam uṭaiyarākār. appeṟṟiyarāṉa uṇmait tuṟavikaḷiṉ paṟṟaṟṟa nilai iṅkē kāciyapa muṉivarmāṭṭuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. cakuntalaiyaik kaṇavaṉ illattiṟkup pōkkum varaiyil avaḷatu pirivāṟṟātu varuntiya ivar, avaḷai aṅkē pōkkiyapiṉ avaḷai niṉaintu tuyaruṟutaliṉṟi makiḻnta maṉattiṉarāyt tamatu tava voḻukkattiṉmēṟ cellutalai nāṉkām vakuppiṉ īṟṟiṟ kāṇka (80). uṇmait tuṟavikaḷākiya vilaiyaṟṟa ariya muḻu māṇikkac ciṟu tiraḷiṉiṭaiyē yiruntu āciriyar tamatu matinuṭpattāṟ ṟērnteṭuttu viḷakki oḷiravaitta im muṉivarmāmaṇi, acciṟu māttiraḷiṉ naṉmāṭciyiṉai viḷakkit teḷḷoḷi virikkum nallaṭaiyāḷa muḻumaṇiyāyt tikaḻtal kaṇṭu iṉpuṟuka!
iṉi, innāṭakattiṉ īṟṟil varuvārākiya mārīca māmuṉivaruṅ kāciyaparaip pōlavē aṉpu aruṭkuṇaṅ kaḷil mikac ciṟantārāyiruttal kaṇṭukoḷka.
iṉi, mātariṟ ṟuṟavu pūṇṭa kautamiyammaiyār āṇṭil mutirntavarākavum aruḷoḻukkattil mikkava rākavuṅ kāṇappaṭukiṉṟār (95,99). kātal maṇamum mutiyōr uṟaviṉaraik kalantē ceyyappaṭutal vēṇṭumeṉpatu ivvammaiyāratu karuttu (89). ivvakaiyil ivarkkuṅ kaṇṇuva muṉivarkkuṅ karuttu vēṟṟumai yuḷatātal aṟintukoḷka. ivar cakuntalaiyait tam makaḷaippōṟ karuti aṉpu pārāṭṭuntaṉmai itaṉaip payilvā ruḷḷattiṟku makiḻvoṭu kūṭiya ōr āṟutalaip payakkiṉṟatu. tuṣiyantaṉ taṉ maṟatiyiṉāṟ cakuntalaiyaip piṟaṉoruvaṉ maṉaiyāḷākavun taṉṉai ēmāṟṟa vantavaḷākavum piḻaiyāka niṉaintu, avaḷaiyum ivvammaiyāraiyum nōkkit takāta coṟkaḷai iyampiya vaḻiyum, ivvammaiyār atupaṟṟic ciṟituñ ciṉavātu nuvalum viṭaimoḻikaḷiṉ amaiti peritum pārāṭṭatakkatā yirukkiṉṟatu (93). muṭivāka aracaṉ cakuntalaiyai ēlāmal maṟuttuviṭṭa piṉṉaruñ, cārattuvataṉ cakuntalaiyai aracaṉiṭattilēyē yirukkap paṇittu ivvammaiyāruṭaṉ tāṉ taṉatu kāṉaka uṟaiyuḷai nōkkic cellukaiyiṟ, kautamiyammaiyār avaḷai annilaiyil viṭṭuc cella maṉan tuṇiyātu varunti yuraikkum urai koṇṭum ivaratu melliya īraneñcap pāṉmai naṉku teḷiyappaṭumeṉpatu.
iṉik, kaṇṇuvariṉ māṇākkarāyc cakuntalaiyaik kaṇavaṉillattē viṭutaṟkut tuṇaivarāyp pōnta cārṅkaravaṉ cārattuvataṉ eṉṉum iḷantuṟavikaḷ iruvar iyaṟkaiyilum oṟṟumai vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iruvarum nakara vāḻkkaiyai aruvaruttup pēcukiṉṟaṉar (86). iruvarum aṟivilum pēcum āṟṟalilum ciṟantavarā yirukkiṉṟaṉar eṉṟāluñ, cārattuvataṉ oruvarkku ōruṇmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟa kālaiyil veṟum pēccu kaḷaip pēcutalaik kāṭṭilum, ataṉai aiyuṟaviṉṟi meyp pikkuṅ karuviyiṉaiyē nāṭupavaṉ; maṟṟuc, cārṅkaravaṉō coṟ pōril vallavaṉ. aracaṉuṭaṉ ivaṉ coṟpōr purikaiyil, ataṉait taṭuttu, aracaṉ kātaṉmaṇam puṇarnta meymmaiyiṉai niṟuvum ōr aṭaiyāḷaṅ kāṭṭukaveṉṟu cakuntalaiyai ēvuvōṉ cārattuvataṉē (91). iṉṉum aracaṉ ceyta piḻaiyiṉai eṭuttuk kāṭṭi avaṉai yiṭittup  pēcuvatiṟ cārṅkaravaṉ añcā neñcuṭaiya ṉāyt tōṉṟukiṉṟāṉ; maṟṟuc, cārattuvataṉō attakaiya neñcaḻuttam uṭaiyavaṉāyk kāṇappaṭu kiṉṟilaṉ; ivaṉ aracaṉ muṉṉilaiyiṟ pēcuvaṉa vellām mikac cila coṟkaḷē; accoṟkaḷum aracaṉukku ōr aṭaiyāḷaṅ kāṭṭumāṟu cakuntalaikkuk kaṟpikkumaḷa vilum, iṟutiyāka aracaṉai nōkki, itō nummaṉaivi yirukkiṉṟār, nīr avarai ēṟṟukkoḷḷiṉuṅ koḷḷuka. taḷḷiviṭiṉum viṭuka. taṉ maṉaiviyiṉiṭattu evvakaiyāṉa talaimai celuttiṉum atu poruntuvatē yām eṉṉum attuṇaiyē colliviṭṭut, taṉṉuṭaṉ pōnta kautami yammaiyāraiyum uṭaṉ māṇākkaṉaiyum aḻaittuc cellu maḷavilumē payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. iṉi, aracaṉāl vilakkappaṭṭuc cakuntalai vēṟu pukaliṭaṅ kāṇāta nainta vuḷḷattiṉaḷāy āṟṟātu aḻāniṟkaiyiṟ, kaṉṉeñcamuṭaiyārum avaḷai annilaiyiṟ kāṇkuva rāyiṟ ṟamatu kaṉṉeñcamuṅ karainturukuva raṉṟip piṟitu ākār. āṉāṟ, cārṅkavaraṉō tāṉākavē pataittuc ceyta oru ceykaiyāṉatu ippaṭittāṉ tuyarattait tarum eṉṟu veṭuveṭuppuṭaṉ pēcip puṇṇiṟ cuṭukōlai nuḻaippavaṉā yirukkiṉṟāṉ! ituvum pōtāteṉṟu, kāṉakam nōkkic cellun tammuṭaṉ, aḻutukoṇṭu piṉṟoṭarnta cakuntalaiyaip pārttu cīṟṟaṅkoṇṭu tūrttē! taṉ ṉeṭutta mūppāy irukkap pārkkiṉ ṟaṉaiyō? aracaṉ collukiṟapaṭiyē nī iruntāyāṉāl, niṉ tantaiyār tamatu kuṭiyiṉiṉṟum vaḻuviya uṉakku yātutāṉ ceyyak kūṭum? avvāṟiṉṟi niṉ oḻukkan tūyateṉṟē aṟintā yāṉāl, niṉ kaṇavaṉ vīṭṭil aṭimaiyāka vāyiṉum iruttalē uṉakkut takkatākum. nil, nāṅkaḷ pōkiṟōm eṉṟu koṭitu kūvic collip pōyviṭukiṉṟāṉ. uṭaṉ paḻakātavarum attuṇai tuyar kūrnta nilaiyiṟ cakuntalaiyait taṉiyē viṭṭuc cellār; maṟṟup piḷḷaimaip paruvan toṭṭē cakuntalaikkut tamaiyaṉpōl uṭaṉ vaḷarntu, avaḷatu tūya naṭaiyum melliya iyalpumellām oruṅkaṟintavaṉā yiruntum, avviraṅkattakka nilaiyilum avaḷoḻukkattait tāṉum aiyuṟṟup pēciyatallāmalum, avaḷai mika iḻinta collāl vaituviṭṭum ēkuñ cārṅkaravaṉatu aṟak koṭiya neñcatti ṉiyalpai oruṅkāl, ivaṉai yotta irakkamilā vaṉṉeñcar ulakil mikac cilarētām iruttal kūṭu meṉpatu pulaṉākum. ik koṭiyāṉukku añcip pōlum irakka neñcam vāynta kautamiyammai yāruñ cakuntalaiyai uṭaṉaḻaittuk koṇṭu mīṇṭuṅ kāṉakañ cellāmal, avaḷait taṉiyēviṭṭuc celvārā yiṉatu! cārttuvataṉ cārṅ karavaṉaippōl attuṇai aṟak koṭiyaṉ allaṉāyiṉum, maṟuttuviṭṭa aracaṉiṭamē cakuntalaiyai viṭṭup pōka eṇṇi ataṉai mutaṟkaṇ aracaṉukkuk kūṟuvōṉ avaṉākavē yiruttaliṉ avaṉum ēṉaiyāṉil araippaṅku īramaṟṟa neñciṉaṉākavē kāṇappaṭukiṉṟāṉ. irakkamum aruḷum oruṅku kuṭi koṇṭa kaṇṇuva māmuṉivarkku irakkamillā ivvaṉ ṉeñcariruvarum māṇākkarāy amarntamai tīñcuvai nīr niṟaintoḻukum oru vaḷaviya yāṟṟiṉ pakkattē karuṅkaṟpāṟaikaḷ amaintiruttalaiyē ottirukkiṉṟatu!     
mēlum, immāṇavar iruvarum, peṇpālārkku ettakaiya urimaiyun talaimaiyum ākāveṉavuṅ, kaṇavaṉ taṉṉaiyoru toḻuttaiyāka naṭattiṉum maṉaivi ataṟku oruppaṭṭu naṭattalē ceyaṟpālaḷ eṉavuṅ karutupavarā yiruttaliṉ, ivar makkaṭpiṟaviyiṉ otta urimaiyum iṟaivaṉatu aruḷnōkkamuñ ciṟitum uṇarntavarākak kāṇappaṭukiṉṟilareṉka.
iṉi, mēṟkāṭṭiyavāṟu taṉ kaṇavaṉāluṅ kaiviṭap paṭṭut, taṉṉuṭaṉpōnta uṟaviṉarāluñ ciṉantu kaiviṭappaṭṭuc cakuntalai taṉakku ētoru cārpuṅ kāṇāḷāyp peruntuyarkkaṭaluṭ kiṭantu, taṉ uyir taṉ uṭaṟkaṇ uḷḷatō! aṉṟi ataṉaiviṭṭup puṟattē yuḷḷatō veṉap poṟiyum pulaṉuṅ kalaṅkit tuṉpuṟum innilaiyil, avaḷukku oru cārpuṅ kāṭṭātu kataiyiṉai naṭāttal nallicaippulamai yākāmaiyiṉ, āciriyar kāḷitācar ippēriṭukkaṇ nērnta in nērattil avaṭku oru cārpukāṭṭum nuṭpa aṟiviṉ ṟiṟam itaṉaip payilvārkkup periyatōr āṟutalaip payavā niṟkiṉṟatu. aḵteṉ ṉeṉṟāl, ellāruñ cakuntalaiyaik kaiviṭṭa an nērattil, aracaṉukkup purōkitarāṉa antaṇarperumāṉ avaṭku oru peruñcārpāyp pukuntu piḷḷaippēṟu varaiyiṟ cakuntalai tam akattēyiruntāl, piṟakkum makaṉ aracaṭaiyāḷaṅkaḷ uṭaiyaṉāyirukkak kāṇiṟ piḷḷaiyun tāyum aracaṉāl ēṟkappaṭalām, illaiyēl avviruvaruṅ kaṇṇuva māmuṉivar kuṭilukkē tirumpiviṭac ceyyalām eṉa moḻintu, aracaṉait tamatu colluk uṭaṉpaṭuvittu makaḷē eṉ piṉṉē vā! eṉṟu avaḷai mikka aṉpōṭu aḻaittuc cellutalēyām. iṅṅaṉamākac collaṟkarun tuṉpam nērntakkāl, ataṉai oruvāṟṟā lāyiṉum nīkkum maruntum uṭaṉkāṭṭutalē nāṭaka nūl yākkum nallicaip pulavar tiṟamāmeṉka. ivvāṟu uṟṟa nērattiṟ ṟōṉṟiya ippurōkitar uṇmaiyantaṇarkkuriya aruḷum aṉpum irakkaneñcamum uṭaiyarāyt tulaṅkutal kaṇṭukoḷka.
iṉi, innāṭakak katainikaḻcci cikkalāy muṭinta ikkaṭṭai aviḻttuviṭutaṟku iṉṟiyamaiyātavarāyt tōṉṟiya kottavāl, kāvalāḷar, cempaṭavaṉ eṉṉum mūvariṉ iyaṟkaikaḷaippaṟṟic ciṟitu ārāyvām. aracaṉatu nakarkāvaṟ ṟalaimai mēṟkoṇṭa kottavāl at talaimaikkēṟṟa naṭuvunilaimaiyum poṟumaiyum uṇmai yārāyum aṟivum vāyntavaṉā yirukkiṉṟāṉ. oru cempaṭavaṉ kaiyil tuṣiyanta maṉṉaṉatu kaṇaiyāḻi yiruttalaik kaṇṭa kāvalāḷar avaṉ ataṉaik kaḷavuceyta kaḷvaṉēyeṉak karuti, avaṉaip piṭittu aṭittuk koṇarkaiyil, accempaṭavaṉ tāṉ kaḷvaṉ allāmaiyun taṉ varalāṟuṅ kūṟappukkuḻi, avaṟṟaik kēṭkumaḷavu poṟumai yillātavaṉāy oru kāvalāḷaṉ avaṉai ēcāniṟka, atukaṇṭa talaivaṉāṉa kottavāl. avaṉ collavēṇṭuvavellām oḻuṅkākac collaṭṭum avaṉai iṭaiyilē taṭukka vēṇṭām eṉa avaṉaiyaṭakki, accempaṭavaṉ kūṟuvaṉavellām amaitiyākak kēṭkuntaṉmai mikavum pārāṭṭaṟpālatā yirukkiṉṟatu. kuṟṟavāḷiyākak karutip piṭikkappaṭṭavaṉ uṇmaiyilē kuṟṟañ ceytavaṉṟāṉā illaiyāveṉṟu naṉkārāyntu oru muṭivukku varutalē kāvaṟṟalaimai pūṇṭāṟku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. aṅṅaṉam ārāyntu oru muṭivukku varumvaraiyil attalaivaṉ evvaḷavō amaitiyum evvaḷavō poṟumaiyum vāyntavaṉāyiruttal vēṇṭum. avvāṟiṉṟi viraintu ārāyātu tāṉē oru muṭiviṉait tuṇintuviṭuvaṉāyiṟ kuṟṟañ ceyyātavaṉ atu ceytavaṉākavuṅ, kuṟṟañ ceytavaṉ atu ceyyātavaṉākavum piḻaipaṭak karuti oṟukkappaṭuvaṉ, paṭavē, ulakil aṟamum naṭuvunilaimaiyum illaiyāy araciyalum makkaḷ vāḻkkaiyum nilaikulaintu citaiyum. ātalāṟ, kuṟṟam ēṟṟappaṭṭu vantāṉaip paṟṟiya varalāṟu muṟṟum, avaṉatu oḻukkattiṉ nalan tīṅkukaḷil oṉṟait tiṇṇamāka nilaipeṟuttuñ cāṉṟukaḷum palakāṟ palavāṟṟāṉum ārāyntu pārttu ōr uṟutiyāṉa muṭivukku varum attuṇaip poṟumaiyum ārāycciyum vāynta oru talaivaṉai makkaḷuḷ oruvaṉāka vaiyātu vāṉuṟaiyun teyvamākavē vaittal vēṇṭum. innāṭakak kataiyuṭ pōnta kottavāl tuṣiyanta maṉṉaṉukkut tāṉ uṟavu pūṇṭa maittuṉak kiḻamaikku ēṟpavum, avaṉatu ceṅkōlaracu iṉitu naṭaipeṟutaṟkut tāṉ mēṟkoṇṭa kāval nilaimaikku ēṟpavum, poṟumai, uṇmaiyārāyum meyyuṇarvu mutalāṉa ciṟanta iyalpukaḷ poruntap peṟṟavaṉā yiruttal makiḻaṟpāla toṉṟām. iṅṅaṉa mellām poṟumaiyōṭu uṇmai yārāynta vaḻiyum, avvuṇmaikku māṟuṟāmaṟ kuṟṟamillārai iṉitu kūṟi viṭuttaluṅ kuṟṟamuṭaiyārai aṟaṅkūṟi yoṟuttaluṅ kāvaṟṟoḻil purivārkku iṉṟiyamaiyā naṭuvunilaimai yākum. uṇmai kaṇṭum ōṟātu kuṟṟamuṭaiyārpāṟ kaikkūli vāṅkikkoṇṭu naṭuviṉṟi aṟattiṉ vaḻuvutal araciya loḻukkattaiyum, ulakiya loḻukkattaiyum oruṅ kaḻippatākum. īṇṭuk kottavāl, cempaṭavaṉ kūṟiya ceytikaḷaip poṟumaiyoṭu kēṭṭa piṉ, accempaṭavaṉ kuṟṟavāḷi yallaṉeṉa oruvāṟṟāṟ ṟuṇintu, avvaḷavil nillātu avaṉ kaiyil akappaṭṭa aracaṉatu kaṇaiyāḻiyiṉ varalāṟṟaiyum naṉkaṟintu teḷivāṉ vēṇṭi, ataṉai aracaṟkuk koṇṭu pōyk kāṭṭi, ataṉuṇmai aiyuṟaviṉṟit teḷitaluṅ kuṟikkaṟpālatākum. atuvēyu maṉṟic, cakuntalaiyiṉ viralai viṭṭu naḻuvik kāṇātu pōy, ataṉāl aḷavilāp pērallal viḷaitta taṉatu kaṇai yāḻiyai mīṇṭuṅ kāṇakkiṭaittup, paḻaiya niṉaivu varappeṟṟa uvakaiyāl aracaṉ cempaṭavaṟku vilaiyuyarnta paricil koṭuttu viṭukkak, kottavāl ataṉai muḻutumātal atiloru pakutiyātal maṟaiyātu koṇarntu, muṟṟumē accempaṭavaṟku vaḻaṅkiya karappillā uḷḷappāṉmai mika viḻumiya toṉṟāyt tulaṅkāniṟkiṉṟatu. mēlun, taṉkīḻk kāvalāḷar iccempaṭavaṉaic cuṭucoṟ kūṟi vaiyumāp pōl, talaivaṉākiya kottavāl ētoru vaṉcolluṅ kūṟāmaiyiṉai uṟṟunōkkuṅkāl ivaṉ amaitiyum iṉiya meṉṟaṉmaiyum uṭaiyaṉātal teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. ītaṉṟō talaimai celuttuvārkkuriya cīrtta iyalpākum? ittakaiya cīrtta iyalpukaḷ vāyāta talaivarkaḷatu āṭciyiṉ kīḻiruntu peruntuṉpam uḻantārkkē, ikkottavāṟ peruntakaiyiṉ aruntakai māṭci naṉku pulaṉākum. āciriyar kāḷitācar ittaṉmaiyaṉāṉa oru ciṟanta āṇṭakaiyai īṇṭu nakarkāvaṟ ṟalaimaiyiṟ koṇarn tiyaittatu, appeṟṟiyaṉāṉa oru talaivaṉiṉ arumai perumaiyiṉai aṟivittaṟkē pōlum
iṉik, kallellām māṇikkak kaṟkaḷēyāyiṉ māṇikkattiṉ ciṟappun talaimaiyum pulaṉākavaṉṟē ciṟappillāc ceṅkaṟkaḷum mikutiyāy uḷavātalālaṉṟē ciṟappuṭaiya arumāmāṇikkattiṉuyarvu vīṟi viḷaṅkā niṟkiṉṟatu? atupōlak, kottavāliṉa arumperun takaimai poḷḷeṉap pulappaṭutal vēṇṭiyē, valliyaṟkaiyuñ cuṭumoḻiyuṅ kūṭiya ēṉai avaṉ kāvalāḷaraiyum āciriyar avaṉōṭu uṭaṉvaittuk kāṭṭuvārāyiṉar. nakarkāvaṟkārariṟ perumpālār irakka neñcamuṅ kaṇṇōṭṭamum iṉcollum illā vaṉ kaṇṇarā yiruttalait terivittaṟkē, īṇṭu āciriyar akkūṭṭattiṟku aṭaiyāḷamākac cūcakaṉ, cāṉukaṉ eṉṉum iruvaraiyum īṇṭuk koṇarntu kāṭṭiṉāreṉka.
iṉi, ikkatai nikaḻccikkut talaivaṉun talaivi yumāyuḷḷa tuṣiyantaṉuñ cakuntalaiyun turuvācaratu vacai moḻiyāl vēṟu pirintu niṉṟa tuyara nilaiyai māṟṟi avarai oruṅku kūṭṭutaṟku, avar īṉṟa makaṉ carvatamaṉaṉum, avaṉṟaṉ     āṇmaik kuṇaṅkaḷum oṭṭuvāyāyiruttal kāṭṭuvām. intiraṉ nakar ceṉṟu mīṇṭu innilavulaku nōkkik kīḻ iḻiyuṅkāl vaḻiyil tōṉṟiya ēmakūṭa malaiyaik kaṇṭu ataṉaic cuṭṭi viṉaviya tuṣiyantaṉukku ammalaiyiṉ varalāṟum ataṉ kaṇ māmuṉivarāṉa kāciyapar tam maṉaiviyuṭaṉ tavam iyaṟṟumāṟum mātali uraippa, uṭaṉē aracaṉ ammuṉivar pirāṉaik kaṇṭu vaṇaṅkum viḻaivumī tūrntu, avaratu tavappaḷḷikkuc ceṉṟavaṉ, mātali am muṉivaratu kālam aṟintu varumvaraiyil oru piṇṭimara nīḻalil amarntiruntāṉ. annērattil, aṅkuḷḷa muṉivar makaḷir iruvaruṭaṉ oru ciṟuvaṉ oru ciṅkak kuṭṭiyai ataṉ tāyiṉiṉṟum piṭittiḻuttu eṭuttuk koṇṭu, ammakaḷir evvaḷavu colliyuṅ kēḷāmal ataṉaik kacakki viḷaiyāṭa, ammakaḷiruḷ oruvar arukirunta aracaṉai nōkki ataṉai avaṉ kaiyiṉiṉṟum viṭuvikkumāṟu vēṇṭa, aracaṉum avvāṟē ceykaiyil, acciṟāṉatu vaṭivum aracaṉatu vaṭivum ottiruttal kaṇṭu iṟumpūtuṟṟu ammakaḷir aracaṉōṭu uraiyāṭum vakai yiliruntu acciṟāṉ taṉ makaṉē yeṉpatum, acciṟāṉiṉ tāyun taṉ kātaṉmaṉai yāḷumāṉa cakuntalai aṅkē at tavap paḷḷiyil nōṉpu nōṟṟuk koṇṭirukkiṉṟā ḷeṉpatum ellām aracaṉ oruṅkuṇarnta pēruvakai yaṉāyc cakuntalaiyai mīṇṭun talaikkūṭap peṟukiṉṟāṉ. iṅṅaṉam nikaḻum nikaḻcciyiṟ carvatamaṉaṉākiya aracaṉ makaṉai mutaṉmutaṟ koṇar kaiyilēyē avaṉatu añcā neñcattiṉaiyum, āṇmai yiṉaiyum pulappaṭuttum āciriyaratu viraku peritum viyakkaṟpāla toṉṟā yirukkiṉṟatu. oru muḻu nilā nāḷiṉ mālaip poḻutiṉ ṟoṭakkattē kīḻpāṟ ṟōṉṟum muḻumatiyiṉ cekkaccivanta vaṭṭavaṭivum, annāḷiṉ atē nērattē mēlpāl maṟaiyum nilaiyil tōṉṟuñ ceññāyiṟṟiṉ cekkaccivanta vaṭṭavaṭivum perumpālum otta taṉmaiyavāyk kāṇap paṭiṉum, oṉṟu āṟṟaliṟ kuṟaintu taṇṇeṉṟu viḷaṅku talum, maṟṟoṉṟu āṟṟaliṉ mikku vecceṉ ṟiruttaluṅ kaṇṭāmaṉṟē. atu pōlavē, oru muṉivar makaṉum ōr aracaṉmakaṉum veḷit tōṟṟat taḷaviṟ perumpālum ottiruppiṉum, muṉṉaiyōṉ amaitiyum accamum uṭaiyaṉā yiruttalum, piṉṉaiyōṉ curucuruppum añcā maiyum uṭaiyaṉāyiruttalun taṉit taṉiyē pirintu viḷaṅkā niṟkum. ivvāṟu pirintu viḷaṅkum aṭaiyāḷaṅ koṇṭē tuṣiyantaṉ icciṟuvaṉai, ētō ōr uramāṉa cuṭariṉ vittup pōṟ kāṇappaṭukiṉṟāṉ eṉa eṇṇi aiyuṟu kiṉṟāṉ (136). āciriyar iṅṅaṉaṅ koṇarntu iyaitta icciṟāṉ ilvaḻiyum, aracaṉ kāciyapa muṉivarai vaṇaṅkac ceṉṟakkāl avarāl avaṉ cakuntalai āṅkirukkuñ ceyti aṟintu avaḷait talaikkūṭutal pōtarumāyiṉun, tam kātalaṉpiṉ cērkkaiyiṟ piṟantu, vēṟu  pirinta tammai mīṇṭum oruṅku kūṭṭum acciṟāṉai iṭainiṟutti, avvāṟṟāl aracaṟkuñ cakuntalaikkum muṉṉirunta kātaṟ pēraṉpiṉaip piṉṉun tūytākap perukac ceytu, iraṇṭu vāviyiṉai iṭainiṉṟu iyaikkum oru ciṟṟāṟu eṉa avaṉaip payaṉpaṭutti, innāṭakak katai nikaḻcciyiṉai īṟṟil aṉpu veḷḷattiṟ ṟōyttuc cuvai mikuttirukkun tiṟam uḷḷuntōṟum uḷḷattaik kaḷippāṟ ṟuḷumpac ceyyun taṉmaittāyt tikaḻtal kāṇka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Prof. Dowden in ‘Shakspeare’s Portraiture of Women’ in his “Transcripts and Studies,” pp.359-360 itiliruntu mēleṭuttuk kāṭṭiya pakutiyiṉ mūlattiluḷḷa Juliet eṉṉum peyarkkumāṟākac cakuntalai yeṉṉum peyarai iṅku amaittēm. 
2.	Much Ado About Nothing.
3.	Romeo And Juliet.
6. katainikaḻum iṭamuṅ kālamum
iṉi, innāṭakakkatai nikaḻum iṭamuṅ kālamum iṉṉaveṉpatu kāṭṭuvām. innāṭakattiṉ mutal nāṉku vakuppukkaḷiṟ kāṭṭappaṭṭa nikaḻccikaḷ, imayamalaiyiṉ aṭivārattē yuḷḷatāṉa kaṇṇuvamuṉivaratu tavavuṟaiyuḷil naṭaipeṟuvaṉavākum. aintu āṟām vakuppukkaḷiṉ nikaḻccikaḷ tuṣiyanta vēntaṉatu talainakarāṉa attiṉā purattiṉkaṇ naṭaipeṟā niṟkiṉṟaṉa. iṟutiyiluḷḷa ēḻām vakuppiṉ nikaḻccikaḷ ēmakūṭa malaikkaṇṇa tāṉa mārīca māmuṉivaratu tavappaḷḷiyil naṭaipeṟukiṉṟaṉa veṉka. 
iṉi, aṅṅaṉam avviṭaṅkaḷil nikaḻum nikaḻccikaḷ ekkālattē tuvaṅki maṟṟu ekkālattē muṭivupeṟu kiṉṟaṉaveṉpatu ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu. vēṉiṟkālam ippōtutāṉ toṭaṅki yirukkiṉṟateṉac cūttiratāraṉ innāṭaka muṉṉuraik kaṇṇē kūṟak kāṇṭalālum, aracarkaḷ vēṭṭamēṟ cellutaṟkēṟṟa kālam vēṉiṟ kālamē yākalāṉun tuṣiyanta maṉṉaṉ tērūrntu vēṭṭa māṭutaṟ poruṭṭuk kāṉakam nōkkic cellum nikaḻcciyum, ataṉaiyaṭuttu nikaḻum ēṉai mutal vakuppu nikaḻccikaḷum iḷavēṉiṟkālat tuvakkamākiya cittirait tiṅkaḷil naṭaipeṟuvaṉavātal aṟiyappaṭum. atuvēyumaṉṟi, aracaṉṟaṉ aṉṉaiyār tām vaṭacāvittiri eṉṉum nōṉpiṉai nōṟkum varalāṟum, atu muṭivupeṟum nāṉkām nāḷil tamputalvaṉ tammuṭaṉ irukkavēṇṭiya mutaṉmaiyuṅ kuṟippiṭṭuk karapakaṉ eṉpāṉvaḻi viṭutta ceyti kāṉakattilirukkum aracaṟku aṟivikkappaṭutalai iraṇṭām vakuppiṉ īṟṟiṟ kāṇka (40,41). iv vaṭacāvittiri nōṉpāṉatu cittirait tiṅkaḷ patiṉaintām nāṭkaṇ muṭivupeṟuvateṉpatu kāttiyavēmar eṉṉum urai yāciriyarāl uraikkappaṭṭatu. eṉavē, cittirait tiṅkaḷ vaḷarpiṟaiyiṟ paṉṉiraṇṭām nāḷ aracaṟku acceyti avaṉṟaṉ aṉṉaiyāriṭamiruntu vantatākal vēṇṭu meṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, aracaṉ cittirait tiṅkaḷiṉ ṟoṭakkattilēyē vēṭṭamēṟkoṇṭu kāṉakam pukuntamai yum aṟiyappaṭum. cakuntalaiyirunta kaṇṇuvaratu pāḻikku varummuṉ, aracaṉ palanāṭkaḷ akkāṉakattiṉ maṟṟaip pakutikaḷil vēṭṭamāṭikkoṇ ṭiruntāṉākal vēṇṭu meṉpatūm iraṇṭām vakuppiṉ mutalil vitūṣakaṉ taṉatu tuṉpattai vāyviṭṭuc collip pulampumāṟṟāl naṉku viḷaṅkāniṟkiṉṟatu. aracaṉṟaṉ aṉṉaiyāriṭamiruntu  ceyti vantatu cittirai paṉṉiraṇ ṭām nāḷil eṉpatu, appaṉṉiraṇṭām nāḷil aracaṉ kāṉakattirukkum iruppiṉai nuvalum iraṇṭām vakuppiṉ īṟṟiṟ kuṟikkappaṭutalāl, mutal vakuppiṉ nikaḻcci ataṟku muntiṉa patiṉōrāmnāṭ piṟpakalil naṭantatākal vēṇṭum. aracaṉ piṟpakal mūṉṟu maṇikku vēṭṭamēṟkoṇṭu, oru māṉait turattiya paṭiyāyk kaṇṇuvaratu pāḻikkuḷ nuḻainta nēram ēṟakkuṟaiya nāṉkumaṇiyāy irukkalām. annērattiṟ cakuntalaiyum avaṭaṉ ṟōḻimārum pūñceṭi koṭikaṭkut taṇṇīrviṭat tuvaṅkiyatum poruttamākavē kāṇappaṭu kiṉṟatu. ēṉeṉil, iḷañceṭi koṭikaṭkun taṇṇīr viṭutaṟkēṟṟa poḻutu kālaiyum mālaiyumē yām. itu koṇṭu, aracaṉ cakuntalaiyaiyum avaṭaṉ pāṅki māraiyuṅ kaṇṭu uraiyāṭiyatum, avaraik kāṇṭaṟkumuṉ vēṭṭamēl oru māṉait turattic ceṉṟatum ellām annāḷiṉ kālaippoḻutu tuvaṅki naṭantaṉa vākal vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉārum uḷar. atu poruntātu. eṉṉai? aracaṉ kālaiyil tuyilnīṅki yeḻuntatu mutal nīrāṭutal, iṟaivaṉai vaḻipaṭutal, uṇaveṭuttal, iḷaip pāṟutal, nūl ōtutal, araciyal naṭāttal mutalāṉa kaṭaṉ kaḷaic ceyyavēṇṭi yiruttalāṉum, vēṭṭamāṭap pukunta innāṭkaḷil araciyal naṭāttal illaiyāyiṉum ēṉaik kaṭaṉkaḷaic ceytal iṉṟiyamaiyātatāyiruttalāṉum, ivai tamakkellām orunāḷiṉ muṟpātiyum piṟpātiyil muṟpakutiyuṅ kaḻiya vēṇṭi yiruttalāṉum eṉpatu. eṉavē, aracaṉ kālaip pōtilēyē vēṭṭamāṭap pukuntā ṉeṉpārurai koḷḷaṟ pālataṉṟeṉa maṟukka. īṇṭut tuṣiyantamaṉṉaṉ cakuntalai yaik kaṇṭu avaṭaṉ ṟōḻimārōṭu uraiyāṭi avaraip pirinta nērañ cāyṅkālamē yeṉpatu, mutal vakuppiṉ muṭiviṟ pōnta,   
ō! tuṟavikaḷē tuṟavāciramattiluḷḷa vilaṅ kiṉaṅkaḷaik kākkumporuṭṭu nīṅkaḷ iṅkēyē iruṅkaḷ. tuṣiyanta maṉṉaṉ vēṭṭamāṭik koṇṭu kiṭṭa varukiṉṟā reṉṟu ceyti eṭṭukiṉṟatu, aṅṅaṉam varutaliṟ kutiraik kuḷampaṭikaḷāṟ kiḷappap paṭṭa puḻuti, cāyṅkāla veyil veḷiccattiṟ ṟōyntu, āciramattu marakkiḷaikaḷil ularat toṅkaviṭṭirukkum īra maravuriyāṭaikaḷiṟ paṭivatu viṭṭiṟkiḷikaḷ tokuti tokutiyāy vantu viḻuvatupōl tōṉṟukiṉṟatu (23).
eṉṉum pakutiyiṟ cāyṅkālavēḷai kuṟippiṭappaṭṭirut talkoṇṭu aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum. eṉavē, mutal vakuppiṉ katainikaḻcci cittirait tiṅkaḷ patiṉōrām nāṭ piṟpakaliṟ ṟoṭaṅkic cāyṅkāla vēḷaiyil muṭivu peṟukiṉṟamai naṉku teḷiyappaṭumeṉka.
iṉi, iraṇṭām vakuppiṉkaṭ kāṭṭappaṭṭa in nāṭakak katainikaḻcci cittirai paṉṉiraṇṭāmnāṭ kālaiyiṟ ṟuvaṅki aṉṟu mālaiyil muṭivu peṟukiṉṟatu.
iṉi, mūṉṟām vakuppiṉ ṟoṭakkattiṟ kaṇṇuva muṉivariṉ māṇākkaṉ oruvaṉ, av vāciramattiṉkaṇ vēṭkappaṭṭa vēḷvikaḷ tuṣiyanta maṉṉaṉatu vil lāṇmaiyāl evvakaiyāṉa iṭaiyūṟum arakkarkaḷāl eytāmal vilakkappaṭṭu iṉitu niṟaivēṟutalaic colli viyattalkoṇṭum, āṇṭuḷḷa cakuntalai appōtu kātalveppam poṟāḷāy varuntik kiṭakkum nilai avaḷ kūṟum moḻikaḷāṟ pulappaṭutal koṇṭum iraṇṭām vakuppiṉ nikaḻccikkum mūṉṟām vakuppiṉ nikaḻccikkum iṭaiyilē palanāṭkaḷ kaḻintamai uyttuṇarappaṭum. paṭavē, cittirait tiṅkaḷ kaḻintu, vaikācit tiṅkaḷiṉ ṟoṭakkattilē immūṉṟām vakuppiṉ nikaḻcci naṭai peṟṟirukkalāmeṉak karututal iḻukkākātu. eṉṉai? vemmai mikunta innaṇpakaṟ kālattaic cakuntalai taṉ tōḻi māroṭu, pacciḷaṅ koṭip pantarāl mūṭappeṟṟa māliṉi yāṟṟaṅ karaiyilētāṉ kaḻippaḷ eṉavum, ā! putut teṉṟal eppōtum ulāvappeṟukiṉṟa ivviṭam evvaḷavu iṉitāyirukkiṉṟatu! eṉavum (45) aracaṉ kuṟippiṭum iḷavēṉiṟkāla nilaikku ēṟṟatu, avviḷa vēṉiṟkālap piṟpātiyāṉa vaikācit tiṅkaḷiṉ ṟoṭakkamē yākali ṉeṉka.
aracaṉ vaikācit tiṅkaḷiṉ ṟoṭakkattu oru nāḷiṉ muṟpātiyil muṉivarkaḷ vēṭṭa vēḷviyiṉaik kāttu niṉṟavaṉ, atu muṭintatum ammuṉivarkaḷāl viṭai tarappeṟṟut tāṉ iḷaippāṟum iṭan terintu cellak karutukaiyiṟ, cakuntalaiyaik kāṇum viḻaivu mītūrntu avaḷ irukkum iṭam nāṭic celluṅkālam annāḷiṉ piṟpātiyēyām. appātiyiṟ cakuntalaiyait talaikkūṭi avaṉ avaḷai viṭṭup pirinta mālaip poḻutōṭu innāṭakattiṉ mūṉṟām vakuppu muṭivu peṟutal kāṇka.
iṅṅaṉañ cakuntalaiyaik kūṭiya aracaṉ nīṇṭa kālam akkāṉakattil iruntavaṉākak karututaṟ kiṭamillai. ēṉeṉṟāl, vēṭṭa mēṟkoṇṭu vanta avaṉ, muṉivarkaḷiṉ viruppattiṟ kiṇaṅki avarkaḷ vēṭṭa vēḷvikaḷ muṭiyuntaṉaiyum avaṟṟaik kāttu aṅkiruntu, avai muṭintapiṉ āṇṭiruttaṟku vēṟu kāraṇam uṭaiyaṉalla ṉākaliṉeṉpatu. avvēḷvikaḷellām perumpālum muḻu nilānāḷiṉ muṭivaṉavātalāl, aracaṉ ciṟitēṟak kuṟaiyap patiṉaintu nāṭkaḷē cakuntalaiyai maṇantu akkāṉakattil iruntāṉākaṟpālaṉ. ākavē, avaṉ vaikācit tiṅkaḷiṉ muḻunilā nāḷukkup piṉṉart taṉnakarkku mīṇṭāṉeṉṟu uyttuṇartal vēṇṭum. 
iṉi. nāṉkām vakuppiṉ nikaḻcci naṭaipeṟṟa kālam iṉṉateṉpatu ārāyaṟpāṟṟu. innāṉkām vakuppiṉai yaṭutta aintām vakuppiṉkakaṭ cakuntalai taṉṉuṭaṉ pōntāruṭaṉ ceṉṟu aracaṉetir niṟkiṉ ṟuḻi, avaṉ avaṉai nōkkik karukkoṇṭa kuṟikaḷ naṉṟāyt tōṉṟum immātarkku nāṉē kaṇavaṉeṉṟu aiyuṟṟu ivarai nāṉ evvāṟu ēṟṟukkoḷḷalām? (84) eṉṟu kūṟum uraiyāl, appōtu cakuntalaiyiṉ vayiṟṟakattuḷḷa karu veḷiyārkkup pulaṉākat takkavaḷavu naṉku vaḷarn tiruntamai aṟiyappaṭum. paṭavē, cakuntalai kaṇavaṉillattiṟku viṭukkap paṭṭa kālañ ciṟitēṟakkakaṟaiya eṭṭāntiṅkaḷ allatu taittiṅkaḷilē yāmeṉpatum iṉitu peṟappaṭum. appōtu maḻai kālaṅkaḻintu muṉpaṉikkālam naṭaipeṟā niṉṟatu; veyiliṉ veppamun tōṉṟāniṉṟatu; ataṉālē tāṉ cakuntalaiyai vaḻiviṭukkuṅkāṟ kāciyapa muṉivaratu tavattiṉ perumaiyāl avvaḻiyil aḻiveṅ katir varuttam aṭarnta niḻaṉ maraṅkaḷ akaṟṟi makiḻcci aḷittiṭuka! (67) eṉṟu vāṉattiṉkaṇṇiṉ ṟeḻunta teyvavoli vāḻttā niṉṟatu.
ittaṉmaittākiya muṉpaṉik kālattiṉ oru nāḷilē - perumpālum atu taittiṅkaḷiṉ tuvakkamāyirukkalām - innāṉkām vakuppiṉkaṭ collappaṭuṅ katainikaḻcci naṭaipeṟuvatātalai, appōtu kāṇappaṭum ak kāṉakattiṉ iyaṟkait tōṟṟattaip piriyamvatai kūṟuvatu koṇṭum uyttaṟiyalām. cakuntalaiyiṉ pirivu āṟṟātu akkāṉakamun tuyaruṟu kiṉṟateṉa avaḷ colkiṉ ṟuḻip, paḻutta ilaikaḷai utirkkiṉṟa koṭikaḷ kaṇṇīr cinti aḻutalaip pōlirukkiṉṟaṉa! eṉak kuṟippiṭukiṉṟāḷ. aṅṅaṉam paḻuttuppōṉa ilaikaḷai marañ ceṭi koṭikaḷ utirkkiṉṟa kālam muṉpaṉik kālamākiya mārkaḻiyun taiyumē yākalāṉum, peṟṟarillattirunta maṇamakaḷaik kaṇavaṉillat tiṟkup pōkkuvatu taittiṅkaḷilēyē nikaḻtal toṉṟu toṭṭa vaḻakkamāyp pōtaralāṉum innāṉkām vakuppiṉ nikaḻcci taittiṅkaṭ ṭoṭakkattilē tāṉ naṭai peṟukiṉṟa teṉak kōṭal iḻukkākāteṉka.
iṉṉum, at taittiṅkaḷilēyum muḻunilā nāḷiṉai aṭutta piṉṉāṟ aṉṟē innāṉkām vakuppiṉ nikaḻcci naṭaipeṟāniṉṟa teṉpataṟkuk, kāciyapamuṉivariṉ māṇākkaṉ oruvaṉ aṉṟai viṭiyaṟkālaiyil mēlpāl muḻumati maṟaiyun taṟuvāyiluṅ kīḻpāl  iḷañāyiṟu appōtutāṉ tōṉṟi viḷaṅkum nilaiyilum iruttal kaṇṭu,
  ilaikiḷar pūṇṭukkut talaiva ṉākiya
   cuṭaroḷi matiyaṅ kuṭapāl varaiyiṉ
   orupuṟañ cellāniṟpa oru puṟam
   vaikaṟai yeṉṉuṅ kaival pākaṉai
   muṉcela viṭuttup poṉpōṉ ñāyiṟu
   kīḻpā lellaiyiṟ kiḷaṟu maṉṟē. (94)
eṉak kūṟutalē cāṉṟām.
orē nērattil aṅṅaṉan tiṅkaḷum ñāyiṟum mēl kīḻpāl ellaikaḷiṟ ṟōṉṟal muḻunilā nāḷiṉ viṭiya lilaṉṟi ēṉaināḷil nikaḻāmaiyiṉ, innāṉkām vakuppiṉ nikaḻcci annāḷiṉai aṭutta viṭiyaṟkālaiyiṟ ṟuvaṅki naṇpakal varaiyil nikaḻāniṉṟamai teṟṟeṉa ōrntu koḷḷappaṭum. iṉṉum ivvakuppiṉ nikaḻcci annāḷiṉ naṇpakalil muṭitalaic, cārṅkavaraṉ, pakalavaṉ vāṉattiṉ mēṟpākattil ivarntu viṭṭāṉ. ammaiyāravarkaḷ viraital vēṇṭum eṉṟu kūṟumāṟṟāl teḷintu koḷka.
iṉi, innāṉkām vakuppiṉ nikaḻccikkum aintām vakuppiṉ nikaḻccikkum iṭaiyilē ciṟitēṟak kuṟaiya mūṉṟu allatu nāṉku nāṭkaḷ kaḻintirukkalā meṉpatu uyttaṟiyap paṭum. tuṣiyantaṉ taṉnakarkkup puṟappaṭum poruṭṭuc cakuntalaipāl viṭai peṟukiṉṟuḻi, avaḷ kaṇkaḷil nīrtatumpa niṉṟu perumāṉ, ettaṉai nāṭ ceṉṟapiṉ eṉakkuc ceyti viṭuppīr? eṉṟu viṉava, avaṉ, taṉpeyar cetukkappaṭṭa kaṇaiyāḻiyai avaḷ viraliliṭṭu, ovvoru nāḷukku ovvōr eḻuttāka ikkaṇaiyāḻi yiluḷḷa eṉpeyarai eṇṇik koṇṭu vā; kaṭai yeḻuttiṟku nī eṇṇa varum nāḷil eṉ kaṇmaṇi! niṉṉai eṉ uvaḷakattiṟku aḻaittu varumporuṭṭu oru tūtuvaṉ niṉpāl vantu niṟpaṉ (113) eṉak kūṟiya viṭai moḻi yiliruntu, aracaṉ taṉ nakaramākiya attiṉāpurattiṟkuc cella mūṉṟu nāḷum, aṅkiruntu avaṉāl viṭukkappaṭun tūtuvaṉ cakuntalaipāl vantucēra mūṉṟu nāḷuñ cellumeṉpatu peṟṟām. peṟavē, cakuntalaiyum avaṭkut tuṇaip pōntārum imayamalaic cāraliṉ kaṇṇatāṉa tamatu kāṉaka uṟaiyuḷiliruntu attiṉāpurañ ceṉṟu cērtaṟku mūṉṟu allatu nāṉku nāṭkaḷē kaṭantirukka vēṇṭumeṉ ṟuṇartal vēṇṭum. atu niṟka.
iṉi, aintām vakuppiṉ nikaḻcci oru nāḷiṉ piṟpātikkaṇṇē naṭaipeṟuvatāyt tōṉṟukiṉṟatu. cakuntalaiyum avaṭkut tuṇaip pōntārum attiṉā purattiṉ kaṇṇatāṉa aracaṉatu araṇmaṉaiyil vantu cērnta nēram naṇpakaṟkālamā yirukkiṉṟatu. iḵtu, avarkaḷatu varukaiyaik kañcuki yeṉṉum ēvalāḷaṉ aracaṉukku aṟivikkavēṇṭic celluṅkāl,
taṉ makkaḷaip pōlak kuṭikaḷuṭaiya aluvalkaḷai yellām pārttuviṭṭu, naṇpakal veppattāl vetumpiya araciyāṉaiyāṉatu cuṟṟilun taṉ yāṉai mantaiyaip pul mēyaviṭuttut tāṉ taṉiyē oru kuḷirnta nīḻalil iḷaippāṟutalpōla, aracaṉum iḷaippuṟṟa maṉattoṭu taṉiyē ivviṭattil iḷaippāṟik koṇ ṭirukkiṉṟār. (83) eṉat taṉakkuṭ collik koḷḷum uraiyāl teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. ākavē, ivvakuppiṉ nikaḻcci oru nāḷiṉ piṟpakaliṟ ṟuvaṅki ataṉ īṟṟil muṭikiṉṟateṉa ōrntukoḷka.
iṉi, ivvaintām vakuppiṉ nikaḻccikkum itaṉai yaṭutta āṟām vakuppiṉ nikaḻccikkum iṭaiyē ettuṇaik kālaṅ kaṭantateṉpatu ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu. aracaṉ cakuntalaiyiṉ kaiviralil iṭṭa kaṇaiyāḻi avaḷatu kaiyai viṭṭuk kāṇātu pōyp piṉṉarc cempaṭavaṉ vaḻiyē mīṇṭuṅ kiṭaikka, ataṉaik kaṇṭa tuṇaiyāṉē aracaṉ tāṉ cakuntalaiyai maṇanta varalāṟu muṟṟum niṉaivukūrntu āṟṟoṇāt tuyaruḻattalaik kāṭṭum āṟām vakuppiṉkaṇ, avaṉ karukkoṇṭuvanta taṉ maṉaiyāḷāṉa cakuntalaiyai vilakki viṭṭup piḷḷai yillāk koṭiyaṉāyirukkun taṉṉaiyun, taṉ ṉaracukkup putalvaṉ illāmaiyāl atu cīraḻiyap pōtalaiyum niṉaintu āṟṟāṉāyavaḻi, mēṉakai yāl viṭukkappaṭṭu evar kaṇṇukkum pulaṉākāmal niṉṟu aracaṉatu av āṟṟāmaiyiṉaik kaṇṭa cāṉumati eṉṉun tēvamātu, tamakku makaṉiruppatai aṟiyātu ivar varuntu kiṉṟāreṉṟu kūṟum uraiyālum, āṟām vakuppiṉ nikaḻcci yiṉai yaṭuttu naṭaipeṟum ēḻām vakuppiṉ nikaḻccikkaṭ kāṭṭappaṭuñ carva tamaṉaṉ eṉṉun tuṣiyantaṉ makaṉ aintāṇṭukkuk kuṟaiyāta akavaiyiṉaṉāy irukka vēṇṭu meṉpatu teḷiyak kiṭtatalālum aracaṉ taṉmāṭṭu vanta cakuntalaiyai vilakkiya nikaḻcciyoṭu muṭiyum aintām vakuppiṉ kālavellaikkum, mīṇṭun taṉ kaṇaiyāḻi yiṉaik kaṇṭu cakuntalaiyai niṉaivu kūrntu āṟṟāṉākiya aracaṉatu nilaiyiṉaik kāṭṭum āṟām vakuppu nikaḻcciyiṉ kāla vellaikkum iṭaiyē aintu āṇṭukaḷ kaḻintu pōyirukka vēṇṭumeṉpatu naṉku pulaṉākā niṟkumeṉka.
iṉi, āṟām vakuppiṉ nikaḻcciyāṉatu, tāṉ piṭitta mīṉ vayiṟṟiṉiṉṟum eṭutta oru kaṇaiyāḻiyai orunāṭ kālaip poḻutil viṟkak koṇarnta oru cempaṭavaṉai ūrkāvaṟkārar piṭittukkoṇṭa nērattiliruntu toṭaṅkukiṉṟatu. aracaṉatu iḷamarakkāvil viḻāk koṇṭāṭutaṟkuriya vēṉiṟ kālan tōṉṟiyum, aracaṉ kaṇaiyāḻiyaik kaṇṭavuṭaṉē cakuntalaiyai maṇanta varalāṟu muṟṟum niṉaintu avaḷatu pirivai āṟṟāṉāya kāraṇattāl, vēṉilviḻāk koṇṭāṭalākāteṉṟu taṭai ceytiruppaṉaik kañcuki eṉpāṉ. eṭutturaikkum urai koṇṭu (105). ivvāṟām vakuppiṉ nikaḻcci vēṉiṟ kālat tuvakkattē naṭaipeṟuvatātal aṟiyappaṭum. aracaṉ kaṇai yāḻiyaik kaṇṭavuṭaṉē vēṉil viḻāvait taṭai ceyta kaṭṭaḷai, avviḷamarakkāviṉai oḻuṅku ceytu koṇṭirunta pāṅkiyar iruvarum aṟiyātatu, avarkaḷ araṇmaṉaiyai viṭṭu akkāviṉukku vantu cila nāṭkaḷ āyiṉamaiyāl eṉṟu avaruḷ orutti kūṟum moḻi koṇṭu (105). cempaṭavaṉiṭattiruntu kaṇaiyāḻi peṟṟamai nuvalum iṭaiyuraikkum, aracaṉ iḷamarakkāviṉkaṇ iruntu āṟṟāmaip paṭum nikaḻcciyiṉaik kūṟum pakutikkum naṭuvē cila vaikal kaḻintamai uyttuṇarappaṭum.
iṅṅaṉamāka aracaṉ taṉatu iḷamarakkāviliruntu āṟṟāmaippaṭum nēram  vēṉiṟkālat torunāḷiṉ naṇpakaṟ kālam eṉpatu aṟintu koḷka. ataṉpiṉ aracaṉ mātali koṇarnta tēril ēṟit tēvēntiraṟku utavi ceytaṟ poruṭṭu vāṉulaku nōkkic cellum nēram annāḷiṉ piṟpakalākak kāṇappaṭukiṉṟatu. avvaḷavōṭu ivvāṟām vakuppiṉ nikaḻcci muṭivu peṟutal kāṇka.
iṉi, āṟām vakuppiṉ nikaḻccikkum ēḻām vakuppiṉ nikaḻccikkum iṭaiyē cila nāṭkaḷ kaḻintaṉavākal vēṇṭum. intiraṉulaku ceṉṟa tuṣiyanta maṉṉaṉa avaṟkup pakaivarāṉa arakkarkaḷoṭu porutu avarkaḷait tolaittu, avaṉāṟ ciṟappup peṟutaṟkuk kuṟaintapaṭi patiṉaintu nāṭkaḷāvatu ceṉṟaṉavākal vēṇṭum. arakkarkaḷait tolaittapiṉ maṟunāḷē tuṣiyantaṉ mātali ūrun tērilēṟit taṉ nakarkku mīḷa maṇṇulaku nōkkik kīḻ iḻikiṉṟāṉeṉpatu,
aiya mātali, nēṟṟu nāṉ arakkaroṭu pōr puriyac ceṉṟa kiḷarcciyil vāṉiṉkaṇ eḻumpōtu ittuṟakka nāṭṭiṉ iṭaṅkaḷai vaḻiyil nōkkiṟṟilēṉ. ippōtu vāyumaṇṭalattiṉ evviṭattē vantirukkiṉṟōm? (130). eṉṟu avaṉ mātaliyai nōkki nikaḻttum viṉāvuraiyāl teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. iṅṅaṉamāka maṟunāḷē nilavulaku nōkkivarum aracaṉ annāḷiṉ ennērattē vāṉulaki ṉiṉṟum puṟappaṭṭu, ennērattē maṇṇulakai aṇmiṉā ṉeṉiṉ; avaṉ ūrnta tēr nilattilaṉṟi vāṉūṭu celva toṉṟātalāl, annāḷiṉ piṟpakalilē avaṉ puṟappaṭṭu, mālaik kāla veyil veḷiccam irukkumpōtē maṇṇulakiṉ kaṇṇatāṉa ēmakūṭamalaiyil viraintu pōntu iḻintaṉaṉ eṉpatu pulaṉākā niṟkiṉṟatu. iḵtu eṟṟāṟ peṟutu meṉiṉ,
  mālaik kālattu maṅkoḷi maruṅkiṟ
  puyalaraṇ pōlap poruntit teḷipoṉ
  uruka viṭṭāleṉa maruvit tōṉṟik
  kuṇakaṭal kuṭakaṭal kaḻūuvak kiṭakkum
  vaḷañcā limmalai yātō vuraimō!	(132)
eṉṟu aracaṉ ēmakūṭamalaiyiṉ mālaik kālat tōṟṟattaik kaṇṭu viṉavutalāṟ peṟutu meṉpatu. piṉṉar avaṉ am malaikkaṭ ceṉṟu taṉ makaṉaiyum maṉaiviyaiyun talaikkūṭi, avaruṭaṉ ceṉṟu kāciyapa muṉivaraiyum avartam maṉaivi yāraiyum vaḻipaṭṭut taṉ nakarkkut tirumpiya kālam am mālaik kālat tiṟutiyā yirukkalāmeṉṟu uyttuṇartal vēṇṭum. eṉavē, iccākuntala nāṭakak katai nikaḻcci tuvaṅki muṭinta kālap parappu aintarai allatu āṟu āṇṭu ākal vēṇṭumeṉpatu aṟintukoḷḷappaṭu meṉka.
7. kāḷitācar varalāṟu
iṉi, ic cākuntala nāṭakattai iyaṟṟiya āciriyar kāḷitācariṉ varalāṟu uṇmai vaḻuvātu vaḻaṅkak kāṇ kiṉṟilēm. ivar piṟantanāṭu iṉṉateṉpatum, ivaraip peṟṟār iṉṉavareṉpatum, ivar kalaipayiṉṟu vaḷarnta vāṟum piṟavum ivai yeṉpatum oru ciṟitaḷavāyiṉum uṇmaiyākap pulappaṭavillai. ivaraip paṟṟi yippōtu vaḻaṅkuvaṉavellām avaravar tattamakku vēṇṭiyavāṟu kaṭṭi vaḻaṅkum veṟum poyk kataikaḷēyaṉṟip piṟavalla. camakiruta moḻi ulaka vaḻakkil illāmal nūl vaḻakkiṉ maṭṭum payiṉṟu vanta kāraṇattāṉē, ammoḻip payiṟciyuṭaiyār tattamakkut tōṉṟiya vāṟellām poyyum puḷukum puṉaintu kaṭṭi, ataṉkaṭ poynnūlkaḷ pala eḻuta iṭam peṟṟār. pōca carittiram eṉpatu veṟum poyk kataiyē yallāmal, atu kāḷitācaratu varalāṟṟuṇ maiyiṉai uḷḷavāṟē terippa toṉṟaṉṟu. ēṉeṉṟāṟ, pōcaṉ eṉṉum maṉṉaṉ tārai eṉṉum nakariṟ ki.pi.1040 mutal 1090 varaiyil aracāṇṭava ṉeṉpatu oru kalveṭṭiṉāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.1 maṟṟuk, kāḷitācarō ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pātiyi liruntavareṉpatu ārāycciyāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. ākavē, pōcaṉukku aṟunūṟu āṇṭu muṟpaṭṭavarākiya kāḷitācarai, avaṉōṭu oruṅkiruntavarākak kūṟum pōca carittiram veṟuṅ kaṭṭuk kataiyēyātal teḷiyappaṭukiṉṟataṉṟō?
āyiṉum, ivar vaṭanāṭṭiṟ kuṭiyēṟi vaikiya tamiḻ makkaḷil iṭaiyar vakuppiṟ piṟantavareṉpatum, iḷamaip paruvattilēyē kalvip poruḷ peṟutaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya celvapporuḷ illāmaiyāl ivar vaṟiyarāy āṭu māṭu mēyttukkoṇ ṭiruntaṉa reṉpatum, aṅṅaṉam vaṟumaiyāl varuntiṉuṅ kalvi payiṟalil ivar iṭaiyaṟāta viḻaivukoṇ ṭiruntamaiyāl ivar tamakku ellām valla iṟaiviyiṉ aruḷāl eṅṅaṉamākavō kalviyaṟivu vāyppatāyiṟ ṟeṉpatum, ivar piṟantatu tamiḻak kuṭiyē yāyiṉun tamatu kālattil tāmirunta vaṭanāṭṭil mikku vaḻaṅkiya vaṭamoḻiyaip payiṉṟu atil nallicaip pulavarāy vayaṅkiṉa reṉpatum, ivar tammiṭattu mikka aṉpu pūṇṭoḻukiya oru kātaṟ parattaiyait tamakku uriyavaḷākak koṇṭu vāḻntaṉa reṉpatum pōṉṟa cila kuṟippukkaḷē ivaraippaṟṟi aṟiyakkiṭantaṉavākum. 
ivar iṟaiviyākiya kāḷiyiṉ aruḷāṟ kalviyil vallarākit tīñcuvaip pākkaḷ iyaṟṟun tiṟampeṟṟu, ammaikkut toṇṭu pūṇṭu oḻukiṉamaiyāṟ pōlum ivar, kāḷitācar eṉṉum peyar peṟalāyiṉatu mutaliṟ kalvi yaṟivum pāṭṭup pāṭum vaṉmaiyum illātavarāy iruntār ivar piṉṉar iṟaiva ṉaruḷāl avviraṇṭilum vallarāyt tikaḻnta nikaḻcci innāṭṭilē maṭṭumaṉṟi ayal nāṭṭilum nērntamai varalāṟṟu nūlkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. iṟṟaikku 1253 āṇṭukaḷukku muṉṉirunta kāṭmaṉ eṉṉum āṅkila nallicaip pulavar pā iyaṟṟutalil vallarāyatūum iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉālē yām. ivar mutalil oru tirumaṭattil ūḻiyakkārarā yiruntaṉar. attirumaṭattil tiruviḻā naṭakkuṅ kālaṅkaḷil aṅkuḷḷa muṉivararum piṟarum yāḻiṉai iyakki oruvarpiṉ oruvarāy iṟaivaṉaip pāṭikkoṇṭu varukaiyil tamatu muṟai varumpōtu tamakku ētum aṅṅaṉam pāṭat teriyāmai paṟṟik kāṭmaṉ eṉpavar uḷamum uṭaluṅ kuṉṟit taṉiyē pōyiruppatu vaḻakkam. orukāl aṅṅaṉan tiruviḻā naṭaipeṟukaiyil, avar attirumaṭattiṉuḷḷē cellutaṟku añcit, tām pārttu varuṅ kutiraik koṭṭakaiyiṟ pōyiruntavar ayarntu uṟaṅkiviṭṭaṉar. appoḻutu avaratu kaṉaviṉkaṇ oru teyvan tōṉṟit tirumaṭat tiṉuḷḷē tiruviḻā naṭaipeṟu kaiyil nī ēṉ iṅkē paṭuttuṟaṅkukiṉṟaṉai? eṉṟu viṉava, avar aiyaṉē, yāṉ pāṭa aṟiyēṉē! eṉṟu viṭai koṭuttaṉar. mīṇṭum atteyvam nī pāṭṭup pāṭat tuvaṅku. uṉakkatu varum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa, avar perumāṉē, yāṉ etaippaṟṟip pāṭuvēṉ? eṉṟu kēṭka, atteyvam iṟaivaṉ mutaṉ mutaṟ paṭaitta paṭaippu varalāṟṟiṉaip pāṭu eṉa āṇai tantu maṟaintu pōyatu. ataṉpiṉ avar uṭaṉē viḻittu eḻuntu pārkkat, tamakkup pāṭṭup pāṭum āṟṟal mikuntu poṅkak kaṇṭu iṟumpūtuṟṟavarāki, uṭaṉē tirumaṭattiṉuṭ ceṉṟu iṟaivaṉatu paṭaippiṉ ṟōṟṟat taippāṭi, ataṉai oru toṭarnilaic ceyyuḷākak     (kāviyamākap) pāṭiyaruḷiṉār. avar aṅṅaṉam aruḷic ceyta nūl iṉṉum āṅkilattil vaḻaṅki varukiṉṟatu.
iṉi, itteṉṉāṭṭiṉ kaṇṇum iṟṟaikku 1300 āṇṭukaḷukku muṉ irunta caiva camaya āciriyarāṉa tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār mūṉṟāṇṭuḷḷa ciṟuvarā yirunta ñāṉṟē, iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyun taṅkaṭ pulaṉetirē kaṇṭu, avarāl oru poṉ vaḷḷattiruntu ñāṉappāl ūṭṭappeṟṟut, tamiḻc cuvai nirampiya arumait tiruppatikaṅkaḷ āyirakkaṇakkāka aruḷic ceytamaiyum, avai tēvāram eṉṉum peyarāl iṉṟukāṟum vaḻaṅki varutalum evarum aṟivar. ivar mūṉṟāṇṭu akavaiyiṉarāy irunta pōtē kaṭavuḷai nērē kaṇṭu ñāṉappālūṭṭap paṭṭa avvaralāṟu, avar aruḷic ceyta tiruppatikaṅ kaḷilēyē akac cāṉṟākak kuṟippiṭap paṭṭiruttal kāṇka. itaṉ virivu māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum ematu perunūliṟ kāṇappaṭum.
iṅṅaṉamē, kāḷitācar aruḷ peṟṟup pāṭiṉamaikku valuvāṉa akaccāṉṟu puṟaccāṉṟukaḷ kāṇak kiṭaiyā vāyiṉum, avar atu peṟṟamai kūṟuṅ kataiyil oru ciṟitēṉum uṇmai yirukkalām. eṉṟāluñ cāṉṟillā maiyiṉ ataṉai vaṟpuṟuttātu viṭutalē vāyvatā meṉka.
iṉik, kāḷitācaratu camayam iṉṉateṉpatu ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu, ic cākuntala nāṭaka nūliṉ mutalilum muṭivilum ivar civaperumāṉaiyum avartañ ciṟappaṭai yāḷaṅkaḷaiyum vitanteṭuttuk kūṟi vaṇaṅkik kaṭavuḷ vāḻttu uraittamaiyāṉum, iṅṅaṉamē ivar tām mutalil iyaṟṟiya māḷavikāknimittiram eṉṉum nāṭaka nūṉ mukattum, ataṟkup piṉ iyaṟṟiya vikramōr vacīyam eṉṉum nāṭaka nūṉmukattuñ civapirāṉukkē vāḻttuk kūṟiṉamai yāṉuṅ, kumāracampava kāviyattiṟ civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉa (2,58) ivar nilai peṟuttic collutalāṉum ivaratu camayam caivamē yātal teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum. 
iṉik, kāḷitācar iyaṟṟiya nūlkaḷ: māḷavikāk nimittiram, vikramōrvacīyam, cākuntalam eṉṉum nāṭaka nūlkaḷ mūṉṟuṅ, kumāracampavam, irakuvamsam eṉṉuṅ kāviya nūlkaḷ iraṇṭum, mēkatūtam eṉṉuñ ciṟu nūl oṉṟum, āka āṟu nūlkaḷē yeṉa vaṭamoḻi vallā raṉaivarum ottu orumukamāyk kūṟukiṉṟaṉar. āyiṉum, ivar iyaṟṟiyaṉavāka vaḻaṅki varum ēṉai nūlkaḷ: kuntēcvara tautyam, rutu camhāram, ampātavam, kalyāṇatavam, kāḷītōtram, kāvya nāṭakālaṅkāram, kaṅkāṣṭakam, kaṭakarpparam, caṇṭikā taṇṭakatōtram, carcāvam, jyōtirvitāparaṇam, turkaṭakāvyam, naḷōtayam, navaratṉa mālā, puṣpa pāṇa vilācam, makarantavatam, maṅkaḷāṣ ṭakam, makāpatyaṣṭakam, ratnakōcam, rākṣasa kāvyam, lakṣmītavam, lakutavam, vitvatvinōta kāvyam, vruntāvaṉakāvyam, vaityamanōramā, cutticantrikā, ciruṅkāratilakam? ciruṅkāraracāṣṭakam, ciruṅkāracāra kāvyam, ciyāmaḷātaṇṭakam, curutapōtam, cētupantaṉam mutaliya palavām. ivaiyellāñ cākuntalam iyaṟṟiya kāḷitācar ceytaṉa ākā eṉpatu, avaiyaṟṟiṉ peyarkaḷai uṟṟu nōkkutalāṉēyē viḷaṅkum. ivai tammuḷ, iṟaiviyākiya kāḷiyai vaḻuttu muṟaiyiṟ pāṭap paṭṭiruppaṉa cilamaṭṭum orukāl ivarāṟ pāṭap paṭṭaṉavāy irukkalām. iṟaiviyiṉ aruḷaip peṟṟu ivar pāṭuntiṟal eytiyatu uṇmaiyāyiṉ, ivar kāḷimēṟ pāṭiya nūlkaḷum uṇmaiyāy irukkalā mallavō? avai yoḻinta ēṉaiya nūlkaḷ kāḷitācarālēyē iyaṟṟap paṭṭaṉa veṉṟu kōṭaṟkuc cāṉṟētum illaiyeṉka.
aṟṟēl, ittuṇaip pala nūlkaḷ avariyaṟṟiyaṉavāka vaḻaṅkappaṭṭa lāyiṉatu eṉṉai yeṉiṟ; kāḷitācarkkup piṉ avaratu peyar pūṇṭa pulavar palar iruntamaiyiṉ, avarkaḷiyaṟṟiya nūlkaḷellām mutaṟ kāḷitācarkku uriyaṉavāka mayaṅkavaittup piṉṉuḷḷārāl vaḻaṅkappaṭa lāyiṉa. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉirunta iḷaiya irācacēkaraṉ eṉpāṉ tāṉ iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟil, kāḷitāca trayīkimu eṉak kūṟutalkoṇṭu, avaṉ aṟinta kāḷitācar mūvareṉpatu peṟappaṭā niṟkiṉṟatu. iv irācacēkaraṉ kālattiṟkup piṉ iṉṉum ettaṉai kāḷitācarkaḷ iruntaṉarō! iṉaiyarellām piṟ piṟ kālattē iyaṟṟiya eḷiya nūlkaḷiṉ kāla aḷavaikaḷai ārāyntuṇarum varalāṟṟu nūlaṟivu vāyppappeṟātār, avai tammai yellām mutaṟ kāḷitācar iyaṟṟiya nūlkaḷōṭu oruṅkuvaitteṇṇip piḻaipaṭalāyiṉāreṉa viṭukka.
aṭikkuṟippu
1.	A. Weber’s The History of Indian Literature, pp.201,202
8.kāḷitācaratu kālam
iṉik, kāḷitācar irunta kālam iṉṉateṉpataṉai ārāyntu kāṭṭuvām. iṟṟaikku aimpatu āṇṭukaḷ muṉṉarē kāḷitācaratu kālattai ārāynta āciriyar mākmūlar atu ki.pi. nāṉkallatu aintām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatākāteṉṟu muṭittuk kūṟiṉār. 1 avar kaṇṭa am muṭipē, piṉ ataṉai mēlum mēlum ārāynta āciriyar kaṇṭa muṭipumāyirukkiṉṟatu.
	ki.pi. 634ām āṇṭiṟ cetukkappaṭṭa aikōl kalveṭṭu oṉṟiṟ kāḷitācar, cupantu, pāravi, kuṇāṭṭiyar eṉṉum āciriyar nālvarum oruṅkucērttu uraikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉar. ivaruṭ pāravi eṉṉum pulavar iyaṟṟiya kirātārccunīyam eṉṉum nūliṟ patiṉaintu kāṇṭaṅkaḷukku uraiyeḻutiya avinītar eṉpār ki.pi. 470ām āṇṭil iruntāreṉa nāyavarmaratu karunāṭaka pāṣā pāṣaṇattil teṟṟeṉa viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu.2 ivvāṟṟāṟ kāḷitācarum pāraviyuṅ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭilātal aintām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilātal iruntārākal vēṇṭumeṉpatu naṉku peṟappaṭāniṟkum. 
iṉi, vikkiramātitta vēntaṉatu avaikkaḷattē taṉvantari, kṣapaṇakaṉ, amaraciṅkaṉ, caṅku, vētāḷa paṭṭaṉ, kaṭakarpparaṉ, kāḷitācaṉ, varākamikiraṉ, vararuci eṉṉum oṉpatu maṇikaḷum viḷaṅkiṉareṉa vaṭamoḻic ceyyuḷ oṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. icceyyuḷ, iṟṟaikku munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē aḵtāvatu ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉkaṇ iyaṟṟappaṭṭa nūl oṉṟilēmaṭṭuṅ kāṇappaṭukiṉṟateṉavum, vāṉ nūlāciriyarāṉa varākamikirar avantimānakariṟ piṟantu ki.pi. 587ām āṇṭil iṟantu paṭṭamaiyāl avarkku oru nūṟāṇṭu muṟpaṭṭirunta varākak kāṇappaṭuṅ kāḷitācar varākamikira rōṭu orukālattu oruṅkiruntāreṉal poruntāteṉavum vaṭanūlārāycci yil mika vallunarāṉa āṅkila āciriyar oruvar kūṟukiṉṟār.3
āṉāṟ, puttakayāviṟ kāṇappaṭṭa kalveṭṭu oṉṟu ki.pi. 948ām āṇṭiṟ cetukkappaṭṭatoṉṟākalāṉ, atu vikkiramātittiyaṉ ulakiṟ pukaḻōṅkiya vēntaṉēyāvaṉ; ātaliṉāṟṟāṉ, avaṉatu avaikkaḷattē oṉpatu ciṟanta pulavarkaḷ navaratnaṅkaḷ eṉum peyarpūṇṭu viḷaṅkalāyiṉar. eṉak kūṟutal koṇṭu, kāḷitācarum avaruṭaṉ oruṅkuvait tōtappaṭṭa pulavarkaḷum avvikkiramātittiya vēntaṉatu avaik kaḷattē yiruntatu vāymaiyēyākal vēṇṭumeṉa urōmēca cantiratattar urai niṟuviṉār.4
ivviru vēṟu kōṭpāṭukaḷum oṉṟōṭoṉṟu peritu muraṇutalāl ivviraṇṭaṉuḷ etu poruntuva teṉpatu ārāyaṟpāṟṟu. āciriyar kāḷitācar iyaṟṟiya nāṭakak kāppiyaṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ vikramōrvacīyam eṉpatu vikkiramātittaṉ peyar mutaṉmoḻiyait taṉ peyariṉ mutaṟkaṭ koṇṭiruttalāl, tammaip pātukātta vēntaṉāṉa vikkiramātittaṉatu naṉṟiyai niṉaivukūrtaṟku oru kuṟiyākavē avar appeyarai yamaittu ataṉai yiyaṟṟiṉārātal naṉkaṟiyappaṭum. tammaivaittup puranta kāvalar celvarkaḷiṉ peyarkaḷai, avar ceyta naṉṟik kaṟikuṟiyākat tām iyaṟṟum nūlkaṭkup peyarāka amaittalum, allatu annūlkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē peyturaittalum nallicaip pulavarkaḷpāṟ paṇṭutoṭṭa vaḻakkamāyp pōtarukiṉṟaṉa. itu cēntaṉtivākaram, tiruttoṇṭar purāṇam mutaliya tamiḻ nūlkaḷilum vaittu naṉkaṟiyappaṭum. paṭavē, kāḷitācar tām vikkirama vēntaṉāṟ pātukākkappaṭṭa naṉṟiyai niṉaintē vikramōrvacīyam eṉa avaṉatu peyarcūṭṭi annāṭaka nūl yāttamaiyum, ataṉāl avar vikkiramātittaṉ avaikkaḷat tiruntamaiyum uyttaṟiyappaṭum. mēlum, avvikkiramātitta vēntaṉ ceṅkōl ōcciya talainakarāṉa uccayiṉiyil mahākālar eṉum peyarāl vaḻipaṭappaṭuñ civapirāṉ ṟirukkōyilaik kāḷitācar tāmiyaṟṟiya mēkatūtat tiṟ (31) kuṟippiṭutalkoṇṭu, avar annakarattil iruntāreṉavō, allatu aḵtu avvaracaṟkuñ civapirāṟkum uriyavān talaimaiyum viḻuppamum uṭaimai kaṇṭu atu tēṟṟutaṟku vēṭkaimītūrntu atu ceytāreṉavō kōṭal iḻukkātu.
iṅṅaṉam avar vikkirama vēntaṉatu avaik kaḷattē yiruntamai uyttaṟiyappaṭavē, avaratu kālamum avvaracaṉatu kālamākavē aṟiyappaṭāniṟkum. aṟṟēl, avvēntaṉirunta kālantāṉ yātōveṉiṟ kāṭṭutum vikkiramātittiyaṉ eṉpatu aracar palarum palakāl mēṟkoṇṭa oru ciṟappup peyarākak kāṇappaṭukiṉṟatēyaṉṟi, aḵtu oruvaṟkēyuriya iyaṟ peyarākak kāṇappaṭukiṉṟilatu. mutalāñ cantirakupta maṉṉaṉum, iraṇṭāñ cantirakupta vēntaṉum, kanta kuptaṉuñ, cāḷukkiya aracar palarum vikkiramātittiyaṉ eṉum peyaraic ciṟappākap puṉaintiruntaṉareṉpatu iv vintiyatēya varalāṟṟiṉāl naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu5. eṉṟālum, veṟṟiyiṟciṟanta maṉṉar maṉṉaṉāy viḷaṅkiya iraṇṭāñ cantirakupta vēntaṉukku appeyar urimai yāyiṉāṟpōla, ēṉai maṉṉarkku aḵtu urimai yāyiṟṟillai yeṉṟu intiyavaralāṟṟu nūlāciriya rellārum oruṅkottu orumukamāka nuvalā niṟkiṉṟaṉar. veṉṟivēntaṉāy ēṉaiyaracaraiyellān taṉkīḻppaṭutta ciṟappēyaṉṟik, kalviyiṉ mikka pulavar kuḻāttaiyun taṉ avaiyiṉ kaṇṇē vaittuk kalai vaḷamperukkiya taṉipperuñ ciṟappum iraṇṭāñ cantirakuptaṉākiya vikkiramātitta vēntaṉukkē urittāyt tikaḻkiṉṟatu. avvēntaṉ veṭṭuvitta kalveṭṭukkaḷum, avaṉ vaḻaṅkuvitta kācukaḷum ellāṅ ki.pi.400ām āṇṭu mutal 413ām āṇṭuvaraiyiṟ ceṉṟa nāṭpeyarkaḷē taṅkaṭ poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ikkālattil iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷellāṅ, kāḷitācaruṭaiya nūlkaḷaippōlavē vaitarppaneṟi paṟṟi yiyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa veṉṟu iv viyalpukaḷai nuṇukiyārāynta āciriyaroruvar muṭivu kaṭṭic colkiṉṟār.6 ivvāṟṟāl āciriyar kāḷitācar, iraṇṭāñ cantirakuptaṉākiya vikkiramātittaṉ veṉṟi vēntaṉāy viḷaṅkiya ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilē tāṉ iruntamai naṉku tuṇiyappaṭumeṉpatu.
aṟṟēṟ, ki.pi. 507ām āṇṭiṟ piṟantu 587ām āṇṭil iṟanta vāṉ nūlāciriyarāṉa varākamikirar, āciriyar kāḷitācarōṭu oruṅkiruntāreṉak kūṟum avvaṭamoḻic ceyyuṭ kuṟippu eṉṉāvateṉiṟ kūṟutum. iraṇṭāñ cantirakupta vikkiramātittaṉaip pōlavē, avaṉ makaṉ kumārakuptaṉuṅ, kumārakuptaṉ makaṉ kantakuptaṉum veṉṟivēntarāy viḷaṅkit, tām vaṭa moḻip pulamaiyil vallunarāyiruntatoṭu vaṭamoḻi valla pulavarkaḷaiyun tam avaiyil oruṅkuvaittu vaṭamoḻik kalviyai vaḷarttu vantaṉareṉpatu varalāṟṟu nūlāciriyarāl naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. ākavē, vikkiramātittaṉāl niṟuvappaṭṭa vaṭamoḻip pulavaravaiyiṟ kāḷitācarum, avaṉṟaṉ makaṉālum pēraṉālun toṭarntu ōmpappaṭṭa appulavaravaiyil varākamikirar mutalāṉa ēṉaippulavarum vevvēṟukālat tiruntaṉarākavum, varalāṟṟu nūlaṟivu vāyāta paḻaiya vaṭamoḻip pulavar evarō oruvar appulavarkaḷ irunta kālavēṟṟumai ārāyntu pārātu, avarellām av vavaiyil irunta oṉṟē paṟṟi avaraiyellām orē kālattavarākap piḻaipaṭa vaittu avviṭutic ceyyuḷai iyaṟṟiṉarākaṟpālār. mēlum, vikkiramātitta vēntaṉṟaṉ pēraṉāṉa kantakuptaṉ taṉ pāṭṭaṉukkuriya vikkira mātittaṉ eṉṉuñ ciṟappup peyarait tāṉum puṉaintu koṇṭāṉākaliṟ, pāṭṭaṉ kālattirunta pulavarkaḷaiyum, pēraṉ kālattum avaṟkuppiṉ aracupurinta ēṉaik kuptavēntarkālattum irunta pulavarkaḷaiyum ellām, acciṟappup peyaroṟṟumai paṟṟi orukālat toruṅkirunta varākap piḻaipaṭut turaittār avviṭutic ceyyuḷai yākkiyōreṉak kōṭalē poruttamāmeṉa viṭukka. 

iṉic, cupantu eṉṉum pulavar, tām iyaṟṟiya vācavatattai eṉṉuṅ katainūliṟpōnta ceyyuḷ oṉṟil, vikkiramātitta vēntaṉ tamatu kālattai yaṭuttut tuñciṉāṉeṉpatu pōtara,
ippōtu vikkiramātittiyaṉ taṉ pukaḻai niṟuvit tāṉ maṟaintēkiṉāṉ, araciyal māṭciyum maṟaintēkiyatu, putiya āciriyarkaḷ im maṇmicait tōṉṟi oruvarai yoruvar tākkukiṉṟaṉar. veḷḷiya nāraip paṟavaikaḷ maṟaintēkap peṟṟatum, kokkukaḷ viḷai yāṭap peṟātatum, ñāyiṟu paṭūum mālaik kālattē poṉṉiṟap paṟavaikaḷ ulāvap peṟātatumāṉa nīrillā ōr ēriyaippōla avvēntaṉum ilaṉāyiṉaṉē!
eṉṟu kūṟutaliṉ, appulavar avvikkiramavēntaṉai yaṭuttu avaṟkup piṉṉiruntamai teḷiyappaṭum. āciriyar kāḷitācarum avvēntaṉukkuppiṉ avaṉṟaṉ makaṉāṉa kumārakupta maṉṉaṉ kālattum iruntaṉareṉpatu, avariyaṟṟiya kumāracampavam eṉṉum arumperuṅ kāppiyam avvaracaṉ peyaraiyum niṉaivukūrvikkum oru kuṟiyāka amaittu avarāl iyaṟṟappaṭṭirukkumāṟṟāl uyttaṟiyap paṭumeṉka.
iṉi, ikkumārakupta maṉṉaṉ, kautamacākkiya puttarukku, alakapāttu mākāṇattaic cērnta maṅkuvāril ōr uruvaccilai amaittuvaitta ñāṉṟu. accilaiyiṉkīḻp poṟippitta kalveṭṭuk ki.pi. 448ām āṇṭiṉ kaṇ accilai āṅku vaikkappaṭṭamai kuṟittu nuvalkiṉṟatu. itaṉāṉuṅ kāḷitācar ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil vikkiravēntaṉ kālattum avaṉṟaṉ makaṉ kumārakupta maṉṉaṉ kālattun toṭarntiruntamai naṉku teḷiyappaṭum.
mēlē kāṭṭiya cupantu eṉṉum pulavarum aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyiliruntamai tuṇiyappaṭuttalāṉum, āciriyar kāḷitācar iyaṟṟiya nūlkaḷiṉ coṟporuḷ nayaṅkaḷuñ cupantu eṉṉum pulavar iyaṟṟiya nūṟ coṟ poruḷ nayaṅkaḷum iruvarkkum potuvākak kāṇap paṭutalāṉuṅ, kāḷitācar cupantu eṉṉum pulavar iruvaruṅ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyiliruntamai aiyuṟaviṉṟit tuṇiyaṟpālatā meṉka.
iṉi, āciriyar kāḷitācar tām iyaṟṟiya nūlkaḷiṟ civapirāṉaiyum avartan tirupputalvarāṉa kumārak kaṭavuḷaiyum vaḻuttuñ caivacamayattavarā yiruntum, avar tammuṭaiya nūlkaḷil ōriṭattāyiṉum yāṉaimukak kaṭavuḷākiya vināyakaraik kuṟippālāyiṉum veḷippaṭai yālāyiṉuṅ kūṟak kāṇkilēm. aintām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟiliruntu vaṭanūl tamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟiya caivacamaya āciriyarkaḷ ellārun tam nūṉmukattē vināyakak kaṭavuḷukku vaṇakkaṅ kūṟutalait tiṟampā oḻukalāṟāk koṇṭu varukiṉṟār. civapirāṟkaṉṟi vēṟu etteyvat tiṟkum vaṇakkamun taṉippatikamum ōtāta caiva camayāciriyar kaḷāṉa tiruñāṉa campantar, appar, cuntarar mūvarun tām aruḷicceyta tiruppatikaṅkaḷil vināyakak kaṭavuḷaik kuṟippiṭṭuk kiḷantu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. maṟṟu, māṇikka vācakarō tām aruḷicceyta tiruvācakan tiruk kōvaiyār eṉṉum nūlkaḷil, vināyakaraic ciṟituṅ kuṟippiṭak kāṇkilēm; aṅṅaṉamē, kāḷitācar tām iyaṟṟiya nūlkaḷilum ivviruvarkkum muntiyakālattirunta vaṭamoḻi teṉ moḻip pulavarkaḷun tām iyaṟṟiya nūlkaḷilum yāṇṭum vināyakak kaṭavuḷaippaṟṟic ciṟitumē kūṟak kāṇkilēm. vināyakakkaṭavuḷ vaḻipāṭu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭilō ataṟkuc ciṟitu piṉṉarō uṇṭāyataṉṟi, ataṟku muṉ aḵtiruntallāmaiyiṉai, yām iyaṟṟiya māṇikkavācakar kālam eṉṉum perunūliṉ 869 mutal 871ām pakkaṅkaḷil akappuṟac cāṉṟukaḷ koṇṭu naṉku viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm. ataṉ virivai aṅkē kaṇṭukoḷka. kāḷitācarum māṇikkavācakarum vināyakak kaṭavuḷ vaḻipāṭu uṇṭātaṟkumuṉ muṟaiyē aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyilum mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyilum iruntamaiyāṟṟāṉ, caivacamaya āciriyarākiya avviruvar nūlilum yāṉaimukamuṭaiya piḷḷaiyāraip paṟṟiya kuṟippu oru ciṟituṅ kāṇappaṭāta tāyiṟṟeṉṟum, maṟṟu avvaintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ vanta caivacamaya āciriyar ellār nūlkaḷilum piḷḷaiyār vaṇakkamum avaraippaṟṟiya kuṟippuṅ kāṇappaṭalāyiṉatu yāṉaimukak kaṭavuḷ vaḻipāṭu innāṭṭiṉkaṭṭōṉṟi aḵtu yāṇṭum paraviyapiṉ avar ellārum iruntamaiyiṉāṟṟā ṉeṉṟum pakuttuṇarntukoḷḷal vēṇṭum.
aṟṟēlaḵtāka, kiṟittu piṟappataṟkumuṉ 56 ām āṇṭiṟṟōṉṟi iṉṟukāṟum vaḻaṅkivarāniṉṟa vik kiramacakam eṉpatu vikkiramātitta vēntaṉāṟ ṟōṟṟuvittu vaḻaṅkappaṭuvatoṉṟākak kāṇappaṭutaliṉ, avvēntaṉum avaṉatu avaikkaḷattirunta kāḷitācarum iṟṟaikkuc ciṟitēṟakkuṟaiya iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntāreṉak kōṭalē vāyva tākumaṉṟik, ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātayil avariruntāreṉak kōṭal vāyāteṉa orucārār kūṟuta leṉṉaiyeṉiṉ; avar kūṟṟup poruntāmai kāṭṭuvām. vikkiramacakam eṉpatu mutalil vikkiramātitta vēntaṉāṟ ṟōṟṟuvikkappaṭṭa toṉṟaṉṟu, atu māḷuvakkuṭiyiṉaril oru pakutiyiṉar oru kuḻuvākak kūṭit tammavar muṉṉēṟṟat tiṟku iṉṟiyamaiyā muyaṟcikaḷ cila ceyyat tuvaṅkiyataṟku niṉaivukkuṟiyāka, avarkaḷ ammuyaṟci tuvaṅkiya nāḷiliruntu ataṉaiyum vaḻaṅkat tuvaṅkiṉar; appōtu atu māḷuvacakam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappeṟṟu vantatu. piṉṉar vikkiramātitta vēntaṉ tāṉ ceṅkōl ōcciya ñāṉṟu, ammāḷuvak kuṭiyiṉariṉ ciṟanta aṟivu muyaṟcikaḷaik kaṇṭu viyantu, ivvintiya nāṭṭil mikac ciṟanta oru vakuppiṉarām varicaiyiṉai avarkaṭku aḷittaṉaṉ. aṅṅaṉam avaṉ tamakkuc ceyta naṉṟiyai niṉaintu, ammāḷuvarun tām vaḻaṅki vanta māḷuvacakattai avvēntaṉ peyar toṭuttu vikkiramacakam eṉap piṉṉar vaḻaṅkivaralāyiṉar. ivvarum peṟaluṇmai ōr āṅkila āciriyar (Fleet) kaṇṭu piṭitta ōr ariya kalveṭṭiliruntu pulappaṭuvatāyiṟṟu. ikkalveṭṭuc, cintiya nāṭṭil tacapuram eṉṉum ūriṉ kaṇ uḷḷa civapirāṉ tirukkōyiliṉ mukattē oru karuṅkaṟ palakaimēṟ poṟikkap paṭṭirukkiṉṟatu. akkalveṭṭiṉāl aṟiyak kiṭappatu itu: kūrccara nāṭṭiliruntu tacapurattiṟkup pōntu āṇṭuk kuṭiyēṟiya paṭṭu nūṟkāraril oru vakuppār oru kuḻuviṉaik kūṭṭiṉar. kumārakuptaṉ innilavulaka mellām oruṅkē āṭci celuttiya aññāṉṟu, ciṟṟaracaṉāṉa vicuvavarmaṉ eṉpāṉukku makaṉāka pantuvarmaṉ eṉpāṉ tacapurattil āḷukai ceytuvantāṉ. appōtu oru paṭṭu nūṟkārak kūṭṭattār aṅkē oru tirukkōyil amaippittaṉar. akkōyil, iṭiyoli iṉimaiyākat tōṉṟum paruvattē māḷuvak kuṭiyiṉariṉ cakam uṇṭāki 493 āṇṭukaḷ kaṭanta kālattē kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu.8 eṉa nuvalum ik kalveṭṭiṉāṟ, ki.mu. 56ām āṇṭil uṇṭāṉa cakam māḷuvak kuṭiyiṉarāl uṇṭākkappaṭṭu māḷuvacakam eṉṉum peyarttāy 450 āṇṭukaḷ vaḻaṅkappaṭṭuvantu, piṉṉar vikkiramātitta vēntaṉ ammāḷuvak kuṭiyiṉarkkuc ceyta peruñ ciṟappiṉai niṉainta ammāḷuvarāl avar tamakkuriya ac cakam vikkiramavēntaṉukkuriya toṉṟākap piṉṉar māṟṟi vaittu vaḻaṅkappaṭalāṉamai iṉitu pulaṉātal kāṇka. ākavē, vikkiramacakam eṉap piṟṟaiñāṉṟu atu vaḻaṅkalāṉamai oṉṟē koṇṭu, ataṉai ākkiyōṉ vikkiramavēntaṉē yeṉavum, avaṉ ac cakan tōṉṟiya ki.mu.56ām āṇṭi liruntāṉeṉavum, ataṉāl avaṉatu avaikkaḷat tirunta āciriyar kāḷitācaruṅ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntavarē yākaṟpālāreṉavuṅ kōṭal periyatoru talai taṭumāṟṟamāy muṭital kaṇṭu koḷka. aḵtavvā ṟoḻiyavē, vikkirama vēntaṉum avaṉṟaṉ makaṉ kumāra kuptaṉum veṉṟi vēntarāy viḷaṅkiya kālaṅ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyēyātal vēṇṭumeṉpatu kalveṭṭukkaḷālum ēṉai akaccāṉṟu puṟac cāṉṟu kaḷālum naṉku teḷiyak kiṭattaliṉ, avvēntar iruvar kālattun toṭarntirunta āciriyar kāḷitācarum avvaintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilētāṉ iruntā reṉpatu aiyuṟaviṉṟip peṟappaṭum uṇmai muṭipāmeṉka.


aṭikkuṟippukaḷ
1.	Max Muller’s India-What can it teach us?” p.91.
2.	A.A. Macdonell’s A History of Sanscrit Literature.” p.318.
3.	Prof. A.A. Macdonell.
4.	R.C. Dutt’s A History of Civilisation in Ancient India, Vol.2, p.128.
5.	Vincent Smith’s The Early History of India, pp.290, 332,427.
6.	Prof. A.A. Macdonell in “Sanscrit Literature,” p 320.
7. 	R.C. Dutt’s Civilisation in Ancient India/ Vol.2, p.51. 
8.	See R.C. Dutt’s Civilisation in Ancient India, Vol.2.pp.51,52.
9. kāḷitācaratu nallicaip pulamai
iṉi, ulakiyaṟporuḷ uyirpporuḷ eṉṉum iraṇṭiṉ ṟaṉmaikaḷaiyum, avai yoṉṟōṭoṉṟu piṇaintu niṟkum muṟaiyiṟ piṉṉavaṟṟiṉpāṟ ṟōṉṟum iṉpa tuṉpa nikaḻccikaḷaiyum, avviyaṟporuḷ uyirp poruḷkaḷ ciṟcilavaṟṟiṉmēl vaittu, oru kaṇṇāṭiyiṟ kāṭṭumāppōl, ivvarumperu nāṭakattiṟkāṭṭum āciriyar kāḷitācaratu nallicaip pulamai iruvakaiyil ārāyntu uraikkaṟpāṟṟu. ulakiyaṟ poruḷkaḷil vāṉ oṉṟum oḻiya, oḻinta vaḷi tī nīr nilam eṉṉum nāṉkum avaṟṟiṉ payaṉkaḷum nammuṭaiya pulaṉkaḷukkup pulaṉākum puṟapporuḷkaḷākum; maṟṟai, ōraṟivu mutal aiyaṟivu īṟāka uṭaiya ciṟṟuyirkaḷum āṟaṟivuṭaiya makkaḷumō uṭampaḷa vāṉaṉṟi uyiraḷavāl nammuṭaiya aimpulaṉkaḷukkum pulappaṭāmal namatuḷattiṉ uyttuṇarcci oṉṟaṟkē pulaṉākun taṉmaiyuṭaimaiyāl avviru kūṟṟuyirkaḷum akapporuḷkaḷē yākum. tamiḻ nūṉmuṟaiyiṟ pāku pāṭuṟṟuk kiṭakkum ivviruvakaip poruḷiyalpukaḷuṭ puṟapporuḷiyalpu nikaḻcci ciṟitākavum ēṉaiyakap poruḷiyalpu nikaḻcci peritākavuṅ kāṭṭuvatē nāṭakak kāppiya ilakkaṇamākum. maṟṟup, puṟapporuḷiyalpai mikuttātal aṉṟi akapporuḷiyalpiṉ aḷavōṭu oppavaittātal nuvalvatu ēṉaic ciṟukāppiya peruṅ kāppiya ilakkaṇamāvatōṭu, ivaiyallāta taṉip pāṭṭukkaḷiṉ ilakkaṇamum ākum. iṅṅaṉamāka nāṭakak kāppiya ilakkaṇamum ēṉaik kāppiya ilakkaṇamun tammuṭ cila pala vēṟupāṭukaḷ uṭaiyavām nuṭpattiṉai, āciriyar kāḷitācar ic cākuntala nāṭaka nūl yākkuṅkāl uṇarntāṟ pōla, itaṟku muntiya vikramōrvacīyam māḷavikākni mittiram eṉṉum nāṭakaṅkaḷai yākkuṅkāl naṉkuṇarn tilar. yāṅṅaṉameṉiṟ, kāṭṭutum. purūravavēntaṉ, taṉ kātali ūrvaci taṉṉai viṭṭuc caṭutiyiṟ pirintu maṟaintupōyatai āṟṟāṉāyt, tāṉum avaḷum viḷaiyāṭṭayarnta kantamātaṉa kāṉakattiṉkaṭ ṭaṉiyiruntu āṇṭuḷḷa uyirpporuḷ uyirilporuḷkaḷai viḷittum, avaitām taṉ kātaliyiṉ vaṭivaḻakiṉai yottiruttal viyantum, palavāṟu aṇinturaittup pulampum virinta pulampaluraikaḷ vaṉappu mikkaṉavāy iruppiṉum, avai vikkiramōrvacīyam eṉṉum annāṭaka nūliṉkaṇ varaṟpālaṉa alla; maṟṟu avai nāṭaka muṟaiyiṟ cellāta ēṉai nūlkaḷiṉ kaṇṇētām varaṟpālaṉa. itupōlavē, ivar mutaṉ mutal iyaṟṟiya māḷavikāknimitram eṉṉum nāṭakattum māḷavikai eṉṉum annāṭakat talaimakaḷai akkinimittiraṉ eṉṉum aracaṉ muṉṉilaiyiṟ koṇarum poruṭṭu, āṭalāciriyar iruvartan tiṟaṉaip pulappaṭukkum mukattāṟ ceyyuñ cūḻcciyum, ataṉai virikkum mutaliru vakuppiṉ poruḷkaḷum ēṉaik kāppiyaṅkaḷilaṉṟi nāṭakak kāppiyaṅkaḷuḷ varutaṟkuriya alla.
iṅṅaṉamē iccākuntala nāṭaka āṟām vakuppiṉ kaṇṇum poḻiliṉ vaṉappu, ataṉiṭattē pāṅkimār iruvarkkuḷ nikaḻum uraiyāṭṭu, atil aracaṉ cakuntalaiyai vilakkiviṭṭamaiyāl tuyaruḻantirukkum nilai, annilaiyiṟ cakuntalaiyiṉ uruvaḻakiṉai ōviyamāka varaintu aḷaviṉṟiyē avaṉ āṟṟāṉān taṉmai ākiya ivai yellām nāṭaka  nikaḻccikkup puṟampāyp peruṅkāppiya nūliṉkaṇ varaṟpālaṉavēyāyiṉum, mēṟkāṭṭiya iraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum nāṭakak katai nikaḻccikkup perumpālum iṉṟiyamaiyātaṉai vallavāy vanta ap puṉainturaikaḷ pōlātu, ivai nāṭakak katai nikaḻcciyōṭu oruvāṟu toṭarpuṭaiyavāyp pōtarak kāṇṭaliṉ, ivai nāṭaka ilakkaṇattōṭu attuṇai māṟupāṭu uṟuvaṉa alla. eṉṟālum, iṉṉōraṉṉa mellac cellum puṉainturaip poruḷkaḷ peruṅkāppiyaṅkaḷuḷḷē viravaṟpālaṉa vallāl, virainta celaviṉaiyuṭaiya nāṭaka nikaḻccik kiṭaiyē viravutal poruntāteṉṟuṅ kaṭaippiṭikka, cākuntala nāṭakam yākkumñāṉṟu āciriyar kāḷitācar mutirnta pulamaiyum nāṭaka nūl nuṭpaṅkaḷ naṉkurnta uṇarvum vāykkap peṟṟamaiyāl nāṭaka nikaḻcciyil varutaṟkuriya vallātavaikaḷ perumpālun ataṉkaṭ pukutaṟku iṭantarāmalē viḻippāyiruntaṉareṉ ṟuṇarntukoḷḷal vēṇṭum.
aṟṟāyiṉ, avar avvāṟām vakuppu nikaḻccikaḷiṟ perumpālaṉa katai nikaḻccikkuc ciṟitun toṭarpillaṉavā yiruppavum, avaiyiṟṟai viṭātu muḻutuṅ kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ; aracaṉāl vilakkuṇṭu cakuntalai maṟaintupōyataik kiḷakkum aintām vakuppiṉ nikaḻccikkum, mīṇṭum aracaṉ cakuntalaiyait talaik kūṭiya varalāṟu nuvalum āṟām vakuppiṉ nikaḻccikkum iṭaiyē aintāṇṭukaḷ kaḻintaṉavātal vēṇṭumeṉpatai mēlē (115 ām pakkattil) viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm. ōr iraviṉ oru pātikkuḷ ic cākuntala nāṭakattiṉai nāṭaka araṅkiṉ kaṇ naṭāttik kāṭṭaluṟum nāṭaka āciriyaṉ, cakuntalaiyai vilakkiya aracaṉ aintāṇṭukaḷ kaḻittu mīṇṭum avaḷait talaikkūṭuṅ kāṟum ennilaiyiliruntā ṉeṉpatai yaṟiya nāṭakaṅ kāṇpārellārkkum viḻaivu mītūrntu niṟku mākaliṉ, ataṉaiyuṇarntu atu tīrttaṟku avvaintāṇṭu nikaḻccikaḷiṟ kataiyoṭu toṭar puḷḷaṉavāy viḻumiyavāy uḷḷa cilavaṟṟaiyēṉum eṭuttu avaṉ āṇṭuc ciṟitu nēramāyiṉuṅ kāṭṭaṟpālaṉāvaṉ. immuṟai vaḻuvāmalē īṇṭu ivvāṟām vakuppilum āciriyaṉ, cakuntalaiyaip pirintu āṟṟāṉākiya tuṣiyanta maṉṉaṉ taṉatu poḻiliṉ kaṇ irunta nilaiyaik kāppiyac cuvai tuḷumpak kūṟiṉāreṉka. eṉavē, itu kūṟiyatu kuṟṟamākātu vaṉappu mikkiruttalun tāṉē viḷaṅkum.
iṉi, āciriyar innāṭakattait tuvaṅkumpōtē, piṉṉē kāṭṭappaṭuṅ kātaliṉpa voḻukkamākiya akap poruḷukku ēṟṟa puṟapporuḷ kaḷākiya vēṉiṟkālattaiyum ataṉkaṇ vīcun teṉṟaṟkāṟṟaiyum, atu pātirimukiḻkaḷil aḷaintu vantu parappum naṟumaṇattaiyum, akkālattē iṉimai payakkun taṇṇīr muḻukkaiyum, aṭarnta mara niḻalkaḷil appōtu varum iṉiya ayarnta tuyilaiyuñ cūttiratāraṉ vāyilākap pulappaṭuttutalum, aracaṉ kāṉakattiṟ pukuntu cakuntalaiyai maṇakkap pōvataṉaic cēymaiyiliruntu pōtarum vaṇṭu malar mukiḻai muttamiṭutalil vaittu naṭiyiṉ vāyilākak kuṟippiṭutaluṅ kāṇka.
iṉi, aracaṉāṟ piṉṟoṭarappaṭṭa māṉ taṉṉaip piṉṟoṭarum aracaṉait tirumpit tirumpi nōkkiya paṭiyāy ōṭutalaiyum, accattāl atu kaḻuttaic curukkikkoṇṭu taṉ piṉṟoṭaikaḷaip parapputalaiyum;  aracaṉ taṉ tēriṉ mika virainta ōṭṭattait terivikkumporuṭṭut tolaiviṟ ciṟiyavāyk kāṇappaṭṭa poruḷkaḷ caṭutiyiṟ periyavarāyt tōṉṟutal kuṟittalaiyuṅ; kaṇṇuva muṉivaratu pāḻikkuḷ nuḻainta maṉṉaṉ āṇṭuk kaṇṭu raikkum mukattāṟ pēṭṭiḷaṅ kiḷikaḷ marappontukaḷiṉ akattē yiruttaliṉ maraṅkaḷiṉ kīḻk kāṭṭut tāṉiyaṅkaḷ iṟaintu kiṭattalaiyum, iṅkutippaḻaṅkaḷai nacukkiṉa kaṟkaḷ neyppaṟṟiṉāl miṉumiṉuveṉṟu miḷirtalaiyum, aṅku māṉ kaṉṟukaḷ accamiṉṟi ulavutalaiyum, nīrnilaikaḷukkup pōmvaḻikaḷil maravuriyāṭaikaḷiṉ ōraṅkaḷiṉiṉṟu coṭṭiṉa nīrkkuṟi varivariyāyiruttalaiyum, nīrōṭuṅ kālvāykaḷil teṉṟaṟ kāṟṟāl eḻuppappaṭṭa ciṟṟalaikaḷ maraṅkaḷiṉ vērk kaṟṟaikaḷai alaicu talaiyum; melliya kāṟṟāl acaiyum māntuḷirkaḷ cakuntalaiyaik kaiviralkaḷāl aḻaippatu pōṟ ṟōṉṟutalaiyum, putiya pacciḷantaḻaikaḷ potinta tēmā marattaip piṉṉik koṇṭu mallikaik koṭikaḷ veṇmalar tutaintu viḷaṅkutalaiyum, ēḻilaippālai marattiṉkīḻ ekkarmaṇal iruttalaiyuṅ; kutiraik kuḷampaṭikaḷāṟ kiḷappappaṭṭa puḻutiyāṉatu cāyṅkāla veyil veḷiccampaṭṭup paciyaniṟam peṟutalaiyum, atu maraṅkaḷil toṅkaviṭṭirukkum īra maravuriyāṭaikaḷiṉmēl vantu paṭitalaiyum, vēṭṭam āṭuvārāṟ kalaikkappaṭṭa oru kāṭṭuyāṉai oru marakkiḷaiyai muṟit teṭuttukkoṇṭu paṭarkoṭic curuḷkaḷ taṉṉuṭampeṅkuñ cuṟṟiyapaṭiyāy veruk koṇṭu ōṭivarutalaiyum; malaiyaruvi nīril utirntaḻukiya carukukaḷ nirampikkiṭattalāl annīr kacappāy vetu vetuppāy iruttalaiyuṅ;  kāṭṭerumaikaḷ nīr nilaikaḷiṟ pukuntu tam maruppukkaḷāl nīraiyaṭittuk kuḻappu talaiyum, māṉ mantaikaḷ mara niḻalkaḷiṟ kuḻāṅ koṇṭiruntu acaipōṭutalaiyum, periya kāṭṭup paṉṟikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāyk kuṭṭaiyōraṅkaḷiṟ kōraik kiḻaṅkukaḷaik kiṇṭit tiṉṉutalaiyum, putu mallikaip pūkkaḷ kāmpu kaḻaṉṟu kīḻ uḷḷa erukkañ ceṭikaḷmēl viḻutalaiyum, oru kaṟpāṟaiyāl takaikkap paṭṭa ōr yāṟṟunīr irupiḷaviṉatāy ōṭutalaiyum, veyil veppattāl vetumpiya melliyalār uṭampait taṇṭoṭukūṭiya tāmaraiyilaikaḷālum narantampulliṉ neyyāluṅ kuḷirac ceytalaiyum, pirappaṅkoṭiyāl vaḷaikkappaṭṭirukkum pacciḷaṅkoṭip pantariṉ vāyililē veṇmaṇal parappappaṭṭiruttalaiyum, veḷḷaic calavaikkalliṉmēl maraṅkaḷiliruntu utirnta malarkaḷ parampik kiṭattalaiyun, tāmaraiyilaikaḷ kiḷippiḷḷai kaḷiṉ mārpupōl metuvāy iruttalaiyum, iḷamāṉ kaṉṟukaḷ pirintupōṉa tam tāyaittēṭi iṅkum aṅkumāy maruḷa viḻittalaiyum, muḻu nilai nāḷiṉ cāyṅkāla vēḷaiyiṟ kiḻakkē muḻumatiyum mēṟkē ceññāyiṟum oruṅkē kāṇappaṭutalaiyun, teṉṉōlai yāl muṭainta oru pūṅkūṭai taṉṉuḷḷē makiḻampū mālai vaikkappaṭṭuk kāciyaparatu pāḻiyiluḷḷa oru māmarak kiḷaiyil toṅkaviṭappaṭṭiruttalaiyum, āṇum peṇṇu māyk kūṭiya aṉṉappuṭkaḷ karai maruṅkil maṇaṉmēl amarntiruppa māliṉiyāṟṟu nīr cilleṉṟu ōṭutalaiyum, ataṉ irukaraiyilum uḷḷa pakkamalaikaḷil aḻakiya māṉkaḷ mēytalaiyum, maravuriyāṭaikaḷ toṅkaviṭap paṭṭirukkuṅ kiḷaikaḷaiyuṭaiya maraṅkaḷiṉ nīḻalilē paṭuttakkiṭakkuṅ kalaimāṉ kompukaḷiṉmēṟ peṭṭai māṉkaḷ tamatu iṭakkaṇ tēyttalaiyum, mālaikkāl veyil veḷiccan tōyntu urukiya poṉpōl ēmakūṭa malai tōṉṟutalaiyuñ curuṅkiya coṟkaḷāl āṅkāṅku viḷaṅkakkūṟi iyaṟkaip puṟap poruḷkaḷiṉ aḻakiya tōṟṟaṅkaḷai ōviyattil varaintu kāṭṭiṉāleṉa āciriyar kāḷitācar nam akakkaṇṇetirē kāṭṭuntiṟam niṉaintoṟum viyantu pārāṭṭat takuvatāyt tikaḻtal kāṇka.
iṅṅaṉam āciriyar kāḷitācar iyaṟkaipporuṭ ṭōṟṟaṅkaḷiṉ vaṉappai nērntuḻiyellām eṭuttu viḷamputalpōlavē, pakuttaṟivuvāynta makkaṭ piṟappiṉaril viḻumiyār mikac cilarē āṅkāṅku uḷarātalai naṉku ārāyntu kaṇṭu, avar tammuḷḷum oru cilaraip piritteṭuttu, avarai innāṭakat talaimakaṉ talaimakaḷ pāṅkaṉ pāṅkiyar aṟavōr mutaliyōrākap piṇaittu, avartam oḻukalāṟukaḷai oṟṟumai vēṟṟumai vakaiyāl oru toṭarpupaṭuttu, avartam uṭampiṉ aḻakum uḷḷattiṉ viḻuppamum paṭippaṭiyē ēṟiyuṅ kuṟaintum pulaṉātal kāṭṭum mukattāl, avviḻumiyār cilar tāmum ēṉai makkaḷiṉ vēṟāñ ciṟappiyalpukaḷ uṭaiyarātaluṭaṉ, tammuḷḷum vēṟuvēṟāñ ciṟappiyalpukaḷ taṉittaṉiyē yuṭaiyarātalum nuṇṇitiṉ āṅkāṅkup pulappaṭutti yiruttalai, mēlē nāṭaka māntar iyaṟkai yiṉai viritturaittakkāl naṉku viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm; avviyalpukaḷellām āṇṭuk kaṇṭu koḷka.
iṉi, innāṭaka nūluḷ āciriyar kāḷitācar āṅkāṅkuk kūṟum poruṭkuṟippukkaḷ koṇṭu ivaratu uḷḷappāṉmai iṉṉaveṉpatum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ōviyattiṉaiyum ataṉkaṇ varaiyappaṭum urukkaḷaiyum ivar aṭuttaṭuttuk kūṟakkāṇṭal, ivarkku ōviyak kāṭciyil mikka viruppuḷa teṉpatu tēṟappaṭum. iṅṅaṉamē, icaiyilum pāṭṭilum ivar peritum īṭupaṭṭavarā yirukkiṉṟār. iṉṉum, aḻakiya iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻmīkkūrum ivar, tēmāviṉ aṇṭaiyil vaḷarntu ataṉaip piṇaintu niṟkum mallikaik koṭiyiṉ ṟōṟṟattaip palakālum viḷampak kāṇṭaliṉ, ivarkku ataṉkaṭ ṭaṉiviruppuṇṭeṉpatu viḷaṅkā niṟkiṉṟatu.
iṉi, ivar purāṇak kataikaḷai āṅkāṅkuk koṇarntu icaivikkiṉṟamaiyiṉ, ivarkku ak kataikaḷiṉ pāl nampikkai yuḷateṉpatun teḷiyappaṭum. tiricaṅku maṉṉaṉ tuṟakkavulakattilum iṭam peṟāmal im maṇṇulakattilum iruntu vāḻāmal iraṇṭiṟkum iṭaip paṭṭa vāṉveḷiyil talaikīḻākat toṅkik koṇṭu taṅkumāṟu vicuvāmittirar paṇitta kataiyiṉai vitūṣakaṉ vāyilāka ivar aṟiyavaittal kāṇka.
iṅṅaṉamē, takkaṉ civapirāṉai otukki āṟṟiya vēḷvi, apperumāṉṟaṉ ciṉattīyiṟṟōṉṟiya vīrapattira rāl aḻikkappaṭṭu oḻiya, av vēḷvikkaḷattil vantirunta tēvarkaḷ aṉaivarum avarāṟ palavakaiyāl oṟukkap paṭṭup palamukamāy ōṭa, av vēḷviyiṉ akattuniṉṟa teyvamum verukkoṇṭu oru māṉ vaṭiveṭuttu vāṉūṭu ōṭā niṉṟatu.  atukaṇṭa vīrapattirar anta māṉaip piṉṟoṭarntu ceṉṟāreṉa vāyu purāṇamum māpāratamum nuvaluṅ kataik kuṟippiṉaiyum, ivar tuṣiyantaṉ oru māṉaip piṉ ṟoṭarntu cellutaṟku uvamaiyāka eṭutturaittal kāṇka.
iṉṉum, āyiram paṭamuṭikaḷai yuṭaiyatāṉa āticēṭaṉ eṉṉum pāmpu in nilaivulakattait taṉ talaimēl tāṅki niṟkum eṉṉuṅ kataikkuṟippai, aracaṉ ekkālum araciyaṟ kaṭamaikaḷ tāṅkiniṟṟalaik kūṟuṅkāl uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭutal kāṇka (pakkam 83).
iṉṉum, ūruvar eṉṉum muṉivar kaṭun tavattiṉ mikka āṟṟaluṭaiyarāyt tikaḻtalkaṇṭa tēvarkaḷ, avarpāl āṟṟaṉmikka putalvarkaḷaip peṟuvāṉ vēṇṭa, avarum ataṟku oruppaṭṭut, tamatu toṭaiyiṉiṉṟun tōṟṟuvitta tīkkaṭavuḷ taṉakkut takkatōr uṇavu kēṭka, nāṉmukaṉ ataṉaik kaṭalaṭiyil iruttiṉāṉ eṉṉuṅ kataik kuṟippai, ivar, aracaṉ kātal veppam poṟāturaikkum uraiyiṟ pulappaṭuttal kāṇka (44).
ivaiyēyaṉṟit, tirumāl naraciṅkavaṭiviṟ ṟōṉṟi iraṇiyakacipu eṉṉum aracaṉaik koṉṟa kataiyum (130). vāmanaṉ eṉṉuṅ kuḷḷavaṭiviṟ ṟōṉṟip palivēntaṉaip pātalam pukacceyta kataiyum (130) ēḻām vakuppiṉkaṇ mātali kūṟum uraiyil ivarāl eṭuttāḷappaṭ ṭiruttal kāṇka. iṉṉuṅ, kāciyapar oruvarē tēvarkkum acurarkkun tantaiyāvareṉṟum (132), urōkiṇi eṉṉum vāṉmīṉē can tiraṟkuriya kātaṟkiḻatti yeṉṟum (143). in nilavulakamāṉatu ēḻu tīvukaḷākap pirikkappaṭṭuḷa teṉṟum, avvovvoru tīviṉaiyum uppukkaṭal karuppañcāṟṟuk kaṭal mutaliya ēḻu kaṭalkaḷ cūḻntirukkiṉṟaṉa veṉṟum pukalum purāṇak kataikaḷai ivar ēḻām vakuppiṉkaṇ iṭaiyiṭaiyē toṭuttiruttal kāṇka.
tirumāl eṭuttaṉavākap purāṇaṅkaḷ kūṟum pattup piṟavikaḷil naraciṅkam vāmaṉam eṉṉum iraṇṭu piṟavi kaḷait tavira, ēṉai irāmaṉ kaṇṇaṉ mutalāṉa piṟavi kaḷiṉ kataik kuṟippu, ivar iyaṟṟiya nāṭakaṅkaḷiṟ kāṇap paṭāmaiyiṉai uṟṟunōkkuṅkāl, ivar irunta kālattil avarum palarāmaṉ paracurāmaṉ mutaliyōrun tirumāliṉ piṟavikaḷākak koḷḷappaṭavillai yeṉpatum, avarum piṟarun tirumāliṉ piṟavikaḷeṉṟu kūṟuṅ kataikaḷ kāḷitācaratu kālattiṟkup piṉ vaṭakkiruntu teṉṉāṭṭiṟ kuṭi pukunta āriyarālum avar vaḻic cārntārālum putitu paṭaittuc ceyyap paṭṭaṉavāku meṉpatun teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
iṉik, kāḷitācar innāṭakattum piṟāṇṭum piṉ varuṅ katai nikaḻccikaḷai muṉṉē kuṟippāl uṇartti āṅkāṅku avai tamakkut tōṟṟuvāy ceyyuntiṟam peritum pārāṭṭaṟ pālatā yirukkiṉṟatu. eṭuttuk kāṭṭāka, innāṭaka mukattup pōnta muṉṉuraiyil naṭiyeṉpāḷ miḻaṟṟiya iṉṉicaip pāṭṭaik kēṭṭu ataṉvayappaṭṭa uṇarviṉaṉāyt taṉṉai maṟantirunta cūttiratāraṉ, an naṭiyāṉavaḷ avaṉ mēṟkoṇṭa kaṭamaiyiṉai niṉaivuṟutta,
ā! eṉ aṉpē, naṉku niṉaippūṭṭap paṭṭēṉ; ivviṭattē tuṣiyanta aracaṉ tuḷḷiyōṭum puḷḷimāṉ piṉṉē celvatu pōla, yāṉum iṉpuṟuttum niṉ icaip pāṭṭiṉ iṉṉicai yāl valintu iḻukkap paṭṭuc ceṉṟu ataṉai muṟṟum maṟantēṉ kaṇṭāy!
eṉṟu tāṉ muṭittuc collum uraikkaṇ, uṭaṉē aṭuttu nikaḻappōkum aracaṉatu māṉvēṭṭattiṟkut tōṟṟuvāy ceyta nuṇukkamun tiṟamuṅ kaṇṭu koḷka.
iṉṉum iṅṅaṉamē aintām vakuppiṉ īṟṟil, taṉ maṉaiyāḷai maṉaiyāḷeṉ ṟaṟiyāmal nīṅkiyapiṉ varuntum aracaṉ,
eṉ maṉaivi yallaḷ eṉṟu eṉṉāl nīkkappaṭṭa am muṉivar makaḷai nāṉ niṉaivu kūrak kūṭātatu uṇmaiyē; āyiṉum, eṉ neñcam mika varuntuvatai uṟṟu nōkki ṉāl, aḵtu, avaḷai nāṉ maṇañceyta tuṇṭeṉṟu oru cāṉṟu kāṭṭuvatākavē tōṉṟukiṉṟatu.
eṉak kūṟum uraikkaṇ, uṭaṉē aṭuttu nikaḻum āṟām vakuppiṉ nikaḻcci mutalil, avaṉ cakuntalaiyaik kātaṉ maṇam ayarntamaikkuc cāṉṟāṉa kaṇaiyāḻi mīṇṭuṅ kiṭaikkappōvataṉai, muṉṉarē kuṟippittu vaittiruttal aṟintakoḷka; yāṅṅaṉameṉiṉ, avaḷai nāṉ maṇañ ceyta tuṇṭeṉṟu oru cāṉṟu kāṭṭuva tākavē tōṉṟu kiṉṟatu  eṉṟa iṟutic coṟṟoṭar, uṭaṉē aṭuttu akappaṭuṅ kaṇaiyāḻiyākiya cāṉṟukku oru tōṟṟu vāyākavun tōṉṟutal aṟintukoḷka.
ivaiyē yaṉṟi, oruvar tāñceyta kuṟṟattaip piṟaroruvar taṟceyalāyk kūṟum vāymoḻiyiṉ vāyilāka āciriyaṉ uṇaravaikkum nuṭpamum mikavum makiḻaṟpāla toṉṟā yirukkiṉṟatu. aintām vakuppiṉ mutalil taṉ kātaṟparattaiyāṉa amicapatikaiyeṉpāḷ pāṭiya,
  viḻunaṟavu vēṇṭiviri māviṇariṟ parukic
  ceḻumuḷari yiṭaivaṟitu cērumiḷa vaṇṭē!
  ceḻumuḷari yiṭaiyiruntu tikaḻmāvai nīyōr
  poḻutumaṟan tuṟaikuvatu poruntumō uraiyāy?
eṉṉum icaippāṭṭaik kēṭṭatum aracaṉ, turuvācar iṭṭa vacaiyāl, tāṉ cakuntalaiyai maṇanta varalāṟṟiṉai maṟantupōkiyum, appāṭṭiṉ poruḷāl taṉ maṉaṅ kalakkuṟuttappaṭṭu,
ittaṉmaiyāṉa poruḷait tarum ip pāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉē, kātaloruvaraip piriyā tirukkaiyilum, eṉakku ēṉ ittakaiya peruṅ kalakkam uṇṭākiṉṟatu?
eṉat taṉakkuṭ collit, tāṉ ceytu maṟantupōṉa kuṟṟattait tāṉ aṟiyāmalē oruvāṟu niṉaintu varuntu māṟu vaittu āciriyaṉ amaitta innuṇṇamaippu ēṉai yellāruñ ceytaṟku eḷitil vāyvataṉṟu.
iṉṉuṅ, kāciyaparatu tavappaḷḷiyil tuṣiyanta maṉṉaṉ taṉ putalvaṉ carvatamaṉaṉait talaippaṭumāṟum, aṅṅaṉam avaṉait talaippaṭukiṉṟuḻi, avaṉait taṉ makaṉeṉa avaṉ uṇarumāṟum, ataṉ piṉṉar iru poruḷ paṭuñ cakuntalāvaṇyam eṉṉuñ coṟṟoṭarkoṇṭu aracaṉ taṉ maṉaiyāḷāṉa cakuntalai aṅkiruttalai yuṇarumāṟum piṟavumellām ettuṇai nuṭpamāka ettuṇait tiṟamaiyāka āciriyaṉāl toṭukkappaṭṭuḷḷaṉa veṉpatai naṉku ārāyntu pārmiṉkaḷ! ivaipōlum nuṇviṉait tiṟaṅkaḷ innāṭakattiṭaiyiṭaiyē miḷirtalai nuṉittārāyntu aṟitalē ceyaṟpālatu; avaiyellām oruṅkē īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mika viriyumeṉa viṭukka.
10. innāṭaka amaippiṟ cila kuṟaipāṭukaḷ
tam tantai kaṇṇuvaratu tavappaḷḷiyil avar illātapōtu viruntiṉaṉāy vanta tuṣiyanta maṉṉaṉai varavēṟṟuc, cakuntalaiyiṉ tōḻimār avaṟkuc ceyyum viruntōmpalkaḷ pārāṭṭaṟpālaṉavē yāyiṉum, avarkaḷ aracaṉaik kaṇṭu mutaṉmutal uraiyāṭumpōtē, cakuntalaiyai avaṟku maṉaiviyākka viḻaintu,
aṉpuḷḷa cakuntalā, iṉṟu uṉ tantai iṅ kiruntāl tam vāṇāḷ muḻumaikkum mika vilaiyuyarnta kaḷañciyamāy uḷḷataik koṭuttu, ic ciṟanta viruntiṉarai makiḻ vittiruppar. (17).
eṉa nāṇañ ciṟitumiṉṟi moḻintaṉarāka āciriyaṉ nuvalvatu poruttamāyillai. putitu vanta oruvaṉoṭu paḻakiyaṟiyā muṉṉarē, cakuntalaiyaip pōlavē maṇamākā iḷam paruvattu maṅkaiyarāṉa aṉacūyai piriyam vatai yeṉṉum avaṭaṉ ṟōḻimār iruvarun tam accamum nāṇamum viṇṭu, avvaracaṟkuc cakuntalaiyai maṇañ ceyvittal paṟṟit tāmē avaṉiṭam valintu pēciṉā reṉṟal, accam nāṇam maṭam eṉṉum viḻumiya peṇmaik kuṇaṅkaḷ iyaṟkaiyē yuṭaiya makaḷirkkuc ciṟitum ēlātu. ākavē, aracaṉai mutaṉmutaṟ kaṇṭa appoḻutē avar aṅṅaṉam avaṉ etirē moḻintaṉarāka āciriyaṉ nuvaṉṟatu oru kuṟaipāṭēyām.
iṅṅaṉamē in nāṭakattiṉ mutal iraṇṭu vakuppuk kaḷiluñ cakuntalaiyiṉ tōḻimār iruvarun tamatu nāṇṭakaimaikku icaiyāvāṟu iṭaiyiṭaiyē urai nikaḻttiṉarāka āciriyaṉ kūṟuvaṉavellām, āciriyaṉ uyarnta peṇmaik kuṇaṅkaḷai naṉkārāyntuṇarāk kuṟaipāṭṭāl nikaḻntaṉavē yākumallāl, avai appeṇ makkaḷpāl uṇmaiyil nikaḻntaṉavākā veṉṟu kaṭaip piṭikka. 
aṟṟaṉṟu, kāṉakattē tuṟavōr kuṭiyil vaḷarntavarāṉa am mātarā riruvaruṅ kaḷḷaṅ kavaṭu ciṟitu maṟiyā veḷḷai yuḷḷattiṉarākalāṉ, avar aṅṅaṉam pēciṉārātal kūṭum;  ākalāṉ, avartām pēciyataṉaip pēciyapaṭiyē kūṟiyatu āciriyaṉukkuk kuṟṟamākātā leṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, cakuntalaiyun tuṟavōr kuṭiyil vaḷarntavaḷākaliṉ, avaḷum aṅṅaṉamē aracaṉoṭu neruṅki aḷavaḷāyp pēciṉā ḷeṉṟu āciriyaṉ kūṟutalvēṇṭum; maṟṟuc, cakuntalaiyō aracaṉoṭu ciṟitu pēcum aḷavukkuṅ kūci vāy vāḷātiruntaṉaḷ eṉak kiḷakkum āciriyaṉ, avaṭaṉ ṟōḻimārmaṭṭum aṅṅaṉam nāṇ tuṟantu, pēcumvarai kaṭantu pēciṉāreṉal aṭātu. kāṉakattiruppiṉum nāṭṭakat tiruppiṉun tuṟavaṟat tiruppiṉum illaṟat tiruppiṉum peṇ pālārkkuriya accam nāṇam maṭam eṉṉum iyaṟkaik kuṇaṅkaḷ avarpāl eṉṟum evviṭattum uḷavāyē kāṇappaṭum. avviyaṟkaik kuṇaṅkaḷai mēṟkoṇṭu eḻūum ēṉaik kātal ciṉam vañcam mutalāṉa uḷḷa vēṟupāṭukaḷ mikkut tōṉṟuṅkālaṉṟi, maṟṟaik kālaṅkaḷil ap peṇmaik kuṇaṅkaḷ pulaṉākā toḻiyā veṉṟu pakuttuṇarntu koḷka.
iṉi, innāṭakak katai naṭantucellutaṟku ōr accāṇiyāka āciriyaṉ turuvācaratu vacaimoḻiyiṉai iṭaiyē piṇaittatu nuṭpa viṉaittiṟattiṉpāṟpaṭuva toṉṟēyāyiṉum, aruntavattāṉ maṉantūyarāṉa attuṟavi, piḻaiyētuñ ceytilāc cakuntalaiyākiya ōriḷamparuvap peṇmēṟ kaṭuñciṉaṅ koṇṭu avaḷai vaitu, avaḷai aḷaviṟanta tuṉpattiṟku āḷākkiṉārāka āciriyaṉ uṇmaiyil naṭavāta toṉṟaṉaip puṉaintu kaṭṭiyatu oru peruṅ kuṟaipāṭē yākum. itaṉai muṉṉarum viḷakkik kāṭṭiṉām. nāṭakakkāppiyap pulamaiyil tamakku oppārum mikkārum illāp pērāciriyarākiya cēkkuvīyar, kātalaṉpiṟ kaṉintārkku utaviyākavaṉṟi, avar tamakkup pakaiyākat tūyarāṉa tuṟavikaḷaip piṇaiyāta nuṭpamum muṉṉarē eṭuttukkāṭṭiṉām.
iṉi, iyaṟkaikku muḻu māṟāṉa nikaḻccikaḷai āciriyaṉ innāṭakak katai nikaḻcciyiṉ iṭaiyiṭaiyē pukutti yiruppatu, itaṉaip payilvārkku uṇṭām iṉpavuṇar viṉaic citaippatā yirukkiṉṟatu. cakuntalai tuṣiyanta maṉṉaṉai yāḻōr muṟaiyil maṇantu karukkoṇṭirukkuñ ceytiyiṉai, vāṉiṉkaṭ ṭōṉṟiya oru teyva oli, avaḷ tantai kāciyaparkku aṟivitta teṉum puṉainturai, payilvārkku makiḻcci taruvatāyillai; avaṭaṉ ṟōḻimār vāyilākavē ac ceyti avaratu cevikku eṭṭiyirukka vēṇṭumākalāṉ. ic ciṟu nikaḻccikku oru teyva oliyiṉaik koṇarntu māṭṭiyatu nākarika aṟiviṉpāṟ paṭṭatāyillai yeṉṟuṇarka.
ituvēyumaṉṟik, kāciyapar tam makaḷ cakuntalaiyaik kaṇavaṉ illattiṟkup pōkkuṅkāl avaḷai oppaṉai ceytaṟporuṭṭākat, tamatu pāḻiyiluḷḷa maraṅkaḷai vēṇṭa, avai paṭṭāṭaikaḷaiyuñ cempañcik kuḻampai yum maṇikkalaṉkaḷaiyuṅ kāṉṟaṉaveṉṟu āciriyaṉ puṉaintu kaṭṭiyatum, aracaṉai vāṉulakukku aḻaittuc cellumporuṭṭu vāṉūṭu kaṭpulaṉākātu vanta mātali, aracaṟku vitūṣakaṉāṉa mātaviyaṉaip piṭittukkoṇṭu mēṟceṉṟu avaṉatu kaḻuttai muṟikkalāyiṉāṉeṉa iyaṟkaiyoṭu tiṟampi icaiviṉṟi icaittatum piḻai pāṭukaḷēyākum.
iṉṉun, tēvarkkaracaṉāṉa intiraṟku arakkarāl nērnta iṭarai, maṇṇulakattuḷaṉāṉa oru maṉṉaṉ, av vintiraṉāl aḻaikkappaṭṭu vāṉulaku ceṉṟu nīkkiṉā ṉeṉṟal, ciṟitum nampakattakkatā yillai. ēmakūṭa malaik kaṇṇatāṉa mārīcaratu tavappaḷḷiyil vaikuñ cakuntalaiyai aracaṉ mīṇṭuṅ kaṇṭu talaikkūṭutaṟku vāyilākavē, kāḷitācar avaṉ vāṉulaku ceṉṟu tirumpiya nikaḻcciyaip paṭaittut toṭuttiṭṭār. iyaṟkaikku māṟāṉa in nikaḻcciyai iṅṅaṉam paṭaittu moḻiyāmal, iyaṟkaiyō ṭotta oru nikaḻcciyāl avaṉ avaḷait talaikkūṭumāṟu āciriyar ceytiruntaṉa rāyiṉ, innāṭakam cuvai peritu mutirntu, payilvārkkuk kaḻipēru vakaiyiṉai aḷiyā niṟkum. ivar āriyap purāṇak kataip poymmaiyiṟ cikkuṇṭu mayaṅki viṭṭamaiyiṉ, iyaṟkaic cenneṟi piḻaittu iṅṅaṉamellām ēlātavaṟṟai iyaittu iṭai yiṭaiyē iḻukkiṉāreṉka. 
maṟṟu, ulakaviṟkai makkaḷiyaṟkaiyoṭu māṟu koḷḷā vāṟu nāṭaka nūlyākkum vakaikaḷai virittu viḷakkiya tolkāppiyam, iṟaiyaṉārakapporuḷ mutalāṉa paṇṭait tamiḻ nūlkaḷi ṉāciriyarkkum, avar vaḻi piḻaiyātu pōntu kalittokai, akanāṉūṟu, tirucciṟṟam palakkōvaiyār mutalāṉa nāṭakat tamiḻ nūl yātta nallicaip pulavarkkuṅ, kāḷitācaraip pōl ulakaviyaṟkai makkaḷiyaṟkaiyoṭu tiṟampikkūṟuvāruraikaḷ oru ciṟitum uṭampāṭākāvāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻt tol lāciriya rellārum avviruvakai iyaṟkaikaḷōṭu oruṅ koppavē nāṭakakkatai nikaḻcciyiṉai nalamuṟa naṭāttumāṟu īṇṭuc cila eṭuttuk kāṭṭukkaḷiṉ vaittu iṉitu viḷaṅkak kāṭṭutum :-
taṉkātalaṉpāl aḷaviṉṟiyē perukiya kātaṟ pēraṉpiṉaḷāyt, taṉṉaiyun taṉṉaic cūḻa nikaḻum nikaḻcci kaḷaiyum aṟavē maṟantu aṉpuruvāy vaikiya cakuntalaiyiṉ kaṟpuḷḷa māṭciyiṉaik kaṇṭu viyavātu, avaḷait turuvāca māmuṉivar vaituraittā reṉakkiḷanta kāḷitācarpōlātu, kīḻē kāṭṭappaṭuṅ kalittokaic ceyyuḷai yākkiya tamiḻāciriyar, kātaṉmikutiyāl oruvaraiyoruvar taḻīip piṇaintu ceṉṟa kātalaṉuṅ kātaliyumām iruvaraiyuṅ kaṇṭa mukkōl antaṇar eṉṉum māmuṉivar avartaṅ kātaṟ pēraṉpai mika viyantu aḵtu aṟamē eṉa makiḻntu pōntāreṉak kūṟutal niṉaivil naṉku patikkaṟ pālatākum.
taṉmakaḷum avaḷ kātalaṉum oruṅkuceṉṟavaḻi tēṭic ceṉṟa cevilittāy etirvarum mukkōlantaṇarai viṉātal:-
  eṟittaru katirtāṅki ēntiya kuṭainīḻal
  uṟittāḻnta karakamum uraicāṉṟa mukkōlum
  neṟippaṭac cuvalacaii vēṟuōrā neñcattuk
  kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai antaṇīr!
  vevviṭaic celaṉmālai oḻukkattīr! ivviṭai
  eṉmakaḷ oruttiyum piṟaḷmakaṉ oruvaṉun
  tammuḷē puṇarnta tāmaṟi puṇarcciyar
  aṉṉār iruvaraik kāṇirō? peruma!
ataṟku ammukkōlantaṇar kūṟum viṭai:-
  kāṇēm allēm, kaṇṭaṉam kaṭattiṭai
  āṇeḻil aṇṇalōṭu aruñcuram muṉṉiya
  māṇiḻai maṭavaral tāyir nīr pōṟir!
   palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavarkku allatai
    malaiyuḷē piṟappiṉum malaikku avaitām eṉceyyum?
    niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkum āṅku aṉaiyaḷē
   cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavarkku allatai
    nīruḷē piṟappiṉum nīrkku avaitām eṉceyyum?
    tēruṅkāl nummakaḷ numakkum āṅku aṉaiyaḷē
  ēḻpuṇar iṉṉicai muralpavarkku allatai
  yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻkku avaitām eṉceyyum?
  cūḻuṅkāl nummakaḷ numakkum āṅku aṉaiyaḷē
eṉavāṅku,
  iṟanta kaṟpiṉāṭku evvam paṭaraṉmiṉ!
  ciṟantāṉai vaḻipaṭīic ceṉṟaṉaḷ
   aṟantalai piriyā āṟum maṟṟatuvē	(pālaikkali, 9)
ivvarumpeṟaṟ paḻantamiḻppāviṟ, peṟṟār uṟṟār uṭampāṭu ciṟitumiṉṟit tammakaḷum avaḷ kātalaṉun tamakkuḷ tāmēyaṟinta puṇarcciyiṉarāyt, tammavarai yellām viṭṭuppirintu pōyatu kuṟṟamēyeṉak karutiya cevilittāy, avvaḻiyē etiriṟpōnta aruntavattōraik kaṇṭu, aṅṅaṉam pōya avaratu oḻukalāṟu kuṟṟamuṭait tākaliṉ, avviruvaraiyuṅ kaṇṭatuṇṭēl avartamakku antaṇīr nallaṟivu teruṭṭiṉīrō eṉṉuṅ karuttai akattaṭakki viṉaviyatum; atukēṭṭa ammuṉivarar avaḷatu karuttaṟintu, avaḷukku aṟivuraipakarvārāyc, cantaṉamum muttum icaiyum malaiyiluṅ kaṭaluḷum yāḻuḷum piṟappiṉum avai piṟanta iṭattiṟkup payaṉpaṭāvāy aṇivārkkuṅ kēṭpārkkumē payaṉpaṭutalpōla, nummakaḷun tāṉ kātalitta taṉṉaik kātalitta āṇṭakai yoruvaṉukkē payaṉpaṭaṟ pālaḷākaliṉ, avaḷatu kaṟpu māṭciyum avaṉṟaṉ kātaṟ perumaiyum uṇarntu avaraik kaṭinturaiyēmāy, aṉpiṟpiṇainta avaratu kātaṟ kiḻamaiyiṉaik kaṇṭu atu talaiyāṉa aṟamēyeṉak karuti makiḻntu pōntēm; ākaliṉ, nīvirum avviruvarkkākat tuṉpuṟal viṭumiṉ eṉa viṭai kūṟi avaḷai āṟṟiyatum, ettuṇai aḻakāka ettuṇai aṟivāka makkaḷiyaṟkaiyō ṭoṭṭi, ammuṉivarar tantavamāṭcikkum, akkātalartam viḻumiya oḻukkattiṟkum vaṭuvuṇṭākāmal eṭutticaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa pārmiṉ maṇaṅkūṭutaṟku muṉṉarē nikaḻcta kātaloḻukkattāl oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyārāyt tamar tammai vēṟupirittu vēṟupiṟarkku maṇampuṇarttuvar kolōveṉṉum accattāl, tamaraṟiyāmalē puṟam pōntuvaruṅ kātalar iruvarai etirē kaṇṭa tuṟavikaḷ, avarpāṟ ciṉaṅkoṇṭu avarai vaituraiyāmal, avartaṅ kātaṟkiḻamaikku makiḻntu pōntatallāmalun, taṉ kātala ṉōṭuceṉṟa annaṅkaiyiṉ cevilittāykkum avaṭaṉ kātaṟkaṟpiṉ māṭciyai viyanturaittu, aḵtu aṟamēyeṉa valiyuṟuttiṉāreṉa, attuṟavōriṉ aruḷukkum aṟivukkum porunta mēṟ kāṭṭiya aruntamiḻcceyyuḷai yātta tamiḻccāṉṟōriṉ aṟivum uṇarvum uyarntōr oḻukalāṟṟiṉai ettuṇai nuṭpamākak kavarntiruk kiṉṟaṉa! kātaṟ kaṟpiṉaik kaṇṭu makiḻātu aḵtuṭaiya cakuntalaiyai vaitu, avaḷaic colloṇāp peruntuṉpattiṟku āḷākkiṉāreṉat turuvācamā muṉivarkku aruḷiṉmaiyai yum uṇarviṉmai yaiyuṅ kaṟpitta kāḷitācariṉ aṟivum uṇarvum ivvakaiyil tamiḻc cāṉṟōriṉ nuṇṇiya viḻumiya uḷḷa nilaikku ettuṇait tāḻnta nilaiyil niṟkiṉṟaṉa! aruḷ tuḷumpum neñcattiṉarāṉa aṭiyāriṉ uḷḷanilaiyai uḷḷavāṟu ṇarntu nāṭakanūl yāppatiṟ paḻantamiḻc cāṉṟōrum, āṅkilattiṟ cēkkuvīyarum oruṅkotta nilaiyil niṟṟal eññāṉṟum maṟakkaṟ pālataṉṟu. iṉṉum iṅṅaṉamē, paḻantamiḻk kāla vellaiyai yoṭṭip pōnta māṇikkavācakap perumāṉum paḻaiya tamiḻccāṉṟōr ceṉṟaneṟi ciṟitum piḻaiyārāy, 
  miṉṟot tiṭukaḻal nūpuram veḷḷai cempaṭṭumiṉṉa
  oṉṟottiṭa, uṭaiyāḷoṭoṉṟām puliyūraṉ eṉṟē
  naṉṟotteḻilait toḻavuṟṟaṉam, eṉṉatōrnaṉmaitāṉ  
  kuṉṟattiṭaik kaṇṭaṉam aṉṉai nīcoṉṉa koḷkaiyarē
eṉṟum,
  curumpivar cantun toṭukaṭaṉmuttum veṇcaṅkum eṅkum
  virumpiṉar pāṟceṉṟu meykkaṇiyām, viyaṉkaṅkaieṉṉum
  perumpuṉal cūṭumpirāṉ civaṉ ciṟṟampalam aṉaiya
  karumpaṉa meṉmoḻiyārum annīrmaiyar kāṇunarkkē
eṉṟum, puṇarntuṭaṉ pōntakātalaraik kaṇṭu makiḻntu pōnta aruntavattōr, cevilittāykku avartaṅ kātaṟ kiḻamaiyiṉ viḻuppantēṟṟi, avaḷai āṟṟuvittāreṉat tirucciṟṟampalakkōvaiyāril aruḷicceytiruttal kaṇṭukoḷka.
iṉit, taṉ kātalaṉaik kūṭik karukkoṇṭirukkuñ cakuntalaiyiṉ nilaiyiṉait, tamatu tavappaḷḷikkut tirumpip pōnta kaṇṇuva māmuṉivarkku, avaṭaṉ ṟōḻimār accattāṟ ṟeriviyātiruntuviṭṭaṉareṉṟum, am muṉivar pirāṉ tamatu  vēḷvic cālaiyiṟ ceṉṟa kālaiyil vāṉiṉ kaṭ ṭōṉṟiya oru teyvavoliyē ataṉai avarkku aṟivippatāyiṟṟeṉṟuṅ kāḷitācar nuvalāniṟka, maṟṟup paṇṭait tamiḻāciriyarō iṉṉōraṉṉa pulliya nikaḻccikkellān teyvattai iṭaik koṇarntu nuḻaiyārāy, ulakiyalōṭoṭṭavē vaittuk kataiyiṉai naṭāttumāṟu kāṭṭutum:-
oru talaivi tamaraṟiyāmalē tāṉ viḻainta oru kātaṟkaṇavaṉai yāḻōr maṇam puṇarntu oḻukāniṟpuḻi, avviruvaraiyun tirumaṇam puṇartti illaṟa vāḻkkaiyil nilaippittaṟ poruṭṭum, attalaiviyaip peṟṟōr vēṟevākkum makkaṭkoṭai nērāmaipporuṭṭum, avaṭaṉ iṉṉuyirp pāṅkiyē, avaṭkum avaṭaṉ kātalarkkum uṇṭāṉa kātaṟkiḻamaiyiṉait takkatō rāṟṟāl mutaliṟ cevilittāykku aṟivuṟuttā niṟpa ḷeṉṟum, atukēṭṭa cevilittāy aḵtu aṟamē yeṉavuṇarntu ataṉai naṟṟāykku aṟivuṟuppaḷeṉṟum, an naṟṟāyum ataṉai aṅṅaṉamē aṟameṉak karutit taṉ kaṇavaṟku aṟivippaḷeṉṟum, avaṉum ataṉai aṉṉatākavē niṉaintu pārttut taṉṉaiyarkkun tamarkkum aṟiviyā niṟpaṉeṉṟum. iṅṅaṉam avviruvarkkuḷ uṇṭāṉa maṟainta kātaṟkeḻutakaimaiyiṉait tōḻiyiṟ ṟuvaṅki oruvar oruvarkku aṟivittu maṟai pulappaṭuttuvatē aṟattoṭu niṟṟal ākumeṉṟun tollāciriyarākiya tolkāppiyaṉār,
  piṟaṉvarai vāyiṉum avaṉvaraivu maṟuppiṉum
  muṉṉilai aṟaṉeṉap paṭutaleṉ ṟiruvakaip
  puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum
eṉṉuṅ kaḷaviyaṟ cūttirattiṟ (23) kiḷantamaiyun, tolkāppiya akapporuḷukku vaḻinūl ceyta āciriyar iṟaiyaṉār,
  tōḻik kuriyavai kōṭāy tēettu
   māṟukōḷ illā moḻiyumā ruḷavē
(iṟaiyaṉārakapporuḷ, 14)
eṉṉuñ cūttirattu ōtiṉamaiyuṅ kāṇka. ivviṟai yaṉārakapporuṭ cūttirattiṟku viḻuppērurai vakutta āciriyar nakkīraṉār aṟattoṭu niṟṟalai viḷakki yeḻutiya uraippakuti aḻakum aṟivum oruṅkuvirāyt tulaṅkutaliṉ, ataṉai iṅkē peyartteḻutik kāṭṭuvām:-
itaṉ poruḷ tōḻi collutaṟku uriya cevilit tāymāṭṭu māṟu koḷḷāmaic colluñ coṟkaḷum uḷa eṉṟavāṟu.
eṟṟiṉoṭu māṟukoḷḷāmaiyeṉiṉ; tāyaṟi viṉoṭu māṟukoḷḷāmaiyun, talai makaḷ perumaiyoṭu māṟukoḷḷāmaiyun, talaimakaḷ kaṟpiṉoṭu māṟu koḷḷāmaiyun, tōḻi taṉatu kāvaloṭu māṟukoḷ ḷāmaiyum, nāṇiṉoṭu māṟukoḷḷāmaiyum, ulaki ṉoṭu māṟukoḷḷāmaiyum eṉak koḷka.
***
tāy piṟṟai ñāṉṟu ciṟukālaiyē paṭimakkalat toṭum pukkāḷ, makaḷai aṭiyiṟ koṇṭu muṭikāṟum nōkkiṉāḷ, nōkki, aṉṉāy! eṉ makaḷ paṇṭaiyaḷ allaḷāl. ivvēṟupāṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu? niṉṉāl aṟiyappaṭuva tuṇṭō? eṉṉum. eṉṟaviṭattu, ivaḷ, aṉṟu koṇṭu eṉṉāluñ ciṟituṇṭu aṟiyappaṭuvatu, yātō veṉiṉ, emmaik kūḻaik kaṟṟaik kuḻavip pirāyattu māḻai kalanta ēḻai nīrmaiyāroṭu nāṭkōlañceytu viḷaiyāṭi vammiṉeṉṟu pōkkiṉāy pōkkiṉvaḻi, yāmpōy, oru veṇmaṇal paranta taṇmalarp poḻiliṭai viḷaiyāṭi niṉṟēmāka, oru tōṉṟal oru cuṉaikkuvaḷaip pūkkoṇṭu avvaḻiyē pōntāṉ, pōtara, niṉmakaḷ avaṉainōkki, appūviṉai eṉpāvaikku aṇiyat tammiṉ eṉṟāḷ, avaṉum piṟitu cintiyātu koṭuttu nīṅkiṉāṉ. iḵtu aṟivatu aṟiyākkālattu nikaḻntatu. aṟivataṟiyāk kālattu nikaḻntatataṉai, aṟivataṟintu, koṇṭārk kuriyār koṭuttār eṉpatum uriyārkkuriyār poṟ ṟoṭi makaḷir eṉpatum niṉaintu, avaṉai vaḻipaṭātu piṟitōrāṟu āvatāyiṉ ik kulattukku vaṭuvāṅ kollō veṉ karutiṉamai yāṉ niṉmakaḷ vēṟupaṭṭatu eṉṉum. eṉavē, tāyaṟiviṉoṭu māṟukoḷḷā tāyiṟṟu; eṉṉai? viḷaiyāṭi vammiṉ eṉṟamaiyiṉ. iṉip, perumaiyoṭu māṟu koḷḷātāyiṟṟu. akkālattu naṟceykai ceytataṉai ikkālattu niṉaintamaiyiṉ. iṉik, kaṟpiṉoṭu māṟu koḷḷātāyiṟṟu. iv vāṟaṉṟip piṟitōrāṟu āyiṉaviṭattuk kuṭikku vaṭuvāmeṉak karutiṉa maiyiṉ. iṉit. taṉ kāvaloṭu māṟukoḷḷā tāyiṟṟu. iruvarum irunta nilaimaikkaṇ nikaḻnta teṉṟamaiyiṉ, iṉi, nāṇiṉoṭu māṟukoḷḷātāyiṟṟu. aṟivataṟiyāk kālattu nikaḻntateṉṟamaiyiṉ. iṉi, ulakiṉoṭu māṟu koḷḷātāyiṟṟu. uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir eṉṟa maiyiṉ. (14vatu cūttira urai)
iṉit tōḻikkum urittu eṉṟa ummai yāl, talaimakaṭkum aṟattoṭunilai urit teṉpatu. aḵtāmāṟu, iyaṟkaip puṇarcci puṇarntāṉum, pāṅkaṟkūṭṭaṅ kūṭiyāṉun teruṇṭu varain teytaluṟṟut tamaraiviṭum, viṭṭa viṭattu avar maṟuppa, aḵtu ilakkaṇa mākalāṉ. aṅṅaṉam maṟuttuviṭattut talaimakaḷ vēṟupaṭum. em perumāṉ maṟukkap paṭṭamai yāṉ maṟṟoru vāṟāṅ kollō veṉak kalaṅki vēṟupāṭu eytiṉapoḻutē tōḻikkup pulaṉām. pulaṉāyiṉa viṭattu, emperumāṭṭi niṉakku ivvēṟupāṭu eṟṟi ṉāṉ āyiṟṟu? eṉṉum. eṉṟaviṭattu, iḵteṉakkup paṭṭatu: iṉṉaviṭattu oru ñāṉṟu nī āyaṅkaḷuṭaṉ taḻaiyuṅ kaṇṇiyuṅ kōṭaṟku eṉṉiṟ ciṟitu nīṅkiṉāy; yāṉ niṉṟu oru maṇiccuṉai kaṇṭēṉ; kaṇṭa am maṇiccuṉai tāṉ āmpalē kuvaḷaiyē neytalē tāmaraiyē eṉṟip pūkkaḷāl mayaṅki mē takkatu kaṇṭu, vēṭkaiyāṉ āṭuvāṉ iḻintēṉ; iḻukkik kuṭṭampukkēṉ; pukkut tōḻiyō veṉa, nī aṅṅaṉaṅ kēḷāy āyiṉāy; āka, oru tōṉṟal  tōṉṟivantu eṉatu tuyar nīkku taṟkākat taṉkai nīṭṭiṉāṉ;  nīṭṭiṉa viṭattu malakkattāṉ niṉ kaiyeṉap paṟṟiṉēṉ; paṟṟa vāṅkik karaimēl niṟīi nīṅkiṉāṉ. nī aṉṟu kavalutiyeṉac collē ṉāyiṉēṉ. nī ev vellaik kaṇṇuṅ kaiviṭā tāy aññāṉṟu kaiviṭaliṉai ākkiṟṟu vitiyākātē? iṉip, piṟitoṉṟāṅ kollō veṉak kalaṅki vēṟupaṭṭēṉ eṉṟu tōḻikkut talaimakaḷ aṟattoṭu niṟkum (29vatu cūttira urai).
ippiṟpakutiyiṟ ṟalaimakaḷ tōḻikku aṟattoṭu niṉṟa  vaḻi, aḵtu ūḻvaliyāl nikaḻnta teṉṟamaiyiṉ, atu tōḻi taṉ kāvaloṭu māṟukoḷḷātāyiṟṟu. iṉi, atu talaimakaḷ nāṇiṉoṭu māṟukoḷḷātāyiṟṟu, ettuṇai maṉavalimaiyuṭaiyārum nīruḷ mūḻki uyir tattaḷikkuṅkāl tammaik kāppatoru turumpaiyum annērattuk kaippaṟṟuva rākaliṉ; eṉṟu muṟpakutiyiṟ collā tuviṭṭataṉai ārāyntu uraittukkoḷka.
iṅṅaṉamākap, paṇṭait tamiḻmakkaḷ, tammuṭ kātalar āvār iruvarkkuḷ nikaḻnta kātaloḻukkattai avartam peṟṟōr uṟṟārkkut terivittukkoḷḷum nākarika muṟaiyiṉai āciriyar nakkīraṉār virittukkāṭṭi yirukkum ivviḻumiya uraippakutikoṇṭu naṉku aṟintukoḷka. innākarika muṟaiyē ulakiyaliṟciṟanta ōr oḻukalāṟṟiṟkum, ataṉōṭu oṭṭa nāṭaka nūl amaikkum nallicaip pulavaṉṟaṉ mati nuṭpattiṟkum mika iyaintatoṉṟākum. kāḷitācar ivviyalpiṉait tamiḻāciriyaraip pōl naṉkaṟintiruntaṉarāyiṟ, cakuntalaiyiṉ kātaloḻukkattiṉai avaṭaṉ tantai kaṇṇuvamā muṉivarkku aṟivittaṟ poruṭṭu iyaṟkaikku māṟāyc ceṉṟu oru teyva voliyiṉaik koṇarntu piṇaittirār; maṟṟu, avaṭaṉ ṟōḻimārē ataṉai mutaliṟ kautamiyammaiyārkku aṟivippa, avar ataṉaik kaṇṇuvamāmuṉivarkku aṟivippa, ammuṉivarpirāṉum ataṉai ēṟṟu makiḻumāṟu ceytiruppar. kaṇṇuvamāmuṉivar kātaṟpēraṉpiṉ vaḻittāṉ yāḻōr maṉṟalai ēṟkuntaṉmaiyar eṉpatu aṉacūyaikūṟum uraiyāl naṉkupulaṉātaliṉ (60), tōḻimār ataṉai avarkkuk kūṟa añciyiruppareṉṟu, koḷḷutaṟkum iṭamillai. aṅṅaṉa mirukkak, kātaṟ kiḻamaiyiṉ viḻuppam uṇarnta ammuṉivarpirāṉṟaṉ uḷḷappāṉmai yiṉai naṉkaṟinta piṉṉarum avaṭaṉ ṟōḻimār avarkku ataṉai aṟiviyātiruntu viṭṭaṉa reṉṟum, ākavē vāṉiṭai nikaḻnta oru teyvavoliyē avarkkataṉai aṟivitta teṉṟuṅ koṉṉē ulakiyaloṭu māṟukoṇṭu kāḷitācar ataṉaip puṇarttiyatu orukuṟai pāṭēyāmeṉa viṭukka, 
atuvēyumaṉṟip, putituvanta ētilaṉāṉa ōr aracaṉaik kaṇṭatuñ cakuntalaiyai avaṟku maṇañceytu koṭukka avaṭantai virumpuvareṉa attōḻiyar avaṉ muṉṉilaiyil avaṭkuccolliṉareṉa avarkku acca miṉmaiyaiyum nāṇamiṉmaiyaiyum muṉṉark kaṟpitta kāḷitācar piṉṉaravar tamakkut tantaiyākak karuti neṭitupaḻakiya kaṇṇuva muṉivarpāl accaṅkoṇṭu ataṉaic collātu viṭṭaṉareṉap puṉaintatu muṉṉeṭu piṉ māṟukoṇṭu niṟṟalum ōrka. 
iṉi, aracaṉ muṉṉilaiyilaṉṟic cakuntalaiyiṉ pakkamāyt tirumpi maṟaivāy avaḷatu ceviyil ataṉaip pakarntaṉareṉakkōṭumeṉiṉ; āṇṭum akkuṟṟañcārā toḻiyātu; eṉṉai? ētilāṉ oruvaṉaik kaṇṭa annoṭiyē avaṉṟaṉ iyaṟkaiyiṉai ārāyntu pārātu, katumeṉa avaḷai avaṟku maṇamakaḷākkutal kuṟittu avaṭku avviruvarum uraittāreṉiṟ, cakuntalaiyai attuṇai eḷiyaḷākak karutiyakuṟṟamum, avaḷ māṭṭum ataṉai nāṇamiṉṟiyuraitta kuṟṟamum varāniṟkum allatuum, aracaṉuṭaṉ cakuntalaiyaip poruttuṅkāṟum at tōḻimār iruvaruṅ kūṟuvaṉavuñ ceyvaṉavumellām accamum nāṇum uṭaiya peṇṭakaimaikku iyaiyāvā yiruttalaiyum muṉṉarē viḷakkip pōntām.
maṟṟut, talaiviyaiyun talaivaṉaiyum iṭainiṉṟu iyaivikkuntōḻi taṉatu peṇṭaṉmaikku ēṟpavun, talaivi taṉ talaimait taṉmaikkupporuntavun, talaivaṉ tāṉ kātalitta talaivi taṉakkuk kiṭaittaṟkariyaḷ eṉṟu karuti ēṅkavum oḻuki avar tammaip poruttum nuṭpavakaikaḷ, uyarnta makkaḷiyaṟkaiyōṭum, ataṟkēṟṟa avar tam oḻukalāṟōṭum oruṅkottu niṟkumāṟu vaittut tamiḻttollāciriyar nāṭaka nūl yāttamai, āciriyar tolkāppiyaṉār vakutta nāṟṟamun tōṟṟamum eṉṉuṅ kaḷaviyaṟ cūttirattāṉum, iṟaiyaṉārakap poruḷiṟ pōnta,
āṅkuṇarn tallatu kiḻavōḷ tēettut
   tāṉkuṟai yuṟutal tōḻik killai
muṉṉuṟa uṇariṉum avaṉkuṟai yuṟṟa
   piṉṉa rallatu kiḷavi tōṉṟātu    
uḷḷat tuṇarcci teḷḷitiṟ karantu
   kiḻavōḷ tēettuk kuṟaiyuṟūum uḷavē
  kuṟippaṟi vuṟūuṅ kālai yāṉa
eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc cūttiraṅkaḷāṉum avaṟṟiṟku viritta āciriyar nakkīraṉāraturai yāṉum naṉkuṇarntu koḷka. avaiyellām īṇṭu virikkiṉ itu varampiṉṟip perukum eṉka. atu niṟka.
īṟṟil, intiraṉatu vēṇṭukōḷukku oruppaṭṭut tuṣiyantaṉ vāṉulakuceṉṟu mīṇṭāṉeṉa oṉṟu puṉaintatu. iyaṟkai nikaḻcciyōṭu ovvātāyiṉum, atu mīṇṭum aracaṉ cakuntalaiyait talaikkūṭutaṟku oru vāyilāy niṟṟalāṉum, avvāṟṟāṉaṉṟip piṟitoru vāṟṟāṉ avviruvaraiyum mīṇṭum oruṅku talaip peyvittal cuvaikaṉintu kāṭṭā tākalāṉum, aḵtu illatu iṉiyatu nallateṉṟu nallicaip pulavarāl nāṭṭappaṭṭa nāṭaka vaḻakkiṉ pāṟpaṭuvatoṉṟākaliṉ, ataṉaiyum oru kuṟaipāṭākak kūṟutal amaiyātām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar, nāṭakavaḻakkiṉum eṉuñ cūttiravuraiyil (tolkāppiyam, akattiṇaiyiyal, 53).
puṉainturaivakaiyāṟ kūṟupaveṉṟaliṟ pulavar illaṉavuṅ kūṟupavālō veṉiṉ, ulakat tōrkku naṉmaipayattaṟku nallōrk kuḷḷaṉa vaṟṟai oḻintōr aṟintoḻukutal aṟameṉak karuti, annallōrk kuḷḷaṉavaṟṟiṟ ciṟitu illaṉavuṅ kūṟutalaṉṟi, yāṇṭum eñ ñāṉṟum illaṉa kūṟāreṉṟaṟkaṉṟē nāṭakam eṉṉātu vaḻakkeṉpārāyiṟṟeṉpatu.
ivvatikārattu nāṭakavaḻakkeṉpaṉa, puṇarcci ulakiṟkup potuvāyiṉum, malaicārntu nikaḻumeṉṟuṅ kālamvaraintum uyarntōr kāmattiṟ kuriyaṉa varaintum meyppāṭu tōṉṟap piṟavāṟuṅ kūṟuñceyyuḷ vaḻakkam. ik karuttāṉē mutal karu vuripporuḷeṉṟa mūṉṟē, nuvaluṅkālai eṉṟu pukuntār ivvāciriyar.
ip pulaṉeṟi vaḻakkiṉai illatiṉiyatu pulavarāṉ nāṭṭappaṭṭatu eṉṉāmōveṉiṉ, illateṉṟu kēṭṭōrkku meyppāṭu piṟantu iṉpañ ceyyā tākalāṉum; uṭaṉ kūṟiya ulakiyal vaḻakkattiṉai oḻittal vēṇṭu mākalāṉum atu poruntātu. allatūum, aṅṅaṉaṅkoṇṭa iṟaiyaṉārkkaḷaviya luḷḷum,
 vēntuviṉai yiyaṟkai pārppārkku murittē
 aracarallā ēṉaiyōrkkum
  puraivateṉpa ōriṭattāṉa
eṉavum,
 vēntaṟ kuṟṟuḻip poruṭpiṇip piriveṉ
  ṟāṅka viraṇṭum iḻintōrk kuriya
eṉavum,
nāṉku varuṇamuṅ kūṟi, nālvakait talai makkaḷaiyum uṇarttaliṉ, illa teṉpatu tollāciriyar tamiḻ vaḻakkaṉṟeṉa maṟukka.
eṉṟu valiyuṟuttik kūṟiyavāṟṟāl illatu eṉpataṟku yāṇṭum eññāṉṟum illatu eṉap poruḷuraittal tollāciriyaratu tamiḻ vaḻakkiṟku icaiyāmai teḷḷitiṉ viḷaṅkaṟpāla tākum. paṭṭatu paṭṭāṅku kiḷakkun tamiḻc cāṉṟōr malinta itteṉṟamiḻ nāṭṭiliruntu avaratu pulaṉeṟivaḻakkiṟ payiṉṟiruntaṉarāyiṟ kāḷitācar yāṇṭum eññāṉṟum naṭavāta ippuṉainturaiyum itupōlvaṉa piṟavum innāṭaka nūliṉkaṭ paṭaittup pukuttiyirār iyaṟkaiyil naṭavāp poyn nikaḻccikaḷait tām vēṇṭiyavāṟellām paṭaittu vaḻaṅkaviṭum āriyar niṟainta vaṭanāṭṭiṉkaṇ iruntamaiyiṉāṟṟāṉ avar ivai pōlvaṉavaṟṟait tāmum paṭaittut tām iyaṟṟiya ariya nūlkaḷil āṅkāṅku nuḻaittu iḻukkuvārāyiṉar eṉka.
aṟṟēl, tuṣiyanta maṉṉaṉ intiraṟku utavi ceytaṟ poruṭṭu vāṉulaku ceṉṟu mīṇṭa poyn nikaḻcciyiṉai viṭṭup, piṟitoru meyn nikaḻcciyāl avaṉ cakuntalaiyai  mīṇṭun talaikkūṭumāṟu ceytu innāṭaka nikaḻcciyiṉai naṉkiṉitu muṭittal iyalumō veṉiṉ, iyalum;  atu kāṭṭutum:-
intiraṉ eṉpāṉ kaṭāratēyattiṉ1 aracaṉē yāvaṉ. ittēyaṅ kiḻakkē yuḷḷamaiyāl intiraṉ kīḻtticaik kāvalaṉ eṉṟu paṇṭutoṭṭu vaṭanūlkaḷil nuvalappaṭṭu varukiṉṟaṉaṉ. intiraṉatu nāṭṭil airāvatam eṉṉum yāṟu ōṭuvatākavum, ataṉkaṇ veḷḷaiyāṉai yuḷatākavum, avaṉ maḻaiyiṉai varuvikkun tēvaṉākavum vaṭanūlkaḷ nuvalumāṟē, iññāṉṟum annāṭṭil airāvatam eṉap peyariya yāṟu ōṭā niṟkiṉṟatu, veḷḷai yāṉaiyum ataṉkaṇ uḷatu. maḻai varuvikkun tirunāḷum ataṉkaṭ koṇṭāṭappaṭṭu varukiṉṟatu. maḻai aṭuttaṭuttu mikutiyākap peytu varutalāl innāṭṭiṉ aracaṉ maḻaikkaṭavuḷ eṉak kūṟappaṭṭatūum poruttamākavē yirukkiṉṟatu. itaṉkaṇ neṟpayiriṉ viḷaivu naṉimikun tiruttalāl innāṭṭavarkkuḷ vaṟumaiyē yillai atuvēyumaṉṟip, poṉṉum vilaiyuyarnta palvakai maṇikaḷum itaṉkaṇ nirampiyiruttalāl itu poṉṉā ṭeṉap peyarpeṟalāṉatum vāyvatēyām.
ippeṟṟiruttāṉa vaḷaviya kaṭāratēyattu viḷai poruḷkaḷaiyum poṉṉaiyum maṇikaḷaiyuṅ kavarntu kōṭaṟporuṭṭu annāṭṭaiyaṭuttuḷḷa periya periya malaittoṭarkaḷiluṅ kāṭukaḷilum uṟaivārāṉa vēṭṭuvar kaḷum piṟarum ataṉkaṭpukuntu annāṭṭavarkkum avartam aracaṟkum iṭar viḷaittuvaruvatal iyalpēyām. ataṉāl avvaracaṉ piṟanāṭṭu valiya ōr aracaṉatu utaviyai nāṭutalum iyalpēyām. ākavē, intiraṉ eṉap peyariya kaṭāranāṭṭu maṉṉaṉ taṉakkun taṉ nāṭṭukkum iṭar peritu viḷaikkuma malaiyar kāṭavariṉ kuṟumpait tolaippāṉ vēṇṭit, taṉakku naṇpaṉāṉa āṟṟaliṟ ciṟanta tuṣiyanta maṉṉaṉaiyum avaṉṟaṉ paṭaiñaraiyun taṉ nāṭṭiṟku varuvittirukkalām. aṅṅaṉam varuvikkappaṭṭu akkaṭāra maṉṉaṟku vēṇṭum utaviyāṟṟit tuṣiyantaṉ tirumpuṅ kālaiyil, vaḻiyiṭaiyē oru malaimī tirunta oru muṉivaratu pāḻiyaik kaṇṭu, āṇṭucceṉṟu ammuṉivarai vaṇaṅkap pukkavaṉ taṉ makaṉaiyum maṉaivi cakuntalaiyaiyum ataṉ kaṭ ṭalaip paṭṭāṉākal vēṇṭum, eṉṟiṅṅaṉaṅ koṇarntu poruttuvatē meynneṟi vaḻuvāc cāṉṟōr tam pulaṉeṟi vaḻakkiṟkup poruntuvatāmeṉṟu kaṭaip piṭikka. 
iṉṉun, tuṣiyantaṉ vāṉavūrti ivarntu intiraṉ nāṭu ceṉṟāṉeṉpatu poynnikaḻcciyiṉpāṟ paṭuvataṉ ṟākaliṟ kāḷitācar atu kūṟiyatu vaṉappuṭaittēyām. eṉṉai? iññāṉṟaip paṟavaip poṟiyaip pōlva toṉṟu paṇṭai nākarika makkaḷāṟ payaṉpaṭuttappaṭṭu vantamai, valavaṉ ēvā vāṉavūrti eṉap puṟanāṉuṟṟuc ceyyuḷ oṉṟu (27) kuṟippiṭumāṟṟāṉum, vāṉiṉkaṭ celuttappaṭum mayiṟpoṟi yoṉṟaṉaic cīvakacintāmaṇi (273 āñ ceyyuḷ) nuvalumāṟṟāṉum naṉkaṟiyappaṭutali ṉeṉpatu.
iṉi, ikkūṟiya kuṟaipāṭukaḷ viravāmal iccākuntala nāṭakattai āciriyar kāḷitācar iyaṟṟiyiruntaṉarāyiṉ, itu maṟuvaṟṟa vāṉmati pōlavum, nuraiyaṟṟa tirainīr pōlavum, puraiyaṟṟa parumuttam pōlavum, vilaiyaṟṟa muḻu māṇikkam pōlavun talaiciṟantu viḷaṅkumeṉpatil taṭṭillai yaṉṟō? eṉṟālum, ettuṇaic ciṟantār māṭṭum iṉṉōraṉṉa cila kuṟaipāṭukaḷ uḷavātal makkaḷiyaṟkai yēyāyp pōtarak kāṇṭalāl, ōr ōviyattil niḻalpaṭum pakuti oḷipaṭum ēṉaippakutiyiṉai mika viḷaṅkac ceytalpōla, ikkuṟaipāṭukaḷ cilavum ivar itaṉkaṇ amaitta nalaṅkaḷ palavaṟṟaiyum peritu tikaḻacceyyum peṟṟiya vāy niṟṟal uṇarntukoḷka.
aṭikkuṟippu
1.	kaṭāratēyam ikkālattiṟ parmātēyam eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. 
11. kāḷitācar kālattup paḻakkavaḻakkaṅkaḷ
puttacamayan tōṉṟiyapiṟ ṟōṉṟiya tuṟavōroḻukka māṉatu, tammāl aṉpum aruḷum puritaṟkuriya tammaṉaivi makkaḷaic ciṟitum irakkamiṉṟik kaiviṭṭup pōyt, tāmun tuṉpuṟṟut tammāṟ peritum ōmpappaṭutaṟkuriya aṉṉāraiyun tuṉpattiṟ paṭuppittu, immaippayaṉaiyum iḻantu, ataṉāl iṉi varakkaṭavatākiya maṟumaippayaṉaiyum iḻantu, iṟaivaṉ vakutta aṉpuneṟi aruḷneṟiyiṉaip pāḻpaṭuttutaṟkē iṭañ ceyvatāyirukka;  accamayan tōṉṟutaṟku muṉ ivvintiya nāṭeṅkaṇumirunta aṟavōriṉ tūya aruḷoḻukkamō avartam maṉaivi makkaḷōṭu oruṅkiruntē tavampuriyun taṉmaittāyt, tāmum avarum iṟaivaṉatu aruḷneṟiyiṟ cellutaṟku iṭañ ceyyum pēriṉpa voḻukkamāy oḷirāniṉṟatu.
mārīca māmuṉivar ēmakūṭa malaik kaṇṇatāṉa tamatu tavavuṟaiyuḷil tam maṉaiviyārāṉa atiti yammaiyārōṭu oruṅkiruntu tavampuriyum varalāṟu innūliṉ ēḻām vakuppiṉkaṇ nuvalappaṭutal kāṇka.
cakuntalaiyiṉ vaḷarpput tantaiyārāṉa kāciyapa muṉivar maṇaṅkūṭāta piramacariya vāḻkkaiyiliruppava reṉpatu tuṣiyanta maṉṉaṉatu vāymoḻiyāṟ pulappaṭiṉum, avar, peṇpālārai aruvaruttu avarai yakaṉṟu vaikum pautta piṭcukkaḷ iññāṉṟai māyāvāta muṉivarkaḷ pōlātu, kautami yammaiyār eṉṉum oru peṇpāṟ ṟuṟaviyuṭaṉun, tām eṭuttu vaḷartta cakuntalaiyuṭaṉum avaṭaṉ ṟōḻi māruṭaṉum oruṅkiruntē tamatu tavap paḷḷiyiṟ ṟavampurintamai niṉaivukūraṟpālatu.
iṉṉuṅ, kāciyapa muṉivaratu kāṉakap pāḻiyilum, ataṉaiyaṭuttirunta pāḻiyilum vaikit tavam purinta muṉivarkaḷun tam maṉaivimārōṭu oruṅkiruntē tavañceytamai innāṭakattiṉ nāṉkām vakuppiṉāl (68) naṉkaṟiyap peṟukiṉṟēm.
paṇṭaikkālattil aruntavavoḻukkattiṟ ṟalai ciṟantu niṉṟa muṉivarkaḷ pallāṇṭukaḷ tammai maṟantu tavam purivatiṟ karuttaḻunti niṉṟamai,
karaiyāṉpuṟṟiṟ pāti maṟainta vaṭivat tōṭum, pāmpurikaḷ oṭṭikkoṇṭuḷḷa mārpōṭum, paḻaṅkoṭi kaḷiṉ iḷaviḻutukaḷ vaḷaiyamāy iṟukaccuṟṟik koṇṭiruk kuṅ kaḻuttōṭun, tōḷvaraiyil toṅkikkoṇ ṭiruppatum paṟavaikkūṭukaḷ nirampappeṟṟatu māṉa caṭai muṭiyōṭuṅ katiravaṉ oḷi vaṭṭattiṉ etirmukamāy niṉṟapaṭiyē aṭimaram pōl acaiviṉṟi atō tavampuriyum am muṉivaruḷḷa iṭam atutāṉ.
eṉṟu mārīcaratu tavappaḷḷiyaik kuṟippiṭum in nāṭakattu ēḻām vakuppiṉ pakutiyāl iṉitaṟiyak kiṭakkiṉṟatu (133).
atuvēyumaṉṟi, ammuṉivarkaḷ, tamatakattē oḷi vaṭiviṟ ṟulaṅkāniṉṟa iṟaivaṉatu aruḷuruviṟ patintu niṉṟa tamatu karuttaip puṟattē tiruppi iññālattil iyaṅkaviṭuṅ kālaṅkaḷilum, akattukkaṇṭa oḷiyōṭu oppatāṉa tīyiṉoḷiyai vēḷvikkuṇṭaṅkaḷil vaḷartatup puṟattēyun tamatu niṉaivai avvoḷiyiṉkaṇ niṟutti iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuvarutalil nirampavum īṭupaṭṭiruntaṉar. ivvāṟu muṉivarkaḷ vēṭṭuvanta vēḷvikaḷil, āṭumāṭu mutalāṉa ettakaiya uyiruṅ kollappaṭṭa kuṟippuc ciṟituṅ kāṇap paṭāmaiyiṉ, avar vēṭṭa avvēḷvikaḷ aruḷaṟattiṉ pāṟpaṭṭaṉa vātal teḷiyappaṭum.
āṉāl, aññāṉṟaip pārppaṉar āṟṟiya vēḷvi kaḷilum, aracarkaḷ āṟṟiya vēḷvikaḷilum ākkaḷ kolai ceyyappaṭṭamai muṟaiyē āṟām vakuppiṟ cempaṭavaṉ kūṟum uraiyālum (100), aintām vakuppil araṇmaṉai vāyil kāvalaṉ kūṟum uraiyālum (85) naṉkaṟiyap paṭukiṉṟatu. 
aḵtallāmalum, paḻaiyanāḷilirunta pārppaṉar vilaṅkiṉa iṟaicciyai uṇavākakkoṇṭuvantamai itaṉ iraṇṭāmvakuppiṉ tuvakkattiṟ pārpaṉaṉākiya mātaviyaṉ kiḷakkuñ coṟkaḷāl teḷiyappaṭukiṉṟatu. vaṭanāṭṭiṉ maṭṭumēyaṉṟit teṉṟamiḻnāṭṭil aññāṉṟu kuṭiyēṟi vaikiya āriyap pārppaṉarum ūṉuṇ vāḻkkaiyarāy iruntamai puṟanāṉūṟṟil nallicaippulavarākiya kapilar pāṭiya ceyyuḷāṟ pulaṉātalai, itaṉ viḷakkavuraik kuṟippiṉkaṇ viḷakkikkāṭṭi yirukkiṉṟēm. 
atuvēyumaṉṟi, aññāṉṟirunta pārppaṉar aracaṉaip pakaṭi moḻikaḷāl makiḻvippōrāyum, avaṟkāka makaḷirpāṟ ṟūtu celvōrāyumiruntaṉar.
iṉi, aracarkaḷ ceṅkōlōcci āṇṭu mutirnta piṉ, tamataracait tam makkaḷmēl ēṟṟit, tām tam maṉaiviyaruṭaṉ kāṉakampukkut tavavāḻkkaiyaik kaikkoḷḷum vaḻakkam paṇṭai nāḷil nikaḻntamai, nāṉkām vakuppiṟ kāciyapa muṉivar pakarum moḻiyāṟ pulaṉākiṉṟatu (79).
aracarkaḷ tam kuṭimakkaḷiṟ celvarāyuḷḷār makap pēṟiṉṟi iṟantupaṭṭa vaḻiyum avartam poruḷaik kavarntu koḷḷāmal, avarkku evvakaiyilēṉum uṟaviṉarāy uḷḷārait tēṭi, avarkku ataṉai oppaṭaikkum naṭunilaiyuṭaiyarāyiruntamai tuṣiyantaṉatu vāy moḻiyāṟ pōtarukiṉṟatu (121, 122).
aññāṉṟai aracarkaḷ oru vaḻakkiṉ uṇmaiyait terintu tīrmāṉittaṟku mikac ciṟanta cāṉṟukaḷai ārāyntu teḷivatiṟ karuttumikkiruntatūum, valiya cāṉṟukaḷ kāṭṭātu vāḷā ciṉantupēcuvār moḻikaḷaiyum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭiruntatūun, tuṣiyantaṉ taṉ maṉaiyāḷāṉa cakuntalaiyait taṉmāṭṭuk koṇarnta muṉivariṉ māṇavaruṭaṉ viyakkattakka amaitiyuṭaṉ uraiyāṭumāṟṟāl teḷiyappaṭum (88-96). aññāṉṟai aracarkaḷ ekkulattāraiyum vēṟṟumaiyiṉṟip pātukāttu vantaṉar (89); tamatu kaṭamaiyaip peritum ōmpiṉar. (83).
kirēkkanāṭṭu aiyōṉiya (Ionian Greeks) mātarkaḷ ivvintiya tēcattu aracarkaṭku meykāp pāḷarākak kaiyil  vilēnti niṟṟal iraṇṭām vakuppiṉ ṟoṭakkattil vitūṣakaṉ kūṟum moḻikaḷāl aṟiyap paṭukiṉṟatu (27). kāḷitācarkku muṉṉirunta pācaṉ eṉṉum āciriyar iyaṟṟiya nāṭaka nūlilum, avarkkumuṉ mutal nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ irunta āciriyar nappūtaṉār iyaṟṟiya mullaippāṭṭilum iṅṅaṉamē yavaṉarkaḷ innāṭṭaracarkku  meykāppāḷarā yiruntamai nuvalappaṭutal kāṇka. itukoṇṭu mēl pāluḷḷa kirīcu urōm mutalāṉa nāṭukaḷiluḷḷārum iv vintiya nāṭṭārum paṇṭaināḷiliruntē vāṇika vāḻkkaiyil oruṅku aḷavaḷāviya varalāṟu teṟṟeṉap pulaṉākiṉṟatu.
paḻaiyanāḷ aracarkaḷuñ celvarkaḷum maṉaivimār palarai maṇantiruntatuṭaṉ, maṉaiviyarkku aṭutta nilaiyiṟ kātaṟparattaiyar palaraiyun tamakku urimaiyāka vaittirunta ṇaṉar (54, 80, 118). kātaṟparattaiyareṉpār oruvaṉuk kurimaiyāka irumutukuravarāl vaḷarttuc cērttuvaikkap paṭṭavar; palarkkup potuvāṉa potumakaḷir allar.
irumutukuravar aṟivum uṭampāṭumiṉṟi ōr āṭavaṉum oru maṅkaiyum etirppaṭṭut tamakkuḷ uṇṭāṉa kātalaṉpu kāraṇamākat tāmē maṇañceytu koḷḷutalum, ataṉaiyaṟinta avartam peṟṟārum uṟṟārum piṟarum akkā taṉ maṇattai makiḻntu ēṟṟalum akkālattē vaḻakkamāy naṭantuvantaṉai innāṭaka nūlāṉum, piṟa paḻaiya nūlkaḷāṉum naṉkaṟikiṉṟōm.
aracarkaḷuṅkūṭa annāṭkaḷil ōviyam eḻututalil vallarāyiruntatai uṟṟu nōkkuṅkāl, avarallāta piṟarum ōviyattuṟaiyil vallarāyiruntamai teḷiyappaṭum. iṅṅaṉamē iṉṉicai pāṭun tiṟamum akkālattil eṅkum paraviyiruntatu. atuvēyumaṉṟi, āṇpeṇ pālār iruvaruṅ kalvip pulamaiyiṟ ciṟantu ceyyuḷ iyaṟṟum āṟṟalum iṉitu vāykkappeṟṟiruntaṉar. cakuntalai oru ceyyuḷai iyaṟṟit tarumāṟu avaṭaṉ ṟōḻimār avaṭkuk kaṟpittataiyum, aṅṅaṉamē avaḷ iṉiyatoru ceyyuḷ iyaṟṟiṉamaiyum nōkkuṅkāl aññāṉṟaip peṇ makkaḷ moḻip pulamai mikkavarātal naṉkuṇarappaṭum.
iṉṉum, iccākuntala nāṭakattum itaṟku muṟṟōṉṟiya vaṭanūl tamiḻnūlkaḷilum perumpālum iyaṟkaiyiluḷḷa vaṉappukkaḷē eṭutturaikkappaṭṭiruttalai ārāyntu pārkkuṅkāṟ, piṟṟaiñāṉṟu tōṉṟiya pulavarkaḷ tiruttamāṉa meyyuṇarviṉṟip poyyum puḷukum porutta millaṉavum puṉaintukaṭṭi avai tammai nūl vaṉappukaḷākak koḷḷutal pōlātu, muṉṉaināḷirunta nallicaip pulavarum avaruṭaiya nūlkaḷaip payilvāru mellām ulakaviyaṟkai makkaḷiyaṟkaikaḷil uḷḷa uṇmai vaṉappukkaḷaiyē uḷḷavāṟu kaṇṭuṅ kāṭṭiyum uṇarntum makiḻun tiruntiya meyyaṟivu mikkārāyiruntamai teḷiyap paṭum.
iṉik, kirēkkatēyattavarum, mēlnāṭṭavar piṟarum ivvintiya nāṭṭukkuk kaṭalvaḻiyē marakkalam ūrntuvantu itaṉkaṇ vāṇikañceytatu pōlavē, ivvintiya nāṭṭavarum mēlnāṭu kīḻnāṭukaḷukkuk kaṭalūṭu nāvāyiṟceṉṟu vāṇikam naṭāttiya varalāṟu, tuṣiyantaṉ āṟām vakuppil taṉamittiraṉ eṉṉuñ ciṟanta vaṇikaraip paṟṟi nuvalum moḻikaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu (121, 122) aññāṉṟai vaṇikavakuppuc celvarkaḷum maṉaivimār palarai yuṭaiyarāyiruntamaiyum āṇṭē viḷaṅkik kiṭakkiṉṟatu. 
iṉi, aracarkkum piṟarkkum ēvaṟṟoḻil purivā rellān tattaṅ kaṭamaikaḷaic cevvaiyākac ceytu vantamai, innāṭakattup pōnta kañcuki, kottavāl, kāvalāḷar mutalaṉāraippaṟṟiya kuṟippukkaḷāl naṉku viḷaṅkum. ivvēvalariṟ palar kaṭkuṭiyarāyk kāṇappaṭu kiṉṟaṉar (100).
iṉik, kāḷitācarkālattum, avarkku muṟpaṭṭa paṇṭaikkālattum ivvintiyanāṭu eṅkamirunta muṉivarum aracarum piṟaru mellām orē muḻumutaṟ kaṭavuḷaic civapirāṉ eṉṉuñ ciṟappuppeyarkoṇṭē vaṇaṅki vaḻipāṭu ceytuvantaṉar. civapirāṉai vaḻipaṭutaṟkut tī vaṭiviṉaiyē ciṟantakaruviyākak kaikkoṇṭu, attīyiṉai vaḷarkkum vēḷvikkaḷaṅkaḷai innāṭeṅkum vakuttirun taṉar. avvēḷvikkaḷaṅkaḷē piṉṉarc civapirāṉ tiruk kōyilkaḷākavum, vēḷvit tī vaṭiviṉai yotta nīṇṭu kuvinta kalvaṭivē civaliṅkamākavum vakuttu vaikkappaṭṭaṉa.
muṟpiṟaviyiṟ paḻakiya paḻakkattiṟkut takkapaṭi ip piṟiviyil ellārkkum niṉaivuñceyalum nikaḻumeṉṉum nampikkai ivvintiya nāṭeṅkum paraviyiruntatu (82).
iṟantupōṉa mūtātaiyarkku eḷḷun taṇṇīrum iṟaittu vaḻipāṭuceytalai innāṭṭavar mikavum uṟutiyākak kaikkoṇṭiruntaṉar. aṅṅaṉam mūtātai yarkkuc ceyyum vaḻipāṭu vaḻivaḻi nikaḻalvēṇṭiyē āṇ makappēṟṟai iṉṟiyamaiyātatākak karutiṉar (121, 122).
makaḷir tām kātalitta kaṇavarai maṇaṅkūṭutal vēṇṭik kāmatēvaṉukku vaḻipāṭu ceytuvantaṉar. maṇaṅ kūṭumvaraiyil tām kāmavēḷiṉ tuṉpattiṟku āḷākāmaip poruṭṭu aññāṉṟaimātarkaḷ vaikānacam eṉṉum oru nōṉpiṉaiyum nōṟṟuvantaṉar.
kaṇavaroṭu vāḻum makaḷirtam itaḻkaḷukku iṅkulikam ūṭṭi oppaṉai ceytukoṇṭaṉar (143).
cūlkoṇṭa makaḷirkku innāḷiṟpōlavē an nāḷilum mutukunīriṭutalākiya cīmantaccaṭaṅku ceytu vantaṉar.
mātarkku valakkaṇ tuṭippatu piṉvarun tīṅkiṉai avarkku muṉṉaṟivippatāku meṉṟum, āṭavarkku valattōḷ tuṭippatum avarkkup piṉvarum naṉmaiyiṉai muṉṉaṟivikkuṅ kuṟiyākumeṉṟum innāḷiṟ pōlavē annāḷilum oru nampikkaiyiruntatu (86, 135).
piṟar kaṇkaṭkup pulappaṭāmal avarkaḷetirē iyaṅkum oru mantiramuṟaiyiṉai muṉṉuḷḷōr aṟin tiruntaṉar (103).
vēṉiṟkālattuk tuvakkattiṟ paḻaiya kālamakkaḷ oru peruntiruviḻāk koṇṭāṭivantaṉar (104).
cākuntala nāṭaka ārāycci
- muṟṟum- 




maṟaimaṟaiyaṭikaḷ ārāyccittiṟaṉ

mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

poruḷaṭakkam
1.	maṟaimalaiyaṭikaḷ	169
2.	ārāycci	173
3.	aṭikaḷār payiṉṟa nūlkaḷum	
payiṉṟa muṟaiyum	177
4.	aṭikaḷār kāṭṭum āyviyal neṟimuṟaikaḷ	189
5.	aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷ	197
6.	ilakkiya ārāyccit tiṟaṉ - 			paṭṭiṉappālai ārāycci	208
7.	camaya ārāyccit tiṟaṉ	221
8. 	aṭikaḷāriṉ aṟiviyal ārāyccit tiṟaṉ	240
9. 	aṭikaḷār camaya nōkku	254

1. maṟaimalaiyaṭikaḷ
nākaiyil (nākappaṭṭiṉattil) tōṉṟiyavar aṭikaḷār. nāvum kaiyum tamiḻ maṇṇukkum, tamiḻ makkaḷukkum tamiḻ moḻikkum tamiḻc caivattiṟkum payaṉpaṭat tōṉṟiya tavapperumakaṉār maṟaimalaiyaṭikaḷār!
cokkaliṅkar, ciṉṉammai kuṭal viḷakkap piṟantavar, tamiḻttāyiṉ kuṭal viḷakkam ceyyap piṟanta tamiḻt tōṉṟalākat tikaḻntār.
teyvat tiruppeyarām vētācalattaiyum, maṟaimalai yākak kaṇṭum koṇṭum tamiḻ maṇṇukku vaḻikāṭṭi yākavum vaḻi kūṭṭiyākavum viḷaṅkiya oḷip piḻampu aṭikaḷār!
uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr, vicumpiṉ valavaṉ ēvāvāṉa ūrtiyum peṟuvar eṉpatu paḻantamiḻp pāṭṭaṉiṉ pāṭṭu. cāṉṟōrāl pāṭu pukaḻ peṟum maṇṇē, māṇuṟumaṇ eṉṟu pārāṭṭap paṭṭa kālattil kiḷarnta pāṭṭu atu. ap pāṭṭukkuttaka eṇṇaṟṟa pukaḻmaṇi, uraiyum pāṭṭum koṇṭu tikaḻntavar aṭikaḷār. avaṟṟai virittal nam āyvaṉṟu; viṭuttalō tōyvaṉṟu.
uraikku oruvar pāṭṭukku oruvar. iruvarum evar? teṉṟalum ñāyiṟum āvar.
teṉṟal, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.
ñāyiṟu, moḻi ñāyiṟu pāvāṇar.
muṉṉavar urai, vāḻkkaik kuṟippil kaṇṭatum maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpil kaṇṭatum.
piṉṉavar pāṭṭu, maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malaril koṇṭatu.
urai :
aṟṟai nakkīraṉārum piṟṟaic civañāṉa muṉivararum ōruruk koṇṭu vētācalaṉārākap pōntu, iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār eṉṟu yāṉ avaraic collālum eḻuttālum pōṟṟuva tuṇṭu. vētācalaṉār tamiḻ centamiḻ - caṅkattamiḻ eṉṉai avvāṟu collavum eḻutavum ceytatu. innāḷil caṅka nūlkaḷiṉ cuvaiyait tamiḻ nāṭṭukku ūṭṭiya perumai vētācalaṉārkku uṇṭu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvēṉ. avar āṅkilattilum pulamai peṟṟavar vaṭamoḻiyum terintavar vā.ku.pak.163
teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅkālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. avvuṟakkam pōkkiya perumai maṟaimalai yaṭikaṭku uṇṭu.
avar tamiḻp pulamaiyum vaṭamoḻip pulamaiyum ārāycciyum pēccum eḻuttum toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟu maṇṇum muḻaṅkum maramum muḻaṅkum.
aṭikaḷ pēccu pala pēccāḷaraip paṭaittatu; eḻuttu pala eḻuntāḷarai īṉṟatu; nūl pala nūlāciriyaṉ mārai aḷittatu. aṭikaḷē teṉṉāṭu, teṉṉāṭē aṭikaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇpu - muṉṉurai
pāṭṭu : maṟaimalaiyaṭikaḷ paltuṟaiyāṟṟaṟ patikam
1. pērāciriyar
nūlum nuvalvum nuṇaṅkuraiyum naṉpatippum
cālum itaḻum camamāka - mēluyarvup
pērāciriyar perumpēr maṟaimalaiyār
nērā ruḷarin nilattu.
2. perum pulavar
tolkāp piyamutalān toṉṉūlum piṉṉūlum
palkāṟ ṟaṉippāṭal paṭṭayamum - olkāp
perumpulava  ruḷḷum periyār taṉiyē
arumpoṉ maṟaimalai yār.
3. pāvalar
urainaṭaiyum pāvum oruṅkē ciṟanta
viraivuṭaiyārcillōr viyaṉpār - maṟaimalaiyār
cemmaip poruḷaṇicēr ceyyuḷ tiruvoṟṟi
mummaṇik kōvai muṟai.
4. ārāycciyāḷar
nuṇmati kalvi nuṭaṅkāt taṟukaṇmai
naṇṇilai maṉṉalam nalvāymai - tiṇmuyaṟci
cālumā rāyccic caturar maṟaimalaiyār
pālaiyum mullaiyum pār.
5. mummoḻip pulavar
moḻiyum ilakkiyamum muttami ḻumpēc
caḻiyum vaṭamāṅ kilamum - kaḻipulamai
koṇṭa maṟaimalaiyār kōṉmai tamiḻnilamuṉ
kaṇṭatum kēṭṭatu mil.
6. moḻipeyarppāḷar
vēṟṟu moḻiyiṉ virakaṉ viḻuppaṉuval
āṟṟu marapum arumporuḷum - tēṟṟi
aṭikaḷ moḻipeyarkkum āṟṟaṟkuc cāṉṟu
muṭikoḷḷuñ cākun talam.
7. coṟpoḻivāḷar
iṉkuralum iṉcollum iṉṉicaiyum iṉkataiyum
naṉporuḷum ētuvuṭaṉ naṟkāṭṭum - teṉpāyp
pakaivaru muṇṇātu paṉṉāḷum vēṭkum
vakaiyaṭikaḷ coṟpoḻivu vāyppu
8. eḻuttāḷar
kaṭitamum kaṭṭuraiyum kaṇṭaṉamum kaṟkum
paṭiyeḻutum pāṭamum paṉṉūl - naṭikataiyum
maṟṟōr uraimaṟuppum maṉṉum patiṉavarai 
vaṟṟārmaṟaimalai yār.
9. palkalaic celvar
tōṟṟum tolaiyuṇarvu tūya maṉavaciyam
āṟṟum aṟituyil ārvāḻvu - māṟṟum
maṟumai maṟaimalaiyār māṇuṅ kalaikaḷ
poṟumai yuṭaṉkaṟṟa pōkku.
10. taṉittamiḻ tantaiyar
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāṟ
cāvān takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta appar
amarar maṟaimalai yār.
(amarar = pōr maṟavar)
-maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar - pāmālai 1-2.
poḻivut talaippu, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ ārāyccit tiṟaṉ. ātalāl maṟaimalaiyaṭikaḷaip paṟṟiya āyvum tōyvum uṭaiyavarkaḷum, avarāl matittum pārāṭṭiyum pōṟṟap paṭṭavarkaḷumākiya ivarkaḷ uraiyum pāṭṭum kaṇṭa aḷavil, ārāyccikkuc celvōm.
2. ārāycci
āytal eṉpataṟku ārāytal, kāy mutaliyavaikaḷaip piritteṭuttal, terital, terinteṭuttal, nuṇmai, muṉṉuḷḷa taṉiṟ ciṟitātal, varuntutal, aḻakamaital, acaitaṭil, cōtaṉai ceytal, koṇṭāṭutal, koytal, kāmpu kaḷaital, nuḻaintu pārttal eṉṉum patiṉāṉku poruḷkaḷai akara mutalikaḷ tarukiṉṟaṉa.
āytal eṉpatu, potumakkaḷum perukkamāka vaḻaṅkum vaḻakkuc col. avarkaḷnūlāytalaic cuṭṭāmal, kāy āytal, kīrai āytal eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. avvāytal poruḷaic cevvitiṉ aṟivār, ivvāytal poruḷaiyum eḷitil iṉitil aṟivār.
kāy āytal :
kottavarai eṉṉum kāyai, oṭittal aṟuttal eṉṟu collalāmal āytal eṉpatē nāṭṭuppuṟa vaḻakku. kāyil muṟṟiyatu, pūcci piṭittatu, keṭṭup pōṉatu eṉpavaṟṟai otukkik, kaṟikkut takka pataṉamainta kāykaḷaip paṟippatē āytal eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatām. paṟittapōtu āyntatu pōlap piṉṉum āytal uṇṭu. avvāytal, nuṉi mūkkum aṭikkāmpum akaṟṟutal, mutuku narampu eṭuttal, aḷaviṭṭu oṭittal eṉpaṉavām. paṟikkum pōtu muṟṟal mutaliyaṉa vantuviṭiṉum ivviraṇṭām āyvil vilakkappaṭṭu viṭum. koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷal āyvup poruḷātal pulappaṭum.
kīrai āytal :
kīrai āytal eṉpatu potumakkaḷ vaḻakkē. kīraiyuḷ oruvakai aṟukīrai; aṟaik kīrai eṉpatu atu. paḻutta ilai, aḻukal ilai, pūccipaṭṭa ilai eṉpavaṟṟai vilakki, mācu tūcu nīkki, narampu akaṟṟi nallaṉa koḷḷalē kīrai āytalām. nām karutum āyvu, āytal, ārāytal, ārāycci eṉpaṉavaṟṟai ivvāytaloṭu poruntak kaṇṭu iruvakai vaḻakkum kaikōttu naṭaiyiṭum tamiḻiyal māṭciyai aṟintu makiḻalām.
āytal , ārāytal :
tirukkuṟaḷil ōratikārap peyar (80). naṭpu ārāytal eṉpatu atil varum oru kuṟaḷ (729) āytalai aṭukkukiṟatu.
āytāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
  tāṉcām tuyaram tarum
eṉpatu atu. tūtilē (69) iraṇṭu kuṟaḷkaḷ aṉpa aṟivu ārāynta colvaṉmai (682) aṟivu uru ārāynata kalvi (684) eṉkiṉṟaṉa. āytalum ārāytalum peruka vaḻaṅkiya vaḻakkuc coṟkaḷ veḷippaṭai.
nāṭutal eṉpatum āytal poruḷē ātalāl
kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭi	 (tiruk, 504)
eṉṟum
nōy nāṭi nōymutal nāṭi	(tiruk, 948)
eṉṟum peruvaḻakkāyiṉa.
iṉi, āytalukkum vēṟupāṭu uṇṭō eṉiṉ nuṇṇitāka uṇṭu eṉpatām. ār eṉpatu atu. ār eṉpatu arumaip poruḷatu. āyntatai mēlum nuṇuki āytal, orumuṟaikkup paṉmuṟaiyāy āytal ārāytalām.
āyvu eṉpataṟku nuṇmaip poruḷ uṇṭō eṉiṉ eḻuttukaḷ aṉaittiṉum nuṇṇiya oliyuṭaiya eḻuttu āyta eḻuttē eṉpatai eḻuttiyal aṟintār evarō aṟiyār?
  ōytal āytal niḻattal cāay
  āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉpatu tolkāppiyam (col. uri. 32)
āytattiṟku āḵkaṉṉā, aḵṉēm eṉpavum peyarkaḷ.
avaṟṟiluḷḷa aḵku eṉpatu nuṇmai allatu nuṇukkap poruḷ uṭaiyatātalai, aḵki akaṉṟa aṟivu nuṇmāṇ nuḻaipulam eṉṉum kuṟaḷāṭcikaḷāl (175, 407) teḷiyalām.
mācu nīkki maṇiyākkal pōlak, kāṇutaṟkariya nuṇukkaṅkaḷaik kaṇṭuraittal ārāycci eṉpataṉ poruḷatātal iccol vaḻiyāl nām aṟintu koḷḷat takkatām.
āyvu eṉpatu evvāṟu amaiya vēṇṭum eṉpataiyum nam muntaiyar aṟutiyiṭṭuḷḷaṉar. āyvukku iṉṟi yamaiyāt talaimaip paṇpu naṭuvu nilaimaiyākum.
muṟai maṉṟaṅkaḷil muṟaimaikku ilakkaṇamākak koḷḷappaṭṭuḷḷa camaṉkōl, paḻantamiḻar koṇṭa naṭuvunilaic cāṉṟu eṉpataic,
  camaṉ ceytu cīr tūkkum kōlpōla amaintorupāl 
  kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi
eṉṉum vāymoḻi vaḻiyē nām aṟiyalām. iṉṉatoru cāṉṟu nukak kōl naṭuvāṇiyumām eṉpatai nām aṟivōm. ataṉaik,
  koṭumēḻi nacaiyaḻavar
  neṭunukattup pakalpōla
   naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr
eṉṟa paṭṭiṉappālai pāṭṭum (205-7)
oṉṟai viruppōṭu pārttalum, oṉṟai veṟuppōṭu pārttalum naṭuvu nilaip pārvai ākātu eṉpatai,
  vāram paṭṭuḻit tī yavum nallavām
  tī rak kāyntuḻi nallavum tī yavām
eṉṟu cintāmaṇi uraikkum (888)
cevvitiṉ āyum muṟai iṉṉatu eṉpataik
  kāytal uvattal akaṟṟi oru poruṭkaḷ
  āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē - kāyvataṉkaṇ
  uṟṟa kuṇm tōṉṟā tākum uvappataṉkaṇ
  kuṟṟamun tōṉṟāk keṭum
eṉṟu aṟaneṟic cāram aṟivuṟuttum (42)
muḻutuṟu vāḻvaiyum paḻutaṟum āyvukkē payaṉpaṭuttiya aṭikaḷār, avvāyvukku mūlap poruḷai iḷantaip paruva mutalē tēṭik koṇṭataiyum avar nūlāynta muṟaiyaiyum mēlē kāṇalām.
3. aṭikaḷār payiṉṟa nūlkaḷum
payiṉṟa muṟaiyum

aṭikaḷār oṉpatām vakuppaḷavē paḷḷik kalvi peṟa vāyttatu. ataṉ piṉ taṉik kalvi kaṟkavē vāyttatu, pottaka vāṇikar nārāyaṇacāmi eṉpār aṟivaṟinta pulamait toṭarpu aṭikaḷārkkuk kālattāl vāytta pēṟu āyiṟṟu. tam patiṉaintām akavai mutal iruppattōrām akavaikkuḷ kaṟṟa nūlkaḷ ivai eṉpatai aṭikaḷār tām iyaṟṟiya tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇik kōvai mukavuraiyil kuṟippiṭṭuḷḷār.
tolkāppiyam tirukkuṟaḷ ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittōm.
kalittokai, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, nālaṭiyār mutaliya nūlkaḷiṟ perum pakutikaḷ aṅṅaṉamē neṭṭuruc ceytu muṭikkappaṭṭaṉa.
civañāṉa pōtam civañāṉa cittiyār eṉṉum nūlkaḷ iraṇṭum muḻumaiyum neṭṭuruc ceytu muṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.
ivaiyēyaṉṟi naṉṉūl virutti, iṟaiyaṉār akap poruḷ urai. taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷum muṉṉamē muḻumaiyum neṭṭuruc ceytu muṭikkappa ṭṭaṉavākum.
kallāṭam, cīvaka cintāmaṇi, periya purāṇam eṉṉum nūlkaḷiṉ coṟcuvai poruṭ cuvaikaḷil peritum mūḻkiyiruntum avaṟṟiliruntu eṭuttup pāṭañ ceyta ceyyuṭkaḷ mikutiyāy illai, eṉṟālum avaṟṟiṉ coṟporuḷ nayaṅkaḷ ematuḷḷattil vērūṉṟi niṉṟaṉa.
iṅṅaṉamāka viḻumiya tamiḻp paḻanūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppatāyiṟṟu eṉkiṟār.
aṭikaḷār 15.6.1876 il piṟantār, avarkku irupattōrām akavai eṉpatu 1897 ām āṇṭu anta āṇṭukaḷ tolkāppiyam (1847. 1868. 1885) cilappatikāram (1880) cintāmaṇi (1887) kalittokai (1887) pattuppāṭṭu (1889) maṇimēkalai (1894) puṟanāṉūṟu (1894) eṉpavai accil veḷippaṭṭiruntaṉa, tirukkuṟaḷ mūlam 1812 ām āṇṭilum. uraippatippu 1830 ām āṇṭilum veḷippaṭṭaṉa, innūlkaḷaiyellām aṭikaḷār kaṟṟut teḷiya maṉaṅ koḷḷavum vāyntaṉa, aiṅkuṟunūṟu. akanāṉūṟu, patiṟṟup pattu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, paripāṭalākiya nūlkaḷ 1903 mutal 1918 ām āṇṭukaḷukkuḷ veḷivantavai. ākaliṉ ivai aṭikaḷār tam iḷantaip paruvak kalvi nūlkaḷuḷ iṭam peṟṟila, ivaṟṟaip piṉṉē kaṟṟār eṉṟu koḷḷutal muṟaiyām.
aṭikaḷār tam āyvukkeṉat tokuttu vaitta nūl tokutikaḷ ettakaiyavai eṉpataiyum avaṟṟai aṭikaḷār payaṉpaṭuttiya vakaiyaiyum 24.8.58 il ceṉṉai iliṅkit teruvil maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakat tiṟappu viḻāvil nūlaka iyakkunar muṉaivartiru. araṅkanātaṉār eṭutturaittār.
aṭikaḷār nūlkaḷaiyellām muṟkāla ūḻikaḷiṉ kālaṅkaṭanta matippuṭaiya karuttukaḷiṉ tiruvurukkaḷ eṉṟē karutiṉār. avaṟṟai annilaiyilē payaṉpaṭuttuvataṟku avar vitirvitippuk koṇṭār. tām payaṉpaṭuttiyataṉ piṉ, avar itaṉaic cērttut tokuttu vaitta capariyiṉ ceyalaiyē niṉaivūṭṭuvatākum, cīrāmaṉ ilakkumaṇaṉ ākiyavarkaḷ cēvaiyil īṭupaṭṭu avarkaḷukku aḷippataṟ kākavē capari avaṟṟiṉ tokuppait tiraṭṭiyatum itupōlap potumakkaḷ cēvaiyai uḷattil koṇṭē tāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
aṭikaḷ ēṭukaḷait tiraṭṭic cērttavai kaṭavuḷiṉ tiruvuṇavukkākak kaṇṇappar uṇavu tērnteṭuttuc cērtta muṟaiyai oppatākum. mutalil tām tiṉṟu cuvai pārttuk kaṭavuḷukku ēṟṟateṉṟu karutāta etaṉaiyum kaṇṇappar kaṭavuḷukkup paṭaikka muṉ vantatillai, maṟaimalaiyaṭikaḷ ceyalum itupōṉṟatē.
tokutiyil uḷḷa nūlkaḷil avar muṟṟa muḻukka vācikkātatu, vācittu, itu makkaḷukku aḷikkum takutiyuṭaiyatu eṉṟu avar tērnteṭukkātatu, oṉṟu kūṭak kiṭaiyātu, ēṭukaḷ ovvoṉṟukkum avar taṉittaṉiyāka aṭṭai uṟai iṭṭut tūcipaṭāmal uṉṉippākak kāttu vaitta muṟaiyaiyum, ēṭukaḷ ovvoṉṟaiyum varivariyāka muḻutum vācittup payaṉpaṭuttiya piṉṉum puttam putiyaṉa pōla avaṟṟaip pēṇiya vakaiyaiyum kāṇpōr viyap paṭaiyāmal irukka muṭiyātu, ēṭukaḷai avar varuṅkālap potumakkaḷ payaṉīṭu nōkkiyē pēṇi vaittiruntār eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ tēvaippaṭumāṉāl, ataṟku iḵtu oṉṟē pōtiyatu ākum puttakaṅkaḷ payaṉīṭṭukkē uriyavai eṉṉum eṉatu nūlakat tuṟaiyiṉ mutal oḻuṅkai aṭikaḷ tam nōkkattil aṉṟē koṇṭiruntār eṉpatu teḷivu eṉkiṟār.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyam 20 ām āṇṭu viḻāmalar 1-2.
tokuppu :
aṭikaḷār tokuttu vaitta nūlkaḷ ēṟattāḻa nālāyiram ākum. avaṟṟuḷ ēṟattāḻa mūvāyiram nūlkaḷ palvēṟu tuṟaippaṭṭa āṅkila nūlkaḷ. eñciyavai mika ariyavaiyāṉa tamiḻ nūlkaḷum vaṭamoḻi nūlkaḷumām, veḷināṭṭil veḷippaṭṭa nūlkaḷai aritiṉ muyaṉṟu tokuttaṉ.
piḻaitiruttal :
oru nūlai ōtat toṭaṅkumuṉ annūlil piḻaitiruttap paṭṭi irukkumāṉāl ataṉaik kaṇṭu atil kuṟittavāṟu piḻai tiruttam ceytu koṇṭa piṉṉarē ōtuvatai muṟaiyāka nūlil iṭam peṟṟiruppiṉ avaṟṟaiyum kuṟittār.
ōtutal nāḷ tavaṟāmal kuṟitta nēraṅkaḷil nūl ōtutalai aṭikaḷār cikkeṉak kaṭaipiṭittu vantār, viḻuppuṇ paṭāta nāḷ vīṇ nāḷ eṉa vīrarkaḷ karutuvatu pōlavum periyaṉaip pēcāta nāḷellāmpiṟavā nāḷē eṉa aṭikaḷār pēcuvatu pōlavum, ōtā nāḷellām oḻinta nāḷ eṉak koṇṭu kaṟṟavar aṭikaḷār.
maṉa amaiti iṉmaiyaip puttakaṅkaḷaip paṭippatāl pōkkik koḷvēṉ
paṭiyāmal oru nāḷaik kaḻippatu pēriḻappākum
iṉṟu pakal muḻutum ōyvāka  iruntēṉ āṉāl eppoḻutum cuṟucuṟuppākavum paṭittuk koṇṭum eḻutik koṇṭum irukkavē virumpukiṟēṉ. tām iṉpuṟuvataṟkum meyyaṟivu peṟuvataṟkum illāmal tammaic cārnta makkaḷ aṟivu peṟac ceytaṟkum avarkaḷ ciṟappuṟa vāḻtaṟkum paṭiyāmal etaṟkāka vaṟitē ōyvāka iruppatu?
ivai aṭikaḷār tam nāṭkuṟippil poṟittuḷḷa cila naṉmaṇikaḷ. ivaṟṟāl aṭikaḷār koṇṭirunta kalvik kātal viḷakkamākum.
nūl eṭuttalum muṭittalum :
ōtutaṟku eṭukkappaṭum nūl iṉṉa nāḷil eṭukkap paṭṭatu eṉṟum iṉṉa nāḷil muṭikkappaṭṭatu eṉṟum nāṭkuṟippilō nūlkaḷilō kuṟippatu aṭikaḷār vaḻakkam.
ēlāti paṭittu muṭikkappaṭṭatu. ācārak kōvai paṭikka eṭukkappaṭṭatu eṉpatu orunāḷil eḻutiya kuṟippu.
aintiṇai aimpatu paṭikka eṭukkappaṭṭatu eṉpatu maṟṟorunāḷil eḻutiya kuṟippu.
yāḻppāṇattu vaṇṇai nakar cuvāminātapaṇṭitar  1911 ām āṇṭil tēvārat tirumuṟaiyaip patippittār. appatippil oru nūlai itu patippāciriyārāl cuvāmi vētācalam avarkaḷukkuk kaiyuṟaiyāka aṉuppappaṭṭatu. 25.2.1912 eṉṟu eḻutiyaṉuppiyuḷḷār. ataṉai ōti muṭitta aṭikaḷār annūliṉ iṟutiyil nīṇṭa kālamāka ōti vanta itteyvat tamiḻt tirumaṟai cāli 1849 ām āṇṭu mārkaḻi mātam 3 ām nāḷ muṭikkappaṭṭatu. maṟaimalaiyaṭikaḷ 18 ām nāḷ ṭicampar 1920 ē.ṭi. eṉap poṟittuḷḷār.
kōṭum kuṟiyum :
niṉaivu koḷḷattakka collō coṟṟoṭarō kāṇappaṭṭāl avaṟṟiṉ kīḻ aṭikkōṭu iṭutalum pakkak kōṭu pōṭutalum aṭikaḷār vaḻakkamākum. aiyuṟat takka karuttukkaḷō maṟutalaiyāṉa karuttukkaḷō kāṇap peṟṟāl avviṭaṅkaḷil viṉākkuṟi iṭuvār. accup piḻaikaḷ uḷavāyiṉ accu meyppait tiruttumāṟu iṭappaṭum kuṟiyīṭu kaḷai iṭuvār.
oppumai cuṭṭal :
payilum nūlkaruttukku otta karuttu vēṟu nūlil kāṇappaṭumāyiṉ ataṉai āṅkuk kuṟittu vaippatu aṭikaḷāriṉ vaḻakkamākum. iyalpāya īcaṉai eṉṉum tirukkaḻippālait tēvārattil varum mayalāya māyak kurampai eṉṉum toṭarukku malamāk kurampai tiruvācakam eṉak kuṟittuḷḷār.
muṉṉamiru mūṉṟu camayaṅkaḷavaiyāki eṉṉum tiruppu kalittēvārattil irumuc camayat torupēyt tēriṉai eṉṉum tiruvācakap pakutiyaik kāṭṭiyuḷḷār.
ivvāṟē aritāka vaḻaṅkum collukku oppumai kāṭṭalum aṭikaḷār vaḻakkākum. kuṟuntokai 15 ām pāṭal viḷakkavuraiyil (u.vē.cā. patippu) kalyāṇam eṉṟa collaic cuṭṭi iccol nālaṭiyāril vantatu kāṇka eṉṟu kuṟikkiṟār.
varalāṟu cuṭṭal :
nāṭṭu varalāṟu, ilakkiya varalāṟu, pulavar varalāṟu mutaliya varalāṟṟuk kuṟippukaḷ kāṇum iṭaṅkaḷil “Historical” eṉak kuṟippiṭukiṟār. iṉṉum “Historical fact” eṉṟum kūṟukiṟār. veṇṇip paṟantalaip pōrai (puṟam. 66) “Refers to a great historical war” eṉak kuṟittuḷḷār. ikkuṟippukaḷ varalāṟṟut tokuppukku utavutal orutalai.
kālam kāṭṭal :
ippāṭal ikkālattup pāṭappaṭṭatu eṉṟum,
ippulavar ivar kālattukku muṟpaṭṭavar eṉṟum,
iṉṉavāṟu kālanilai cuṭṭutal aṭikaḷār paṭitta nūlkaḷil kāṇak kiṭakkum kuṟippukaḷuḷ oṉṟām.
vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai (6)
pāṇar tāmarai (12)
kaṭuntēr kuḻitta (15)
nalyāḻ ākuḷi (64)
eṉṉum puṟappāṭalkaḷil itu kumari nāṭu kaṭal koḷḷappaṭu muṉ pāṭappaṭṭatu eṉṉum, kuṟippukaḷ uḷḷaṉa.
āvum āṉiyal eṉṉum pāṭalil (9) ippāṭṭu paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷuvataṟku muṉ pāṭappaṭṭatu eṉṉum kuṟippu uḷḷatu.
ivvāṟē mārkkaṇṭēyaṉār (365) kōtamaṉār (36) pāṭiya puṟappāṭalkaḷil “This was Composed in 3000 B.C.” eṉṉum kuṟippuḷatu.
iṉi, okara mutaṉmoḻi tolkāppiyar kūṟāmaiyiṉ avar ivarkku (kāri kiḻārkku) muṟpaṭṭavar eṉṟuṇarka eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭiruppatum (puṟam.6), cakara mutaṉmoḻi tolkāppiyar colliyaṟṟilar eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭi ruppatum (puṟam. 365) puṟānāṉūṟṟu uraiyāciriyarai “The Commentator was Posterior to Chintamani” eṉṟu kuṟippiṭṭiruppatum ariya kāla ārāyccik kuṟippukaḷām.
itu peṟṟām eṉal :
ceyyuḷil varum kuṟippuk koṇṭu itaṉāl itu peṟṟām eṉṟu oru vāypāṭṭu neṟiyil kuṟippiṭal aṭikaḷār vaḻakkamākum.
teṟkiṉ kaṇṇatu uṭkum tiṟam poruntiya kaṉṉiyāṟṟiṉ teṟkum eṉṉum uraippakutiyil (puṟam. 6) itaṉāl kumariyāṟu uṇmai peṟṟām eṉṟum,
patiṉaintām puṟappāṭalil paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷap paṭumuṉṉarē vēḷvi vēṭṭal uṇmai peṟṟām eṉṟum,
aimpattāṟām puṟappāṭalilcivapirāṉ mutaṟkaṭ kūṟap paṭṭiruttaliṉ ivaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpatu peṟṟām eṉṟum,
toṇṇūṟṟu mūṉṟām puṟappāṭalil, tamiḻ maṟaikaḷ aṟattaiyē kūṟum eṉpatu peṟṟām eṉṟum,
māṇipāl eṉṉum appartēvārattil cem poṉṉōṭu vēyntamai appar kālattilēyē uṇmai peṟṟām eṉṟum iṉṉavāṟu kuṟippukaḷ uḷa.
iyaṟkaiyai viyattal :
iyaṟkai eḻilil perunāṭṭaṅ koṇṭa aṭikaḷār, ceyyuḷil varum iyaṟkaip puṉaivukaḷil tōyntu tōyntu uḷḷūṟiya cuvaiyai aḷḷūṟi viyantu pārāṭṭukiṟār.
avvav viṭaṅkaḷil “Quite natural” eṉṟum, “Natural Discription” eṉṟum, “Fine Natural Discription” eṉṟum, “Observation of Nature” eṉṟum varaikiṟār.
valvil ōri ēviya ampu vēḻattaiyum vēṅkaiyaiyum māṉaiyum paṉṟiyaiyum muṟaiyē vīḻtti uṭum poṭupaṭṭut taṅkiyamaiyai “Natural hyper bole skill in Archer” eṉṟu nayantu pārāṭṭukiṟār. ataṉ aṭikkuṟippil alaiyuruva veyya vāḷiyai ēḻu māmaram eṉak kāṭṭap paṭṭuḷḷa kamparāmāyaṇap pāṭalkaḷai “Unnatural berbole” eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār.
ikkuṟippukaḷāl iyaṟkaiyai aṭikaḷār neṟi tiṟampā muṟaiyil nōkkiya nōkkut teḷivām.
nalam pārāṭṭal :
pulavarkaḷiṉ perumita uṇarvaiyō, piṟarkku illāta mēmpāṭṭaiyō, oppuyarvillāp poruḷamainta ceyyuḷaiyō, tāṅkutaṟku ariya allalaiyō payilum pōtu avaṟṟil tammai iḻantu vayappaṭṭu avaṟṟiṉ nalaṅkaḷaip pārāṭṭi varaikiṟār aṭikaḷ. immurukiyal taṉipperuñ ciṟappiṉatām.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi āvūr muṟṟiyirunta kālattu aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷiyaik kōvūrkiḻār pāṭiṉār. appāṭṭil, “Very bold request of a poet” eṉa varaikiṉṟār.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyuḻai niṉṟu uṟaiyūr pukunta iḷantat taṉ eṉṉum pulavaṉaik kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi oṟṟu vantāṉ eṉṟu kollap pukkuḻik kōvūr kiḻār pāṭi uyyak koṇṭa pāṭṭil, “The honesty of the gold poet” eṉa varaikiṟār.
tuṟaiyūr ōṭaikiḻār pāṭṭaiyum (puṟam, 139) peruñ cittiraṉār pāṭṭaiyum paṭittu uruki naintu “Extreme poverty of the pet” eṉa varaikiṉṟār.
yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṉum puṟappāṭṭaiyum (192)
namporuḷ nammakkaḷ eṉṉum tēvārap pāṭṭaiyum muṟaiyē mika uyarnta koḷkai vāynta pāṭṭu eṉṟum. “High Moral teaching” eṉṟum varaikiṉṟār.
ūrkkuṟu mākkaḷ eṉṉum auvaiyār pāṭalaiyum, maimmīṉ pukaiyiṉum eṉṉum kapilar pāṭalaiyum payiṉṟu, “Very fine Picture” eṉṟum “Fine Picture” eṉṟum kuṟikkiṟār. ittaku kuṟippukaḷ tiṟamāṉa pāṭalkaḷait tērntu tokai ceyyap peruntuṇaiyām.
aṇinalam pārāṭṭal :
uvamai mutaliya aṇinalaṅkaḷ ceyyuḷil iṭam peṟṟirukkum eṉiṉ avaṟṟait taṉittaṉi taraṅkaṇṭu taṉittaṉi aṭaimoḻi naṭaiyiṭa aṭikaḷār pārāṭṭukiṟār.
eṅkum potuvākak kāṇak kiṭaikkum uvamaiyai ‘Simile’ eṉṟa aḷavil kuṟikkiṟār. taṉicciṟappuṭaiyavaṟṟai aḻakiya uvamai eṉavum “Apt simile”, “Fine simile”, “Vivid Simile”, “Natural simile”, “Striking simile from nature”, “High spiritual simile”, “Raresimile” eṉṟu takkāṅku uraikkiṟār.
orutāy taṉ iṉiya makavaik koñcik koñcip pārāṭṭi makiḻvatu pōl uvamaiyai aṭikaḷār koñcukiṟār.
ilakkaṇam iyampal :
ilakkaṇa arumai ilaṅkum iṭaṅkaḷil mika aritāṉa vaṟṟaic curuṅka varaintu celkiṟār aṭikaḷār.
aruntē mānta eṉpatil, peyareccattukku īṟṟakaram tokkatu eṉṟum kāṇku vanticiṉ eṉpatil ,ciṉ taṉmai iṭattil vantatu eṉavum velīiyōṉ eṉpatil aḷapeṭai piṟaviṉaip poruḷ tara vantatu eṉavum uraitticiṉ eṉpatil iciṉ muṉṉilaikkaṇ vantatu eṉavum varaikiṉṟār. mēlum uraiyil ilakkaṇak kuṟippuḷḷa iṭaṅkaḷil takka eṭuttukkāṭṭuk kāṭṭuvatum aṭikaḷukku iyalpākum.
ṉakara vīṟṟuc col vēṟṟumaikkaṇ ammup peṟṟu niṟkum eṉṟum kuṟippiṟkuk kāṉ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭu kiṟār. kāṉam eṉa ākumaṉṟō.
collāyvu :
collārāycciyil talai niṉṟavar aṭikaḷār. taṅkattiṉ māṟṟai urāyntu kāṇpār pōlac collaiyum col mūlattaiyum āyntu kaṇṭa āciriyar aṭikaḷār. tām āyum nūlkaḷil varum tamiḻc col, vaṭacol, ticaic col ākiyavaṟṟai eṇṇik kaṇakkup pōṭṭuk kāṭṭiyavar avar. ātalāl avar payiṉṟa nūlkaḷiṉ uḷḷa collāyvuk kuṟippukaḷ mikap palavām.
itu tamiḻc col, itu vaṭacol eṉak kāṭṭuvatai aṉṟi, āṅkilac col mutaliyavaṟṟukkut takka tamiḻc col uṇṭāyiṉ avaṟṟaiyum cuṭṭukiṟār.
uruḷ eṉṉum collai ‘Wheel’ eṉpataṟku ēṟṟatākak kuṟikkiṟār. vāṉavūrti eṉṉum collukku “Aeroplane” eṉṟu kuṟikkiṟār.
colvakai kāṭṭuvatuṭaṉ ariya coṟkaḷukkup poruḷum eḻutukiṟār. urai i - ulavi; curai - uṭṭuḷai; vaṅka - vaḷaiya; toṉṟi teṟku - iṉṉavai pala.
coṟṟoṭar viḷakkamum āṅkāṅkuk kuṟippiṭukiṟār :
vaḻi muṭakku māviṉ pāyccal eṉpataṟkuk kōmuttiri eṉa viḷakkam kāṭṭukiṟār.
narantai naṟumpul eṉṉum toṭarkku naṟumaṇam vāynta pullum narantai eṉap peyar peṟum eṉa viḷakkam tarukiṟār.
piṇar - nālvakai ūṟukaḷuḷ oṉṟu; itaṉai jarjjarā eṉpar vaṭamoḻiyāḷar; atu tamiḻila caruccarai eṉa vaḻaṅkum, ikkālattil curacurap peṉpatum atu eṉṉum viḷakka vuraiyil (kuṟun. 13) ēṉ ic collil (caruccarai) iruntu (jarjjarā) vanta tākātu? eṉa viṉāvukiṟār.
iccol ivvāṟu tirintatu eṉak kāṭṭuvatuṭaṉ aiyuṟat takkatāyiṉa pōlum eṉṉum vāypāṭu porunta amaikkiṟār. pakkam - pakku eṉat tirintatu. ayaṅku - acaṅku eṉpatu ayaṅku eṉṟāyiṟṟup pōlum eṉpavai ivvakaik kuṟippukaḷām. vaḻakkuc col, ariya vaḻakkuc col eṉpa vaṟṟaiyum aṭikaḷār āṅkāṅkuc cuṭṭukiṟār. peṇṭāṭṭi - vaḻakkuc col. yāraḷō cuyacana; koṭukkuvar - ariya vaḻakkunaṟku - Rare Use eṉpavai ivaṟṟukkuc cāṉṟāvaṉa.
pirittuk kāṭṭalum iyaittuk kūṭṭalum :
cila aruñcoṟkaḷaip pirittuk kāṭṭi viḷakkam purikiṟār aṭikaḷār. avvāṟu pirittuk kāṭṭutal poruḷ viḷakkattiṟku iṉṟiyamaiyāmai uṭaiyatām.
pōṇilā eṉpataip pōḻ nilā eṉṟum,
eṭṭaṉai eṉpatai eḷtaṉai eṉṟum pirittuk kāṭṭukiṟār.
koṭṭa muḻaviṭṭa vaṭivaṭṭaṇaikaḷ kaṭṭa eṉṉum tēvārat toṭarai,
muḻavolikku icaiya iṭṭa aṭikaḷ tāṅkaṭṭa eṉka eṉa eḻuti iyaittuk kāṭṭukiṟār.
vaippu muṟai kūṟal :
aṭikaḷār tam coṟpoḻivil, poḻivu niṟaivil coṉṉavaṟṟait tokuttuk kūṟutalai oru neṟiyākak koṇṭiruntār. ammuṟaiyaik kaṭṭuraikaḷilum, nūlkaḷilum mēṟkoṇṭār. ataṉ cuvaṭu avar payiṉṟa nūlkaḷilum kāṇa vāykiṉṟatu.
tiruñāṉa campantar tēvārap patikaṅkaḷaik kaṟṟa avar,
eṭṭāñ ceyyuṭkaṭōṟum irāvaṇaṉai oṟut taruḷiṉamai kūṟuvar,
oṉpatāñ ceyyuṭkaṭōṟum tirumāl nāṉmukaṉ eṉpārk keṭṭāta nilai kūṟuvar: pattām pāṭṭukkaṭōṟum amaṇaraip paḻippar eṉṟu kūṟuvatu vaippu muṟai kūṟalām.
iṉṉavaiyē yaṉṟip piṟa vakaiyālum pakuttu ārāyum vakaiyil avartam nūlpayil kuṟippukaḷ uḷa. kālamellām kaṟṟuk koṇṭē iruttal āciriyarkkum āyvāḷarkkum iṉṟiyamaiyātatu. iv vakaiyil aṭikaḷār tēṭik koṇṭa aṟivup parappu peritām. avartam nāṭkuṟippil kāṇappeṟum cila kuṟippukaḷ ataṟkuc cāṉṟāvaṉa :
7.1.1899 kur - āṉil kūṟappaṭṭirukkum iculāmiya matak karuttukkaḷai intuttāṉi muṉci vāyilāka aṟintu koṇṭēṉ.
3.3.1900 irāmakiruṭṭiṇar varalāṟṟu nūlai iṉṟu muḻuvatum paṭittēṉ.
30.8.1900 pērāciriyar mākcu mūlariṉ Comparative Philology paṭittēṉ.
25.3.1901 upaniṭataṅkaḷ vāṭakai nūlakattil iruntu peṟṟēṉ.
22.12.1901 vivēkāṉantariṉ paktiyōkam karmayōkam, ātmā ākiya nūlkaḷai vāṅkiṉēṉ.
5.5.1905 pālakaṅkātara tilakariṉ vētam paṟṟiya nūlaip paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
27.11.1907 vētānta cūttiraṅkaḷukkuriya nīlakaṇṭa pāṭiyattaik kaṟkat toṭaṅkiṉēṉ. moḻipeyarppāḷar centilnāta ayyarkku nam tamiḻc caivar kaṭappāṭuṭaiyar.
6.8.1910 vivēkāṉantariṉ karmayōkam eṉṉum arumaiyāṉa nūlaip paṭittēṉ. iraṇṭoru karuttuk kaḷait tavira vivēkāṉantariṉ poḻivukaḷ neñcai urukkum taṉmaiyavāyc caiva cittāntak karuttukkaḷuṭaṉ ottuḷḷaṉa.
ivai aṭikaḷār tāmparam kiṟittavak kallūrip pērāciriyarāka irunta kālattil varainta kuṟippukaḷuḷ cila.
aṭikaḷār payiṉṟa nūlkaḷum avaṟṟaip payiṉṟa muṟaiyum paṟṟi avarē varainta kuṟippukaḷiṉ ciṟu tokuppu ītām. āyviyal neṟimuṟai paṟṟiyum aṭikaḷār āṅkāṅkuc cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷatai aṭuttuk kāṇalām.
4. aṭikaḷār kāṭṭum āyviyal neṟimuṟaikaḷ
aṭikaḷār iyaṟṟiya ariya periya nūl māṇik vācakar varalāṟum kālamum eṉpatu. atil tām mēṟkoṇṭa ārāycci muṟaikaḷai mukavuraiyilē virivāka varaintuḷḷār. iṭai iṭaiyum iyampukiṉṟār. avvāṟē paṭṭiṉappālai mullaippāṭṭu ākiya āyvurai mukappukaḷilum cuṭṭukiṟār. avar tam āyvu neṟimuṟaikaḷ mēlai nāṭṭavar āyvu neṟikaḷai oppatuṭaṉ, tamiḻiṉ taṉittaṉmai, tamiḻar tolperum paṇpāṭṭiyal nākarikameṉpavaṟṟuṭaṉ piṉṉip piṇaintu piṟaṅkiyavai eṉpataik kaṇṭu koḷḷal tamiḻ āyvāḷarkku nalvaḻi kāṭṭiyām.
ārāycci muṟai :
innūl eḻututaṟkuk kaik koḷḷappaṭṭa ārāycci muṟaikaḷ cilavaṟṟaip paṟṟik kūṟa vēṇṭuvatu iṉṟiyamai yātatākiṉṟatu eṉṟu avarē tiṭṭappaṭuttik koṇṭu eḻutukiṉṟār.
māṇikkavācakar varalāṟṟuk kuṟippukaḷiṟ pala, avvaralāṟu nuvalum nūlkaḷil uḷḷapaṭiyē iṅku eṭuttu eḻutappaṭa villai. ēṉeṉṟāl, akkuṟippukaḷiṟ pala oru purāṇattiṟ kāṇappaṭṭapaṭiyē maṟṟoru purāṇattiṟ kāṇappaṭavillai. oṉṟuk koṉṟu muraṇākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; vēṟucila oru purāṇattiliṉṟi maṟṟoru purāṇattil maṭṭum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ammāṟupāṭukaḷum piṟavum innūliṉkaṇ āṅkāṅku eṭuttukkāṭṭi avaṟṟuḷ koḷḷaṟ pālaṉa ivai. taḷḷaṟpālaṉa ivaiyeṉpatai naṉku viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm.
ivvāṟu kāṭṭum iṭaṅkaḷilellām tiruvācakac centamiḻp pākkaḷiliruntu terinteṭukkappaṭṭa cāṉṟuraikaḷ, aṭikaḷiṉ uṇmai varalāṟṟuk kuṟippukaḷ ivaiyeṉṟu nāṭṭutaṟku utaviyākak kāṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. iṟaivaṉai vāḻttip pāṭuñ ceyyuṭkaḷil aṭikaḷ tam varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tam vayamiṉṟiyē moḻintu viṭumāṟu nērvitta civapirāṉ tiruvaruṭku eṅṅaṉam naṉṟi pakara vallēm.
aṭikaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tiruvācakam tirukkōvaiyāriṟ kāṇappaṭum kuṟippukaḷuṭaṉ vaittu ottu nōkki avai tammai eḻutiyiruntaṉarāyiṉ purāṇakkārarkaḷ aṅṅaṉam tammuḷ māṟukoṇṭuraiyār.
purāṇakārar uraikaḷil māṟukōḷ kaṇṭavaḻiyum, avaṟṟuṭ kāṇappaṭāta kuṟippukaḷai ārāyntu kaṇṭu eḻutukiṉṟuḻiyum, tiruvācakam tirukkōvaiyāriṉ iṭai miḷirum varalāṟṟuk kuṟippukaḷē aṭikaḷiṉ varalāṟṟuṇmai yiṉait tuṇitaṟkuk karuvikaḷ āyiṉa.
ivvāṟāka ōr āciriyariṉ uṇmai nilaiyait tuṇitaṟku avar iyaṟṟiya nūlkaḷiluḷḷa coṟporuṭ kuṟippukaḷaiyē peruntuṇaiyāyk koḷḷum ārāycci muṟai innūṉ muḻuvatum ūṭuruvi niṟṟal kaṇṭu koḷka. aṭikaḷiṉ varalāṟu kiḷakkum pakutiyil immuṟai mikku niṟṟal teṟṟeṉap pulaṉām eṉkiṟār.
kāla ārāycci :
iṉik kāla ārāycciyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum aṭikaḷār naṉku viḷakkukiṟār.
aṭikaḷ irunta kālamum akkāla nilaiyum uṇmai yāka viḷaṅkiṉālaṉṟi, avaratu varalāṟṟiṉ uṇmaiyum, avar aruḷic ceyta nūlkaḷiṉ uṇmaiyum, avaṟṟiṉ vāyilāka aṟiya vēṇṭi niṟkum muṟkālap piṟkāla nūlkaḷiṉ uṇmaiyum, caivam vaiṇavam pauttam camaṇam māyāvātam mutalāṉa camayaṅkaḷiṉ uṇmaiyum, avvac camayaṅkaḷil kālaṅkaḷ tōṟum pukunta purāṇak kataikaḷiṉ uṇmaiyum, avvak kālaṅkaḷil tamiḻmoḻi taṉittamiḻum kalapput tamiḻumāy niṉṟa uṇmaiyum, avvak kālaṅkaḷil tiripeyti vanta oḻukkaṅkaḷiṉ uṇmaiyum, piṟavum uḷḷavāṟu aṟital iyalātu.
nūlkaḷiṉ kālavaraiyaṟai teriyāta varaiyiṟ paḻaiyatu putiyatākavum, putiyatu paḻaiyatākavum, mey poyyākavum, poy meyyākavum muṉṉirunta āciriyarpiṉṉirunta varākavum, piṉṉiruntavar muṉṉiruntavarākavum koḷḷappaṭṭu uṇmai ciṟitum viḷaṅkāmaṟ periyatoru talaitaṭumāṟṟamē talaivirittāṭum.
kāla ārāycci ceytu avvak kāla nilaikaḷaiyum avvak kālattirunta āciriyar nilaikaḷaiyum uṇarāmai yiṉāṟṟāṉ, nam nāṭṭavarkaḷ poyk kataikaḷilum poyt teyva vaṇakkaṅkaḷilum pōliyāciriyar maruḷuraikaḷilum vīḻntu mayaṅki uṇmaiyaṟivu vāyātavarkaḷāy, ataṉāṟṟam piṟaviyaip puṉitappaṭuttum vaḻivakaikaḷ teriyātavarkaḷāy, aṟivum āṟṟalum iṉṟit tammuṭ pakaiyum poṟāmaiyum koṇṭu nōyilum vaṟumaiyilum uḻaṉṟu, tīviṉaik kāḷāki maṅki maṭintu pōkiṉṟaṉar. eṉavē immakkaṭ piṟaviyait teyvap piṟavi ākkutaṟku iṉṟiyamaiyāta karuviyāy mēmpaṭṭu viḷaṅkuvatu kāla ārāycciyāl uraṅkoṇṭu tulaṅkum meyyaṟivu viḷakkamēyām.
ittuṇaic ciṟanta kāla ārāycci muṟai ittamiḻ nāṭṭakattiluḷḷa aṟiñar evarālum oḻuṅkākak kaṭaip piṭikkappaṭṭu nam tamiḻ moḻikkaṇ uḷḷa enta nūlilum itukāṟum virivākak kāṭṭappaṭāmaiyiṉ māṇikkavācakar varalāṟṟiṉum māṇikka vācakar kālam emmāl nāṉmaṭaṅku perukki eḻutappaṭuvatāyiṟṟu eṉkiṟār.
evvev vakaiyālellām ārāycci mēṟkoḷḷappaṭṭatu eṉpataiyum, cāṉṟukaḷ ellām evvāṟu vaikkap paṭṭuḷḷaṉa eṉpataiyum teḷivāka varaiyaṟuttuk 
kūṟukiṟār :

kāla āyvu muṟai :
putitu pukunta tamiḻc col vaṭacoṟkaḷālum, muṟkālattiṉṟip piṟpiṟ kālaṅkaḷil tōṉṟiya teyva vaṇakkaṅkaḷālum, muṉnūlkaḷil iṉṟip piṉ nūṟkaḷiṟ puṉaintu cērkkappaṭṭa purāṇak kataikaḷālum, muṟpiṟ kālaṅkaḷilum poruḷ vēṟupaṭṭa coṟkaḷālum, camayak kōṭpāṭukaḷālum, kālaṅkaḷ tōṟum putitu tōṉṟiya pāvakaikaḷālum, muṉṉāciriyarnūliluḷḷa coṟ poruṭ kuṟippukaḷaip piṉṉāciriyar tam nūluḷ eṭuttāḷum vakaikaḷālum, muṉṉiruntōraip piṉṉiruntōr kuṟippālum veḷippaṭaiyālum nuvalum nuvaṟcikaḷālum, avvan nūlkaḷil kuṟippiṭappaṭṭa civapirāṉ kōyilkaḷ tirumāl kōyilkaḷaik kaṇakkuc ceyta tokaikaḷālum, kalveṭṭukaḷ ceppēṭukaḷ mutalāyiṉavaṟṟil pulaṉām aracarkaḷiṉ kālak kuṟippukaḷālum, vaṭamoḻi nūlkaḷ ayal nāṭṭavar varaintu vaitta varalāṟṟu nūlkaḷ mutalāyiṉa vaṟṟil tamiḻar āriyar paṟṟi nuvalum pakutikaḷālum iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟālum tamiḻāciriyar tamiḻ nūlkaḷiṉ kālavaraiyaṟaikaḷum, avvak kāla iyalpukaḷum avaṟṟiṭaiyē paṭum māṇikkavācakaratu kālamum mikavum viḻippāka ārāyntu teḷivu paṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
cāṉṟu :
ivvāṟu ceykiṉṟuḻi, ovvoṉṟukkuñ cāṉṟukaḷ kāṭṭappaṭṭiruppatōṭu, cāṉṟāka eṭukkappaṭṭa mēṟkōḷ uḷḷa nūṟpeyarkaḷum, avaṟṟiṉkaṇ avai uḷḷa iṭaṅkaḷum cuṭṭic collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu mēṟkōḷkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷ kiḷantu kuṟikkap paṭṭirutta lāl, innūlaik kaṟpavarkaḷ yām ceytu kāṭṭum ārāycci muṭipukaṭku uḷḷa cāṉṟukaḷait tāmum eḷitiṟ kaṇṭu, emmuṭaiya muṭipukaḷ poruntumā poruntāvā eṉat tāmē varuttamiṉṟi ārāyntu teḷital kūṭum.
perumpālum tamiḻil urainūlkaḷum ārāycci nūlkaḷum eḻutum aṟiñarkaḷ tamatukōṭpāṭukaṭkuc cāṉṟākak kāṭṭum mēṟkōḷkaḷ uḷḷa nūṟpeyarkaḷaik kūṭa moḻiyātu pōvar; ēṉeṉṟāl, aṅṅaṉaṅkuṟittuk kāṭṭutaṟkup poṟumaiyum, pēruḻaippum, nūlkaḷum vēṇṭum. yām emmuṭaiya varuttattaiyum kālak kaḻiviṉaiyum poruṭpaṭa celaviṉaiyum pārātu, ulakattil uṇmai viḷaṅki ellāraiyum uyvittal vēṇṭum eṉpa toṉṟaṉaiyē kaṭaippiṭiyākak koṇṭu, ovvoṉ ṟukkum mēṟkōḷkaḷum iṭaṅkaḷum kuṟittiruttalai aṉparkaḷ karutippārttu, immuṟaiyiṉait tāmum kaiyāṇṭu uṇmai ārāycciyiṉai ōmpu vārāka!
ivvāṟu tam āyvumuṟai iṉṉateṉṟum, immuṟai tuyarkkum iḻappukkum uriyatu eṉiṉum uṇmai kāṇṭaṟku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟum itaṉai mēṟkoḷḷal āyvārkkum āyvukkum nalappāṭu eṉṟum kūṟutal viḷaṅkum.
cārpu iṉmai :
āyñarukku, avar ivar eṉṟō, apporuḷ ipporuḷ eṉṟō, cārpu cārpiṉmai eṉṟō naṭunilai piṟaḻntu āyvu ceytal ākātu eṉṟum aṭikaḷār neṟi kāṭṭiyuḷḷār.
iṅṅaṉam ārāyntu cellum neṟiyiṟ piḻaiyeṉak kaṇṭavaikaḷai maṟaiyātu, avai piḻaipaṭutalaik kiḷantu colliyirukkiṉṟēm. ellārālum teyvattaṉmai yuṭaiya varākak koḷḷappaṭṭa āciriyar nūlkaḷilumpiḻaiyeṉak kaṇṭavaikaḷai maṟaiyātu veḷippaṭaiyāka eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟōm.
kaṭavuḷallāta ēṉai makkaḷellārum ettuṇaitāṉ ciṟantavarāyiruppiṉum piḻaipaṭātirār. itu, teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārē,
ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
  iṉmai aritē veḷiṟu
eṉṟu aruḷic ceytamaiyāṉum teḷiyappaṭum.
ākavē, aṟivilmikac ciṟanta cāṉṟōrkaḷum orō vaḻippiḻaipaṭuvarāyiṉ, avar ceyta appiḻaikaḷai uṇmai viḷakkattiṉ poruṭṭu eṭuttuk kāṭṭutal, avarpālyām vaittuḷḷa aṉpukkum naṉ matippukkum eḷḷaḷavum paḻutu ceyyātu, orō oru kāṟ pēraṟiviṉarpālmeyyallāta tōṉṟutalum ulakiyal nikaḻccikaḷiṟ kāṇak kiṭattaliṉ, uṇmaiyārāycci ceypavarkaḷ, avvavartam perumai ciṟumai pārātu avvavarpāṟ pulaṉāvaṉavaṟṟiluḷḷa poymmai meymmaikaḷai ārāyntu kaṇṭeḻututalē ulakiṉai vañciyātu ataṟku naṉmaipayakkum viḻumiya oḻukalāṟām, atu tēṟṟutaṟkaṉṟō āciriyar tiruvaḷḷu vaṉārum.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
  meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar, ivvāṟu uṇmaiyaik kaṇṭeḻututaliṟ kaṭaippiṭiyāy nillātu ivar teyvat taṉmai vāynta āciriyar, ivariyaṟṟiya innūliṟ kuṟṟaṅ kuṟaiyāvatu ētumirātu eṉṟu kuruṭṭuppiṭiyil uṟaittu niṉṟu, tāmum avar nūṟporuḷai yārāyātu, ārāyvār cilar tammaiyum kaṇṭavāṟu puṟam paḻittup pēci ulakiṉai aṟiyāmaiyil aḻuttuvārum uḷar. attaṉmaiyiṉār uraikaḷai oru poruṭṭāka vaiyātu meymmai yārāycciyiṟ cellutalē ulakiṉait tēṟṟuñ cāṉṟōr kaṭaṉāmeṉka. eṉṟu virivāka ārāyccit tiṟaṉ kuṟittu eḻutiyuḷḷār.
iṉi ilakkiya āyvu ceyvārkku vēṇṭum ariya toru kuṟippiṉai mullaip pāṭṭu ārāycciyurai mūṉṟāmpatippiṉ mukavuraiyilē kuṟippiṭukiṟār aṭikaḷār.
collāyvu :
ulaka vaḻakkattiluḷḷa coṟkaḷait tavirttu mullaip pāṭṭil vanta ēṉai ellāc coṟkaḷaiyumakara varicaippaṭutti avaṟṟiṟkellām poruḷkaḷ eḻuti yirukkiṉṟēm. ivvaruñ coṟporuḷ varicaiyiṉ utavikoṇṭu ic ceyyuṭ poruḷ uṇarntu koḷvatu evarkkum eḷitēyām.
iṉi ivvaruñ coṟkaṭkup poruḷ varaiyuṅkāl immullaippāṭṭu vaḻaṅkiya kālattil ataṉkaṇ vanta coṟkaṭku vaḻaṅkiya poruḷkaḷaiyum, akkālattai aṭuttut tōṉṟiya cāṉṟōr nūlkaḷil avaṟṟiṟku vaḻaṅkiya poruḷ kaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟēm.
oru ceyyuḷ vaḻaṅkiya kālattum ataṉai aṭuttu vanta kālattum acceyyuṭ coṟkaṭkup poruḷ teḷivatu ac ceyyuḷ ākkiyōṉ karuttai naṉkaṟintu kōṭaṟkuk karuviyām ātaliṉ, iṅṅaṉañ coṟporuḷ tuṇivikkum muṟaiyait tamiḻārāyvōr aṉaivarum kaippaṟṟi oḻukuvarāyiṉ namatarumaic centamiḻmoḻi cālavum viḷakka muṭaiyatākit tikaḻum eṉkiṟār. ikkaruttaip paṭṭiṉap pālai iraṇṭām patippuraiyilum eḻutukiṟār.
mullaippāṭṭu ārāycciyurai, paṭṭiṉappālai ārāycyurai eṉṉum iraṇṭilum maṟṟumoru karuttai ārāycciyāḷarkkum nūliyaṟṟu vārkkum vaṟpuṟuttukiṟār, ikkaruttu aṭikaḷār nūlkaḷ aṉaittilum koṇṭu pōṟṟappaṭṭatum, avarkkut taṉipperumai cērttatum ākiya kaṭaippiṭiyākum.
ivvārāycci yuraiyiṉkaṇ maṟṟoru mutaṉmaiyāṉa cīrtiruttamum ceytirukkiṉṟēm. toṉṟu toṭṭa ciṟappum, ilakkaṇa ilakkiya varampum, taṉakkeṉap paṉṉūṟāyiram coṟkaḷum vāyntu iṉṟukāṟum vaḻakkuvīḻātu uyirōṭu ulāvip paṉṉūṟāyiram makkaṭkup peritu payaṉpaṭṭu varum namatu iṉiya centamiḻ moḻiyai ayalmoḻic coṟkaḷ viravāmaṟ pātukāttut tūyatāy vaḻaṅki ataṉai vaḷampeṟac ceyvatu tamiḻarāyiṉār ovvoruvarkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām.
cila nūṟṟāṇṭukaḷāyt tōṉṟi ilakkaṇa ilakkiya varampillātatu tamakkeṉac cila coṟkaḷēyuṭaiya moḻi kaḷaiyum, avaṟṟiṟkuriyārum avaṟṟiṟku uriyār pōṟṟammai eṇṇik koḷvārum avaṟṟait tūyavāy vaḻaṅkavum avaṟṟai uyirppikkavum ōvātu muyaṉṟuvara ellā nalaṅkaḷum oruṅkuṭaiya namatarumaic centamiḻ moḻiyai nammaṉōr payilātum pātukāvātum kaiviṭṭiruttal nirampavum iraṅkaṟ pāla toṉṟām. iṉiyēṉum avar aṅṅaṉam maṭintirāmaip poruṭṭu, nammaṉōriṟ kaṟṟavarāyiruppōr āriyam āṅkilam mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷaik kalavāmaṟ ṟaṉittamiḻiṟ pēcavum eḻutavum kaṭaippiṭiyāyp paḻakivaral vēṇṭum. itaṉai muṉ naṭantu kāṭṭum poruṭṭu, itaṟku muṉ yām eḻutiya nūlkaḷiṟ pukunta ciṟcila ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyum annūlkaḷait tirumpap patippiṭṭu varum. ippōtu muḻutum kaḷaintu viṭṭu, avai niṉṟa iṭattiṟ tūya tamiḻc coṟkaḷaiyē nirappi varukiṉṟēm eṉkiṟār.
ikkoḷkai, aṭikaḷiṉ ariya periya ārāyccit tiṟaṉāl kaṇṭu ōriyakkappaṭutti vaḷarkkavum tamiḻ vaḷamākkavum tamiḻ uyar taṉic cemmoḻi eṉpatai ulakukku nilaippaṭuttik kāṭṭavum ēntāka amainta tākaliṉ āyviyal neṟimuṟai kaḷuḷ oṉṟākak koḷḷattakkatu āyiṟṟām.
5. aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷ
aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷ aimpattu nāṉku. avai veḷivanta kāla aṭaivil varumāṟu.
1. mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam			1898
2. cittānta ñāṉa pōtam - catamaṇik kōvai - kuṟippurai	1898
3. tukaḷaṟu pōtam - urai			1898
4. muṉimoḻip pirakācikai			1899
5. vētānta matavicāram			1899
6. vēta civākamap pirāmaṇyam	1900
7. tiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvai	1900
8. cōma cuntarak kāñci yākkam	1901
9. ñāṉa cākaram	1902
10. mullaippāṭṭu ārāycciyurai	1903
11. paṭṭiṉap pālai ārāycciyurai	1906
12. caiva cittānta ñāṉapōtam	1906
13. paṇṭait tamiḻarum āriyarum	1906
14. cākuntala nāṭakam	1907
15. Oriental Mystic Myna	1908
16. cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ	1908
17. maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai	1911
18. kumutavalli : nākanāṭṭaraci	1911
19. cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum 	1913
20. kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ	1921
21. poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
22. aṟivuraik kottu		1921
23. yōka nittirai : aṟituyil		1922
24. vōḷāḷar nākarikam		1923
25. maṉitavaciyam : maṉakkavarcci		1927
26. māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
27. makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai	1933
28. cākuntala ārāycci	1934
29. ciṟuvarkkāṉa centamiḻ	1934
30. tolaivil uṇartal	1935
31. māṇikkavācakar māṭci	1935
32. Ocean of wisdon	1935
33. muṟkālap piṟkālat tamiḻp pulavōr	1936
34. tamiḻnāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum	1936
35. Tamilian and Aryan form of and Marriage	1936
36. Ancient and Modern Tamil Poets	1937
37. inti potu moḻiyā?	1937
38. paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
39. Saiva Siddanta as a Philosophyof Practical Knowledge	1940
40. tiruvācaka virivurai	1940
41. tamiḻar matam	1941
42. kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā	1948
innāṟpattiraṇṭu nūlkaḷum aṭikaḷār vāḻnta nāḷilēyē avarāl veḷippaṭuttappaṭṭavai 15.9.1950 il aṭikaḷār pukaḻ uṭal eytiṉār. avar eḻuti nūlurup peṟātaṉavum kaṭṭurai vaṭivil vantaṉavum, kaippaṭiyāy iruntaṉavum koṇṭu avar kālattiṟkup piṉṉar veḷivanta nūlkaḷ paṉṉiraṇṭu
43. tirukkuṟaḷ ārāycci		1951
44. māṇikkavācakar varalāṟu		1952
45. ampikāpati amarāvati		1954
46. iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ		1957
47. cōmacuntara nāyakar varalāṟu		1957
48. maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ		1957
49. civañāṉapōta ārāycci		1958
50. Can Hindi be a Lingua Franca of India		1969
51. aṟivuraik kōvai		1971
52. uraimaṇik kōvai		1972
53. karuttōviyam		1976
54. pāmaṇik kōvai		1977
ivaṟṟiṉ piṉṉē maṟaimalaiyaṭikaḷār nāṭ kuṟippukaḷ eṉṉum nūl veḷivantatu, atu, aṭikaḷār 1898 mutal 1950 varai āṅkilattil eḻutiyirunta nāṭ kuṟippukaḷil tērn teṭukkappaṭṭa kuṟippukaḷait tamiḻākkit tantatu. atu veḷivanta āṇṭu 1988.
innūlkaḷ aṉaittum aṭikaḷāriṉ ārāyccit tiṟaṉai veḷippaṭuttuvaṉavē eṉpatu potuk kuṟippu. cila nūlkaḷil ōraḷavum, cila nūlkaḷil pēraḷavum āyvut tiṟaṉ veḷippaṭutal nūliyal.
eṭuttuk koṇṭa poruḷaip poṟuttē āyvut tiṟaṅkaḷ vēṟupaṭa, iṭaṉuṇṭu, aṭikaḷār nūlkaḷai maruttuvam, maṟai poruḷiyal, ilakkiyam, itaḻ, caṅka ilakkiya āyvu, pāṭal, nāṭakam, putiṉam, kaṭitam, kaṭṭurai, camayam, tattuvam, varalāṟu, camukaviyal eṉap patiṉāṉku vakaippaṭuttik kaṇṭuḷar. ivaṟṟoṭu nāṭkuṟippu iṭam peṟavillai eṉiṉum, varalāṟu eṉpataṉuḷ tamvaralaṟāka aṭaṅkum eṉka.
mullaip pāṭṭu ārāycciyurai, paṭṭiṉappālai ārāycciyurai eṉpaṉavum, cākuntala nāṭaka ārāycci, tirukkuṟaḷ ārāycci, civañāṉa pōta ārāycci eṉpaṉavum peyarilēyē ārāycciyaiyum iṇaittup paḷicciṭuvaṉa.
maṟuppukku maṟuppu :
aṭikaḷār mutaṟkaṇ eḻutiya (1898) mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum nūlē ārāycci nūlākum. caiva cittānta caṇṭa mārutam eṉappaṭṭa cōma cuntara nāyakar nākaiyil āṟṟiya poḻivai maṟuttu eḻutiṉārkku, maṟuppukku maṟuppu eḻuti meymmai nilai nāṭṭiya nūl. annūlē nāyakarai vayappaṭutti vaittatu. nalam pala cērttatu. annūl kaṭṭuraikaḷ nākai nīlalōcaṉi eṉṉum itaḻil murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril veḷiyiṭap paṭṭu nūlurup peṟṟatākum.
aṭikaḷār eḻutiya mutaṟ kaṭṭuraiyē maṟuppuk kaṭṭurai eṉpataiyum, aṟiñarkaḷai yellām vayappaṭutti meymmai nāṭṭiyatu atu eṉpataiyum civañāṉa muṉivar maṟuppaṉaiya maṟuppākat tiṟattōṭu viḷaṅkuvatu eṉap pārāṭṭap paṭṭatu eṉpataiyum aṟiyuṅkāl, aṭikaḷār eḻuttellām āyvut tiṟappāṭu uṭaiyavaiyē yaṉṟip piṟitalla eṉa uṟuti ceyyalām.
āyvuk kuṟippu :
aṭikaḷār iyaṟṟiya cākuntala nāṭakam 150 pakka aḷavil ēḻu vakuppukaḷil iyalkiṉṟatu. annāṭaka viḷakka uraik kuṟippō 100 pakka aḷavil amaikiṉṟatu.
kāḷitācar taḻuviya ulakap paṭaippu muṟai paṇṭai irukku vēta vaḻippaṭṭatu eṉṟu vāḻttup pakutiyilēyē tam āyvai ōṭa viṭukiṟār.
mutaṉmutal nīrē paṭaikkappaṭṭatu eṉpatu āriya vēta nūl vaḻakku. anta mutaṟporuḷ nīrēyām; atu mūccu ilatāyt taṉṉiyaṟkaiyiṉālēyē mūccu viṭuvatāyiṟṟu eṉṟu irukku vētap pattām maṇṭilattiṉ kaṇṇatāṉa 129 ām patikam pāṭutal kāṇka.
annīriliruntē tīyum, attīyil iruntē ñāyiṟum uṇṭātalum āṇṭē nuvalappaṭukiṟatu. ivvāṟṟāṟ kāḷitācar taḻuviya ulakap paṭaippu muṟai paṇṭai irukku vēta vaḻittātal kāṇka.
vēta kālattiṟkup piṟpaṭṭatāṉa taittiriya upaniṭatattil vicumpil iruntu kāṟṟum, kāṟṟil iruntu tīyum, tīyil iruntu nīrum, nīril iruntu nilaṉum uṇṭāyiṉa eṉṟu nuvalappaṭuṅ karuttu avarkku uṭaṉpāṭaṉṟu eṉkiṟār.
aṭṭa mūrttam eṉṉum eṭṭu vaṭivāy viḷaṅkum civaperumāṉaiyē vaṇaṅku mukattāl vāḻtturai kūṟiṉār eṉṉum aṭikaḷār ataṉai nilainiṟuttap pala cāṉṟukaḷai eṭutturaikkiṟār.
vētaṅkaḷ tokukkappaṭṭup pirāmaṇaṅkaḷum paḻaiya paṉṉiraṇṭu upaniṭataṅkaḷum varaiyappaṭṭa paṇṭaik kālattēcivaperumāṉ oruvaṉē muḻu mutaṟ kaṭavuḷāka vaṇaṅkappaṭṭaṉaṉ. ivvuṇmai māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉṉum ematu nūlil kaṇṭu koḷka. kāḷitācar piṟkālatteḻunta purāṇa muṟaiyait taḻuvātu, muṟkālattatākiya vētamuṟaiyait taḻuvutaliṟ civaperumāṉ oruvaṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaittu vāḻtturai kūṟuvārāyiṉar. iṅṅaṉamē ivartām iyaṟṟiya vikkiramōr vaciyam eṉṉum nāṭakattiṉ mukattum, māḷavikākanimittiram  eṉṉum nāṭakattiṉ mukattum,  civaperumāṉ oruvaṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaittu vāḻtturaittal kāṇka eṉkiṟār.
cakuntalai, mallikaikku nīr coriyumpōtu āṅkirunta karuvaṇṭu avaḷ mukattaṇṭai paṟantatu. atukaṇṭu pataṟi, tōḻiyarkaḷai nōkkik kākka ēva, avarkaḷ, tavattōr kāṉakam kāppavarkāvalarē ākaliṉ tuciyantaṉaik kūppiṭu eṉṟu nakaikka, taṉittirukkum makaḷirpāl cellutaṟkut takka cūḻalai nōkkik kāttirunta tuciyantaṉ oru vēṭṭuvaṉ eṉṉa uṭaṉē tōṉṟi utavukiṉṟāṉ.
itaṉai viḷakkum aṭikaḷār, marac ceṟivil maṟaintu niṟkum aracaṉ taṉakku muṉpiṉ aṟimukam illāta iḷaiya makaḷir pāl cellutal uyarntōr oḻukka mākāmaiyiṉ, tāṉ avarkaḷpāṟ cellutaṟku ēṟṟatoru nērattai etirpārttu niṟka oru vaṇṭāṉatu, avarkaḷait tuṉpuṟutti avarkaḷē ōr āṇ makaṉutaviyai avāvik kūvumāṟu ceytu, avaṉ avarkaḷaic ceṉṟaṇukutaṟku oru kāraṇaṅ kaṟpittavāṟu kāṇka. iṅṅaṉam talaimakaṉ talaimakaḷaic ceṉṟu cērtalai vaṇṭōcci maruṅkaṇaital eṉṟu tamiḻ nūlār kūṟupa, (162) eṉṟum, tuciyanta maṉṉaṉ varalāṟukaḷait terintu koḷḷum poruṭṭu aṉacūyai kēṭṭa viṉākkaḷukku avvaracaṉ uṇmaiyait teriviyāmal taṉṉai maṟaittu moḻiyum nuṭpam uṟṟu nōkkaṟpālatu. oruvaṉuṭaiya varalāṟukaḷ teriyāmalē avaṉaik kaṇṭa aḷavil avaṉmēl ārāk kātal koḷḷum oru maṅkaiyē avaṉ mēl eṉṟum nekiḻāta aṉpuṭaiyaḷāyk kaṟpoḻukkattiṟ ciṟantu tikaḻvaḷ. 
oruvaṉ taṉ celvattaiyum atikārattaiyum (talaimai yaiyum) pukaḻaiyum kuṭiyuyarvaiyum pārāṭṭi avaṉmēl aṉpu koḷḷum orumātu avaṉpālpiṟaḻāta kātalaṉ puṭaiyaḷāy oḻukutal aritu. atu paṟṟiyē aracaṉ taṉakkuḷḷa puṟac ciṟappukaḷait teriviyātu taṉmēṟ cakuntalaiyiṉ maṉappativu ettaṉmaiyatāka nikaḻkiṉṟateṉ ārāyntu ōrkiṉṟāṉ eṉṟālum taṉ kuṭikku mutalvaṉāṉa puruviṉ peyarāl taṉ uṇmaiyaiyum oruvāṟṟāṟ kuṟikkiṉṟāṉ eṉkiṟār (163)
iraṇṭām vakuppil, yavaṉap paṇip peṇkaḷ varavu kūṟappaṭukiṉṟatu. ataṉaik kuṟikkum aṭikaḷār, yavaṉam eṉpatu kirēkka nāṭṭiṉ oru pakuti. aiyōṉiyā eṉṉum kirēkka moḻic col yavaṉam eṉat tirintatu. intiya nāṭṭu maṉṉarkaḷ tammuṭaiya ampuk kūṭṭaiyum villaiyum pātukāttu vaittuk koṭukkum toḻilil ivvayalnāṭṭu mātarkaḷai amaippatu paḻaiya vaḻakkam eṉpatu itaṉāl pulaṉākiṉṟatu. iv yavaṉar tamatu nāṭṭil iruntu tēṟal eṉpa peyariya iṉiya paruku nīraik koṇarntu tamiḻnāṭṭil aññāṉṟu vilai ceytamai yavaṉar naṉkalantanta taṇkamaḻ tēṟal (puṟanāṉūṟu 56) eṉṉum nakkīraṉār ceyyuḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu eṉkiṟār. (169)
karaṭikaḷ makkaḷiṉ mūkkiṟaicciyait tiṉpatil mikka viruppam uṭaiyaṉa eṉpatu tacakumāra caritattilum kūṟappaṭṭatu eṉṟu cuṭṭukiṟār (171)
nuṇṇaṟivu :
iṭakkaik kaṭakattiṉ maṇi taṉ niṟam māṟiyatākak kāḷitācar cuṭṭuvatu ēṉ eṉpatai eṇṇum aṭikaḷār viṟpiṭikkum kai iṭakkaiyē ātalāl villiṉ nāṇ uraiit tuciyan taṉukkut taḻumpu uṇṭāṉa iṭam iṭat tōḷiṉkaṇ uḷateṉpatu peṟṟām. avviṭattil aṇintirunta kaṭakam avaṉatu uṭampiṉ melivāl avviṭattai viṭṭu naḻuvi muṉ kaiyil vantu viḻutalum peṟappaṭum. avaṉ taṉ kaiyait toṅkaviṭṭu ulāvukaiyil mēluḷḷa kaṭakaṅkīḻ naḻuvumeṉpatu uṇaraṟpāṟṟu. avaṉatu kaiyiluḷḷa kaṭakattil kuyiṟṟiya maṇikaḷ ippōtu niṟammāṟi iruppataṟkuk kāraṇam, avaṉ iraviṟ ṟuyil koḷḷāṉāyp paṭukkaiyiṟ kiṭantu cakuntalaiyai niṉaintu āṟṟāṉāyn tōṟum avaṉ kaṇkaḷiṉiṉṟu poḻiyum nīriṉ vemmai paṭutalēyām, eṉṟu avaṉ iraviṉ kaṭ paṭṭa tuyarattiṉaiyum aṟivittaṟku oru kuṟiyāka ataṉaik kūṟiṉārēyallatu avaṉ paṭuttuk kiṭakkaiyiṟ ṟōḷiluḷḷa kaṭakaṅkaḻaṉṟu kīḻiṟiṅkiyateṉṟu kūṟappu kuntā rallar eṉkiṟār (183-4)
tavac cālaiyil vaḷarnta maṅkai cūḻcci yaṟiyāḷ eṉṟu kautami kūṟiyapōtu aracaṉ, kaṟṟuk koḷḷāmalē varum tiṟam eṉpataik kuṟikkum vakaiyāl tam kuñcukaḷ vāḷiṉkaṭ paṟakkum varaiyiṟ kuyiṟpeṭaikaḷ avai tammai vēṟu paṟavaikaḷaik koṇṭu vaḷarttu varal uṇmaiyaṉṟō? eṉkiṟāṉ.
itaṉai viḷakkum aṭikaḷār, kuyiṟpeṭaikaḷ tām iṭum muṭṭaikaḷai aṭai kākkat teriyā vākalāl, avai tam muṭṭaikaḷaik kākkaiyiṉ kūṭukaḷil iṭak, kākkaip peṭaikaḷ avaṟṟaiyum tammuṭṭaiyeṉṟē karuti aṭaikāttuk kuñcu porittup poritta kuyiṟ kuñcukaḷukkut taṅkuñcukaḷukku okkac cērttu irai koṭuttu vaḷarttamaiyum, vaḷarttapiṉ akkuyiṟ piḷḷaikaḷ kākkaiyai viṭṭup paṟantōṭip pōtalaiyum tōppukaḷil iṉṟum pārkkalām. aracaṉ eṭuttuk kāṭṭiya ivvuvamaiyiṉ vāyilāka, mēṉakaikkup piḷḷaiyākap piṟantum cakuntalai avaḷāl vaḷarkkappaṭāmal kāciparāl vaḷarkkappaṭṭu vaḷarnta kuṟippum īṇṭu nāṭaka āciriyar uyttuṇara vaittal kāṇka eṉkiṟār.
nāṭaka nūṟ kuṟippukaḷilēyē ivvāṟu pala pala āyvut tiṟaṅkaḷaik kāṭṭik kāṭṭic celkiṟār.
kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ aṭikaḷār eḻutiya puṉai katai nūl. kaṭita vaḻiyākak katai collum uttiyil veḷivantatu, ataṉ mukappilē puṉai katai amaippu, payaṉpāṭu ettakaiyavāka iruttal vēṇṭum eṉpatai ārāyntu eḻutukiṟār.
ulaka vaḻakkukku māṟupaṭāmai
uṟṟavāṟē eṭutturaittal
viḻumiyatākat toṭuttal
ivai puṉaivāḷaṉ kaṭamai eṉap pukalkiṉṟār.
ulaka iyaṟkaiyilum makkaḷ iyaṟkaiyilum oru ciṟitum kāṇalākātavaikaḷaip paṭaikka, avaṟṟai āyntu pārāmal avvāṟē eṭuttu moḻintavai periyatōr aruvarup pāṉavai eṉkiṟār.
oru kuraṅku kaṭalait tāṇṭiṟṟu eṉṟal,
aḵtu oru malaiyaip peyarttuk koṇarntatu eṉṟal
oruvaṉ pattut talaiyum irupatu kaikaḷai uṭaiyavaṉāy iruntāṉ eṉṟal,
poruntāp puṉaivu
oruttiyai vēṟoruvaṉ ciṟaiyāka eṭuttuc ceṉṟak kāl avaḷ iruntanilattaip peyartteṭuttuc ceṉṟāṉ eṉṟal,
oruvaṉ taṉ kaiyil irunta vaṭṭattaic cuḻaṟṟi yeṟintu pakalavaṉai maṟaittāṉ eṉṟal,
iṉṉavai makkaḷ iyaṟkaiyil eṅkum evarum kāṇātaṉa. ittakaiya puṉaivukaḷai oru kataiyilāvatu oru nāṭakattilāvatu ceyvatu nallicaip pulamai ākātu eṉkiṟār.
putuk kataikaḷum nāṭakaṅkaḷum ākkutaliṉ nōkkam, iṉpac cuvaiyiṉaiyum ataṉōṭu aṟivu viḷakkattiṉaiyum tantu, avvakaiyāl maṉamācu nīkki makkaḷ oḻukka neṟiyait tūymaiyākkuvatē eṉṟu tiṭṭappaṭuttukiṟār.
kaṭut tiṉṉātāṉaik kaṭṭipūcit tiṉṉac ceytal pōlavum,
nīr vēṭkaiyiṉaik kāṉal nīr kāṭṭi naṉṉīr kuṭippittal pōlavum,
nūliyaṟṟaliṉ nōkkattaic cilappatikāram kūṟutal pōlavum puṉaivu ceytal vēṇṭum eṉṟu mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. anneṟi tikaḻavē nūlai naṭattic celkiṉṟār.
iṉic ciṟuvarkkāṉa centamiḻ eṉṉum nūlilē, malaiyaip paṟṟi eḻutum aṭikaḷār,
malai eṉṉum collukkup poruḷ valimaiyiṉai yuṭaiyatu, mal eṉṟāl valimai. malaikaḷ ellām perumpālum valivāṉa karuṅkallāl ākkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. mikavum uyaramāka irukkum malaiyai ōṅkal, piṟaṅkal, poruppu, veṟpu eṉṟum, ōriṭattil kuṟukkē vaḷarntu nīṇṭu kiṭakkum malaiyai vilaṅkal eṉṟum; oṉṟaṉmēl oṉṟu aṭukkaṭukkāy vaḷarntirukkum malaiyai aṭukkal eṉṟum; mūṅkil kāṭukaḷ uḷḷa malaiyai varai eṉṟum, kāṭukaḷ aṭarnta malaiyai iṟumpu eṉṟum; ciṟiya malaiyaik kuṉṟu, kuvaṭu, kuṟum poṟai, eṉṟum maṇmikunta malaiyaip poṟṟai, poccai eṉṟum, malaippakkattaic cāral eṉṟum paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ kūṟā niṟkum eṉkiṟār.
iḷaiñar uḷḷattē moḻi vaḷattai eḷitil ākkiviṭa iyalum eṉpataṉ cāṉṟu itu.
iraṇṭu paṇṭap paikaḷ eṉpatoru ciṟukataiyaic ciṟuvarkku varaikiṉṟār aṭikaḷār.
ovvōr āṭavaṉum taṉakku muṉṉē oru paiyum taṉakkup piṉṉē oru paiyum toṅka viṭṭuk koṇṭu celkiṉṟāṉ; avviraṇṭu paikaḷilum kuṟṟaṅkaḷākiya paṇṭaṅkaḷē niṟain tirukkiṉṟaṉa. ākavē, ovvoruvarum piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai nōkkum kaṭpārvaiyuṭaiyarāyum, tammuṭaiya kuṟṟaṅkaḷaip pārāk kaṇṇil kuruṭarākavum irukkiṉṟaṉar eṉkiṟār.
periya aṟivuraiyai, eḷiya kāṭcik kataiyālviḷakki viṭukiṟār aṭikaḷār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷ eṉṉum ippakutiyilē oru nāṭaka nūlaiyum, katai nūlaiyum, ciṟuvar nūlaiyum eṭuttuk koṇṭu eḻutuvāṉēṉ eṉṉum viṉā eḻumpalām. cuvai mikkatākavum eḷimaiyāṉatākavum eḻuta vēṇṭiya nūlkaḷilēyum ārāyccit tiṟam veḷippaṭac ceyyum aṭikaḷār, ārāycci nūlkaḷil evvāṟu āḻntu ceṉṟu mūḻki mutteṭuppār eṉpatai aṟintu koḷva taṟkākavē iṅku ippakuti eḻutap paṭṭatām.
aṭikaḷār nūlkaḷai ilakkiyam,camayam, aṟiviyal eṉa muppāluḷ oru vakaiyāka aṭaivu ceytu viṭalām. avaṟṟai oṭṭu mottamāka eṭuttuk koḷḷiṉ aḷavup perukkamām eṉpatāl, vakaikku oru nūlāka eṭuttuk koḷḷutal cālum avvakaiyil ilakkiya āraycci vakaiyil paṭṭiṉap pālai ārāycciyaik kāṇpōm.
6. ilakkiya ārāyccit tiṟaṉ - paṭṭiṉappālai ārāycci
1906 ām āṇṭil kalainūṟ pulamai māṇavarkkup pāṭamāka vaikkappaṭṭa nūl paṭṭiṉap pālai. atu pattup pāṭṭuḷ oṉpatām pāṭṭu. pattup pāṭṭukkum āciriyar nacciṉārkkiṉiyar urai uṇṭu. avar, ceyyuḷ iyaṟṟiya āciriyar koṇṭa muṟaikku māṟākac ceyyuḷil uḷḷa coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum tamakkut tōṉṟiyavā rellām muṉ piṉṉāka māṟṟi urai kūṟiyiruntār. nacciṉārk kiṉiyar uraiyai mutaṟkaṇ viḷakki, ataṉpiṉ āciriyar koṇṭa poruḷ muṟaiyē vaittu aṭikaḷ māṇavarkkup putturai kūṟiṉār. āṅkila nūl uṇarcciyāl pakuttārāyum aṟivu āṟṟal vāynta ammāṇavarkaḷ, nacciṉārkkiṉiyar urai ceyyuḷukku icaiyavillai eṉṟum, aṭikaḷ putturaiyē ceyyuḷukku mika icaintu ākkiyōṉ karuttai viḷakkuvatāy amaintamaiyuṭaṉ payilutaṟku eḷitāy iruttalaiyum kūṟiṉar. patippuc celavait tāmē ēṟṟuk koṇṭu patippiṭavum ceytaṉar. ataṟku muṉṉar 1903 ām āṇṭil kalainūṟ pulamai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu urai accīṭum paṭṭiṉappālaikku muṉṉōṭiyām.
ārāycci urai :
tām eḻutiya avvārāycciyuraikaḷaip pōṉṟatu ētum ataṟkumuṉ tamiḻil evarālum ekkālattum eḻutappaṭṭatillai. tamiḻiṉ arumaiyai uṇartaṟku vaḻi aṟiyāmaiyāl tamiḻaip puṟam paḻittu vanta māṇavar, ematu ārāycciyuraiyiṉaic ciṟitu payiṉṟa aḷavāṉē ataṉkaṇ avā mikutiyum koṇṭu, ataṉai virumpik kaṟkalāyiṉar. tamiḻp pulavarkaḷiṟ palarum avvārāycciyuraiyiṉaip pārttu viyantu makiḻntu ataṉaic ciṟanteṭuttupa pārāṭṭi emakkut tirumukaṅkaḷum eḻuti viṭuttaṉar eṉkiṟāraṭikaḷ.
atē āṇṭil nikaḻnta maturait tamiḻc caṅka āṇṭu viḻāvil aṭikaḷār ipputturai āyvai nikaḻttiṉār. avvavaiyil irunta talaivar pāṇṭit turaiyārum, perumpērāciriyar u.vē. cāminātaiyar, ilakkaṇak kaṭal aracañ caṇmukaṉār mutaliya pulavarkaḷum avvārāycci yuraiyiṉaip pukaḻntu pārāṭṭip pēciṉar.
iraṇṭām patippiṉ mukavuraiyilē yām eḻutuvaṉa palarkkum utaviyāy niṉṟu mēṉmēl uṇmai nuṇporuḷ ārāytaṟku vaḻitiṟantu kāṭṭip payaṉṭutal paṟṟiyum, avaṟṟāl nam centamiḻ moḻiyiṉ arumai perumaikaḷait tamiḻ vaḻaṅkum nāṭeṅkum paravutalpaṟṟiyum yām peritum uḷam makiḻntu ellām valla iṟaivaṟku naṉṟi celuttukiṉṟēm eṉṟu aṭikaḷār makiḻkiṉṟār.
ippaṭṭiṉappālai ārāycciyuraiyaip pāṭṭiṉ iyalpu, paṭṭiṉappālaic ceyyuḷ, poruṭpākupāṭu, pālai, vākai, pāṭṭiṉ varalāṟu, ākkiyōṉ varalāṟu, pāṭṭuṭait talaivaṉ, pāṭṭiṉ nalam viyattal, ippāṭṭiṉkaṇ tōṉṟiya paḻaiya nāḷ vaḻakka oḻukka varalāṟṟuk kuṟippukaḷ, pāvum pāṭṭiṉ naṭaiyum, viḷakka uraik kuṟippukaḷ, aruñ coṟporuḷ akara varicai eṉṉum patiṉmūṉṟu pākupāṭāka vakuttuk koṇṭu varaintuḷḷār. mullaippāṭṭu ārāycci yuraiyaiyum patiṉmūṉṟu vakaip pākupāṭṭilēyē eḻutiṉār eṉiṉum, appāṭṭukkut takkaccila vēṟupāṭukaḷum uṇṭu eṉka. āyiṉum ivvīruraiyum oru neṟippaṭac cellutal mēlōṭṭamāka evarkkum pulappaṭum.
pāṭṭiṉ iyalpu :
oru nilaiyiṉṟi ōṭum aṟivai oḻuṅkupaṭuttutaṟkāka avvaṟivu paṟṟic cellum ulakiyaṟ poruḷkaḷil aḻaku mikkavaṟṟai virittuk kūṟi, viriyumaṟivaic curukki akamukap paṭutti uṇarveḻac ceyvatu, nallicaip pulavar tam pāṭṭu eṉṟu pāṭṭiṉ iyalpuraikkum aṭikaḷ, avviyalil paṭṭiṉappālai iyalum pāṉmaiyai eṭutturaikkiṟār.
āciriyar uruttiraṅkaṇṇaṉār, puṟapporuḷil aḷavu kaṭantu cellumnammaṟivai maṭakki niṟuttuvataṟkāka mutal 218 aṭikaḷ varai uṇmai māṟātu kāvirippūmpaṭṭiṉattaip paṟṟi eṭutturaikkiṟār. pākaṉ vayappaṭātu kaṭivāḷattai aṟuttuk koṇṭōṭum kutiraiyai appoḻutē piṭittu niṟutti iṭarppaṭāmal, ataṉ pōkkilē ōṭaviṭṭu ayarvuṟṟa nilaiyil eḷitākap pākaṉ ataṉai vayappaṭuttuvatu pōlap puṟap poruḷil viriyac ceṉṟa aṟivai akamukappaṭutti oṭukki akapporuḷil, vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai oḻiya, vārēṉ vāḻiya neñcē eṉa iraṇṭaṭiyāṉ māttiram mikac curukkik kūṟiya āciriyar nuṭpattaip pārāṭṭukiṟār.
301 aṭiyuṭaiya ippāṭṭil 297 aṭikaḷil puṟapporuḷum 4 aṭikaḷil maṭṭumē akapporuṭ curukkamum uḷḷamaiyai nayakkiṟār (16, 17)
pāl kaṟanta māttiraiyē uṇpārkkuc cuvai payakku māyiṉum ataṉai vaṟṟak kāyccik kaṭṭiyākat tiraṭṭip piṉṉuṇpārkkuk kaḻiperuñcuvai tarutal pōlavum,
muṟṟiṉa karuppaṅkaḻiyai naṟukkip piḻinta māttiraiyē ataṉ cāṟṟaip parukuvārkku aḵtu iṉimai viḷaikku māyiṉum, mēlum ataṉaip pāku tiraḷak kāyccic carukkaraik kaṭṭiyāka eṭuttuṇpārkku āṟṟavum pēriṉimai payattal pōlavum,
uraiyum nalam payappatoṉṟē yāyiṉum, ataṉaik kāṭṭiṉuñ ceyyuḷāṟ peṟappaṭum payaṉ cālavum peritām eṉkiṟār.
mēlum, pāṭṭellām aṟivu nilaiyaip paṟṟik koṇṭu pōy uyirkaḷiṉ uṇarvu nilaiyai eḻuppi viṭuvatākum. uraiyellām aṟivu nilaiyaip paṟṟiyē nikaḻumallatu ataṉmēṟ ceṉṟu uṇarvu nilaiyait toṭamāṭṭātākum. periyatōr malai muḻaiñciṉuṭ poṉṉum maṇiyum citaṟik kiṭattal viyappaṉṟu; oru ciṟu kaṟpiḷa vilē ariya periya muḻu maṇikaḷ aṭukkaṭukkāyk kiṭantu eṭukkuntōṟum kuṟaipaṭā tiruttalē peritum viyakkaṟpālatām. ciṟiya vāṉmīṉkaḷ akaṉṟa avvāṉattiṟ kāṇappaṭutal oru viyappaṉṟu; akaṉṟavāṉum vēṟu māṭamāḷikai kūṭa kōpuraṅkaḷum oru ciṟiya kaṇṇāṭiyiṉuṭ kāṇappaṭutalē mikavum viyakkaṟpāla tām. eṉap periya uraikkum, ciṟiya pāvukkum uḷḷa iyalpai viḷakkukiṟār. pāṭaṟ cuvaiyaiyum curukka vaṭivaiyum arumaiyāka viḷakkum aṭikaḷ avvakaiyālēyē ippāṭalai āyntu varaikiṉṟār.
poruṭ pākupāṭu :
poruṭ pākupāṭṭiṉaik kāviriyāṟṟiṉ ciṟappu, cōḻa nāṭṭu maruta nila vaḷam, pākkam, paṭappai mutaliyaṉa. cōṟiṭum aṭṭiṟ cālaikaḷ, paḷḷikaḷ, kāḷi kōṭṭam, kuppam, puṟaccēri, kāvirit tuṟai, kaṭaiyāmam, caṅkaṅkoḷvōr, paṇṭaka cālai, aṅkāṭit teru, koṭic ciṟappu, poruḷ vaḷam, vēḷāḷar kuṭiyiruppu, kāvirippūm paṭṭiṉac ciṟappu, karuk koṇṭa poruḷ, karikālaṉ, iḷantai veṟṟi, maruta nilam pāḻātal, ampalaṅkaḷ pāḻpaṭal, maṉṟam pāḻpaṭal, karikālaṉ veṟṟit tiru. karupporuḷ muṭipu eṉap pākupāṭu ceytu viṉaimuṭipu kāṭṭukiṟār. immuṟaiyē muṟaiyāyp poruṭpāku pāṭṭukkut tiraṇṭa poruḷ taruvatuṭaṉ piṉṉē viḷakka uraik kuṟippukaḷum varaikiṉṟār.
akapporum pālaiyum, puṟapporuḷ vākaiyum ottiyalum vakaiyai akattē nikaḻum aṉpai veṟṟi kāṇum pālaiyum puṟattē nikaḻum pakaivar maṟattai veṟṟi kāṇum vākaiyum tammuḷ oppumaiyuṭaiyavātal teṟṟeṉap pulappaṭum eṉkiṟār (48)
pāṭṭiṉ varalāṟu :
pāṭṭiṉ varalāṟṟai uyttuṇarntu kāṭṭal iḻukkātu eṉak kūṟi, appāṭṭiṉ poruḷaik kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār akavāḻvoṭu cārtti arumaiyāy uraikkiṟār.
uruttiraṅkaṇṇaṉār tam āruyirk kātaliyoṭu maruviyiruntu illaṟam naṭattuṅkāl avartam poruḷ vaḷañcuruṅka, vaṟumai vantu naliya, ataṉaik kaḷaiya virumpik karikāṟ cōḻaṉiṭattuc cellak karuta, pirivukkup porun tārāy maṉaiviyār varunta, avar āṟṟāmai taṇittup piṉṉoru kālavvēntaṉaik kaṇṭu pāṭip patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricilākap peṟṟāreṉṟu varaikiṉṟār.
ākkiyōṉ varalāṟu :
ippakutiyil kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār antaṇar eṉpataiyum kaṭiyalūr eṉṉum ūriṟ piṟantavar eṉpataiyum viḷakkukiṟār. ivartam camayam kuṟittu āyvu nikaḻtti irupāṟ karuttukaḷai uraikkiṟār.
perumpāṇāṟṟup paṭaiyil ippulavar pāmpaṇaip paḷḷi amarntōṉ eṉṟamaiyāl vaiṇava camayattār eṉiṉ, toṇṭaimāṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷ tirumāl ākaliṉ ataṉai vaḻipaṭṭuc cella appāṇarai nōkkik kūṟiṉāraṉṟit tām vaḻipaṭu teyvamākak kuṟittār eṉal ākātu eṉkiṟār. avvāṟu vaiṇavar eṉiṉ, kaṭampamar neṭuvēḷ eṉa murukak kaṭavuḷaik kūṟiyatu koṇṭu ivar caiva camayattiṟkariyavar eṉpārkku maṟutturaikka lākāmaiyiṉ ivar camayam ituveṉpatu tuṇiyappaṭātu pōlum eṉka eṉkiṟār. mēlum ivar peyarāl, uruttiraṉukkuk kaṇ pōṉṟa iḷaiya piḷḷaiyārāṉa murukak kaṭavuḷaik kuṟippatāl appeyaraic caiva camayam taḻuviṉārē vaḻaṅkutal marapātalāl ivar caiva camayattiṟkuriyarām pōlum eṉak kūṟal iḻukkātu eṉkiṟār.
pāṭṭiṉ nalam :
pāṭṭiṉ nalam viyattal pakutiyil, uvamaiyiṉ ciṟappai iṉitiṉ āykiṉṟār.
poruḷkaḷaik kiṭantavāṟē collik koṇṭu pōm neṟi taṉmai naviṟci eṉavum, aṅṅaṉam collip pōtaṟku iṭai iṭaiyē uṇarvu caliyāmaip poruṭṭuc cuvai vēṟupaṭutti apporuḷoṭu iyainta piṟa poruṭ ṭōṟṟattai eḻuppu neṟi uvamai uruvakam eṉavum, peyar peṟā niṟkum. ivaṟṟiṉ vēṟāka āyiram puṉainturaikaḷ kūṟiṉārāyiṉum avaiyellām ivvuvamai uruvakam eṉṉum iraṇṭilē aṭaṅkum eṉṟu kūṟit tolkāppi yaṉār uvamaviyal oṉṟē vakuttuk kāṭṭiya uyarvai virikkiṟār.
uruttiraṅkaṇṇaṉār, ippaṭṭiṉappālaiyil irupatu uvamaikaḷ kāṭṭiyuḷḷa maiyai varampiṭṭuraikkum ivar avvuvamai yamaitiyaiyum viḷakkukiṟār.
ulakiyaṟ poruḷkaḷil aḻakāṟ ciṟantu makkaḷ maṉavuṇarvai eḷitilē kavartaṟ payattavāṉa ariya periya poruḷkaḷaik kūṟum vaḻiyellām taṉmai naviṟciyum, avaṟṟiṭaiyē iyaṟkaiyaḻakup poruḷiṉ vēṟāvaṉa cila vantāl, avaṟṟai aḻaku peṟak kūṟal vēṇṭi uvamaiyum vaitturaikkum nuṭpam pārāṭṭaṟpālatu eṉkiṟār.
āciriyar, ulakiyaṟ poruḷkaḷaik kiṭantavāṟē vaittuk kūṟuvataiyum, ulaka iyaṟkaip poruḷ tōṟṟaṅ kaḷai iṭaiyaṟātu tirintu kaṇṭu viyantu kaḻiperumakiḻcci aṭaintavar eṉpataiyum, vāṉanūl vallunarākat tikaḻntār eṉpataiyum viritturaikkiṟār.
varalāṟṟuk kuṟippukaḷ :
ip pakutiyil pautta camaṇa camaya vaḷarcci, paraviya vakai eṉpavaṟṟai acōkarkalveṭṭu pākiyāḷ vaḻinaṭaik kuṟippu eṉpavaṟṟālum caiṉa cūttiram, maṇi mēkalai eṉpavaṟṟālum uṟutippaṭutti uruttiraṉār uraip poruttattai ēṟkiṟār.
kaṭal vāṇikam, paṇṭaiyaracar ceṅkōṉmai, kantaḻi eṉpavaṟṟai āynturaikkiṟār. karikāl vēntaṉ pōrttiṟam aṟac ceyal eṉpavaṟṟaiyum tokutturaikkiṟār.
pāvum pāṭṭiṉ naṭaiyum:
ippakutiyil nālvakaip pāvum akaval, veṇpā eṉa iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkutalait tolkāppiya vaḻiyil eṭutturaikkiṟār. akavalum vañciyum kalanta paṭṭiṉap pālai naṭaiyai, akavalōcaiyum, iṉpaṅ kuṟaiyāmaip poruṭṭut tūṅkalōcaiyum koṇṭiruttalaiyum, akavalaṭikaḷ 138 eṉṟum vañciyaṭikaḷ 163 eṉṟum avaṟṟiṉ iyaipu pālum tēṉum kalantāṟpōṉṟatu eṉṟum, iḵtu uruttiraṅkaṇṇaṉār  icaiyaṟivu māṭci eṉṟum iyampukiṟār.
vañci aṭikaḷ, akavalaṭikaḷai āṅkāṅku oru cērak kūṟumiṭattum avai ōrōcaiyāyc cella voṭṭāmal etukai mōṉai mutaliya eḻuttamaitikaḷāṉuñ ciṟitu ciṟitu ōcai vēṟupaṭuttip pōkiṉṟār eṉpatai naṉkaṉam eṭuttuk kāṭṭi viḷakkukiṟār.
tammāṟ pāṭappaṭum poruḷ vaḻiyē tam aṟivai vaittu moḻintu pōkuṅkāl iṭarppaṭātu tōṉṟum etukai mōṉaikaḷaiyē amaittiṭukiṉṟār. poruḷuraik kēṟṟa etukai mōṉai eḷitiṟṟōṉṟā viṭattu etukai pōla ōcai poruntuñ coṟkaḷaip patittiṭukiṉṟār eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
poruḷukku icaiyac coṟporuttum muṟai ivvāciriyarōṭu orukālattiṉarum ivarkku muṉṉōru māṉa paṇṭaic centamiḻt taṇṭā nallicaip pulavar tamakkellām potuvilakkaṇamām eṉṟu pārāṭṭum ivar, piṟṟai ñāṉṟait tamiḻp pōlip pulavarō poruṭciṟappuc ciṟitumiṉṟi veṟuñ collāravāra amaippilēyē tam aṟivaik kaḻittut teḷi tamiḻukkun tamakkum iḻukkut tēṭuvārāyiṉar eṉṟu iraṅkukiṉṟār.
ippāṭṭiṉ naṭaiyai, iṉiya teḷitamiḻc cuvaiyūṟiya muḻumuḻuc coṟkaḷāl ippāṭṭu muṟṟum amain tirukkiṟatu. avaṟṟiṉkaṭ ṭoṭarpupaṭṭu eḻūum iṉṉōcai kuḻal yāḻ mutaliya karuvikaḷiṉiṉṟu pōtarum olipōl mikavum tittiyā niṉṟatu eṉṟum,
nīrmaṭaiyilē teḷḷat teḷinta aruvinīrtiraṇṭu oḻukutal pōl ic ceyyuḷōcaiyum melleṉṟu moḻu moḻuveṉac celkiṉṟatu eṉṟum,
māmpaḻac cāṟu peyta kuṭuvaiyiṉ eppakkattē pottiṭṭu nāvai nīṭṭiṉum ataṉ vaḻiyē yoḻukum accāṟu tittittal pōla, ivvariya ceyyuḷ evviṭattē aṟivu tōyiṉum āṇṭu iṉimaiyē viḷaiyā niṉṟatu eṉṟum,
payaṉpaṭātu niṟkum col oṉṟu tāṉum itaṉkaṇ kāṇappaṭuvatillai. vilai varampaṟiyāp paṭṭāṭaiyiṉkaṇ ovvōr iḻaiyum piṇaintu niṉṟu avvāṭaiyiṉai ākkutalpōla, itaṉkaṇ ovvoru collum oṉṟai oṉṟu kauvik koṇṭu icceyyuḷai ākkukiṉṟatu eṉṟum ippāṭṭiṉ nayaṅkaḷaip pārāṭṭukiṟār.
aṭikaḷār oru nūlai eppaṭic col collāka eṇṇip paṭittār eṉpatai viḷakkuvatupōl, ippāṭṭiṉkaṇ ciṟitēṟakkuṟaiya āyirattu munnūṟṟu aṟupattoṉpatu coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ patiṉoru coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷām. avai makam, aṅki, āvuti, pūtam, matu, pali, patākai, amarar, kaṅkai, puṇṇiyam, camam eṉpavaṉām. ñamali eṉṉum oru col pūḻi nāṭṭiṟkuriya ticaik collākum. ākavē ippāṭṭil nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭu piṟa nāṭṭuc coṟkaḷ kalantaṉa eṉpatu aṟiyaṟ pāṟṟu. itaṉāl ivvāciriyar kālattil tamiḻ mikavum tūyatāka vaḻaṅkappaṭṭu vanta teṉpatu pulappaṭum eṉka eṉkiṟār.
eṭuttuk koṇṭa pāṭṭai ārvattāl pārāṭṭu kiṟār. eṉṟu eṇṇuvār. uṇṭāyiṉ immullaip pāṭṭai ēṉai oṉpatu pāṭṭukaḷōṭum oppa vaittu nōkkuṅkāl iḵtu ēṉaiyavaṟṟaip pōl mika uyarnta tīñcuvai naṭaiyiṉatākak kāṇappaṭavillai eṉṟum, iḻumeṉ ōcaiyuṭaṉ tittippāka eḻutappaṭṭa ōraṭiyai yāvatu immullaip pāṭṭil kāṇṭal aritu, iḵtu ēṉaiyavaṟṟai nōkkap perumpālum eṅkum valleṉṟa ōcaiyuṭaiyatāy irukkiṉṟatu eṉṟum, ēṉaip pāṭṭu kaḷiṟ pōlac colliṉ koḻumai itaṉkaṇ mika mutirntu tōṉṟāmaiyiṉ itu taṉṉaik kaṟpārkku ēṉaiya pōl mikka colliṉpam payavātu eṉṟu karutukiṉṟām eṉṟum eḻutukiṉṟār (mullaip pāṭṭu 57)
aṭikaḷār āyvut tiṟattai veḷippaṭuttat takka maṟṟoru kuṟippum itaṉkaṇ uṇmai aṟiyat takkatām.
mullaip pāṭṭiṉ naṭaiyiṉāl ataṉai iyaṟṟiya āciriyarnappūtaṉār tuṟa voḻukkamum valleṉṟa iyalpum, aṟivāḻamum mikka maṉa amaitiyum uṭaiyareṉpatu kuṟippāka aṟiyappaṭum eṉṟum, kāṭṭiṭattaiyum maḻaik kālattaiyum talaivi taṉimaiyaiyum poruḷākak koṇṭu ic ceyyuḷ yāttamaiyāṉum tuṟavōr karuvikaḷai uvamai eṭuttuk kāṭṭutalāṉum avaiyē ivar taṉmaiyām eṉpatu teḷiyappaṭumeṉṟum nuṇṇitiṉ āyntu kūṟuvatu aḵtām.
viḷakka uraik kuṟippukaḷ :
ippakutiyil mika iṉṟiyamaiyāta māṭṭu eṉpataṉ ilakkaṇattai muṟpaṭa virivāka āyntu teḷivāka varaitalai mēṟkoḷkiṟār aṭikaḷār. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar am māṭṭiṉaik koṇṭē nūlāciriyar uḷappōkkiṟku māṟāka urai kaṇṭār eṉpatai mēlē virivāka eṭuttuk kāṭṭi viḷakkutalāl, ivviḷakkam iṉṟiyamaiyātatu āyiṟṟām.
māṭṭu :
oru poruḷ ōriṭattuc ceṉṟu oruvāṟṟāṉ muṭintum muṭiyāmalum niṟpap, piṟitoru poruḷ avviṭatti ṉiṉṟum tōṉṟi naṭantu pōyp piṟitōriṭattu muṭintum muṭiyāmalum niṟpa, iṅṅaṉamē iṭaiyil varuvaṉa  ellām amaiya, kaṭaicip paṭiyāka appāṭṭiṉ poruḷ muṟṟup peṟuvatākum.
ivvāṟu iṭai iṭaiyē muṭintum muṭiyāmalum niṟkum poruḷkaḷ, kaṭaiciyāka appāṭṭiṉkaṭ karukkoṇṭa mutaṟporuḷaic cārntu muṭiyumākaliṉ cārpu poruḷkaḷ eṉṟu peyar peṟuvaṉavākum. iccārpu poruḷkaḷōṭu kūṭic ciṟantu viḷaṅkum poruḷ mutaṟ poruḷ eṉappaṭum.
muṭiyaṇivēntaṉ oruvaṉ arumaṇi kuyiṟṟiya ceṅkōl kaippaṟṟi ariyaṇai, vīṟṟiruppa, avaṉaic cārntu niṉṟu, avaṉtaṉ araciyaṟ cuṟṟamellām viḷaṅki ṉāṟpōla oru pāṭṭiṉ kaṭ karukkoṇṭa mutaṟporuḷ ataṟku ōruyirāyc ciṟantu niṟpa ēṉaic cārpu poruḷ kaḷellām ataṉaic cūḻntu koṇṭu ataṉaic ciṟappittu avvāṟṟāl tāmum viḷaṅkā niṟkum eṉa viḷakkum aṭikaḷār, nacciṉārkkiṉiyar ataṉaik koṇṭuṇarnta vakaiyai veḷippaṭuttukiṟār.
māṭṭum nacciṉārkkiṉiyarum :
māṭṭu eṉṉum poruḷkōḷmuṟai ituvēyātal aṟiya māṭṭāta nacciṉārkkiṉiyar, ippattuppāṭṭu kaṭkum orumuṟaiyumiṉṟi ōriṭattu niṉṟa oru collaiyum, piṟitōriṭattu niṉṟa piṟitoru collaiyum eṭuttu iṇaittu urai uraikkiṉṟār. aṅṅaṉa muṟaikūṟutal nūlāciriyaṉ karuttukku muṟṟum muraṇātalāṉum, ivarkku muṉṉirunta nakkīraṉārai uḷḷiṭṭa tollāciriyar evarum ivvāṟu urai uraippak kāṇāmaiyālum nacciṉārk kiṉiyar uraimuṟai koḷḷaṟpāla taṉṟeṉa maṟukka eṉa varaikiṉṟār.
viḷakka uraik kuṟippup pakutiyilē immāṭṭu ilakkaṇa viḷakkam mutal 18 iṭaṅkaḷil avarai aṭikaḷār maṟuttu eḻutukiṟār.
avaṟṟuḷ ōriru iṭaṅkaḷaik kaṇṭa aḷavāṉē, aṭikaḷār koṇṭa varaimuṟai iyalpāka nūlāciriyaṉ karuttoṭum iṇaintu cellutal viḷakkamākum.
  akaṉakar viyaṉmuṟṟattuc
  cuṭarnutaṉ maṭanōkki
  ṉēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ
  kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅ kuḻai
  poṟkāṟ putalvar puraviyiṉ ṟuruṭṭu
  mukkāṟ ciṟutēr muṉvaḻi vilaṅkum
  vilaṅkupakai yallatu kalaṅkupakai yaṟiyāk
  koḻum palkuṭic ceḻumpākkam
eṉṉum pakuti ippāṭaliṉ 20 mutal 27 ām aṭikaḷākum.
ivvaṭikaḷiṉ poruḷāka, pākkaṅkaḷilē akaṉṟa vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avvīṭṭu muṟṟaṅkaḷilē ulara vaittirukkum nellukkuk kāvalāy irukkum ciṟupeṇkaḷ oḷi viḷaṅku neṟṟiyum kaḷḷam. aṟiyāta pārvaiyum tiruntiya aṇikalaṉkaḷum uṭaiyar. ivarkaḷ annellait tiṉṉa varum kōḻikaḷai veruṭṭum poruṭṭu eṟinta cuṟavukkuḻaikaḷ ammuṟṟattiṟ citaṟik kiṭantu, aṅkē ciṟupaiyaṉkaḷ mūṉṟu uruḷ uṭaiya ciṟiya tēraik kutiraiyiṉṟi iḻuttuk koṇṭu varukaiyil, ataṉ uruḷkaḷai iṭaṟi acciṟu tēr pōkāmal vaḻimuṉpai vilakkukiṉṟaṉa. tām maṉaṅ kalaṅkuvataṟkuk kāraṇamāṉa pakai tamakkuc ciṟitu millāmaiyāl maṉak koḻumai yiṉaiyuṭaiya pala kuṭikaḷ niṟaiyap peṟṟirukkiṉṟaṉa appākkaṅkaḷ ellām. eṉṟu aṭikaḷār varaikiṉṟār (33) ivaṟṟukkum vēṇṭum uraiviḷakkak kuṟippukaḷaiyum vaḻaṅkukiṉṟār (81-82)
cuṭar nutal maṭam nōkkiṉ (21) nēriḻai makaḷir uṇaṅku uṇā kavarum (22) kōḻi eṟinta koṭu kāl kaṉam kuḻai (23) poṉkāl putalvar puravi iṉṟu uruṭṭum (24) mukkāl ciṟutērmuṉ vaḻi vilakkum (25) akal nakarviyaṉ muṟṟattu (20) kuṟumpallūr (28) eṉṟu koṇṭu iḵtu iruñceruviṉ (72) vilaṅkupakaiyallatu kalaṅkupakai yaṟiyāp pākkameṉa mēlē kūṭṭiṟṟu eṉṟu uraivaraikiṉṟār iṉiyar.

pāṭṭuc ceṉṟa vāṟē eḷitilē poruḷa koḷḷak kiṭakkum ivvaṭikaṭku ipporuḷ kāṇamāṭṭāta nacciṉārkkiṉiyar ivaṟṟai ōriyaipumiṉṟik kaiyiṉuṅ kalattiṉum meyyuṟattīṇṭip, peruñciṉattāṟ puṟakkoṭāa tiruñceruviṉ eṉṉum eḻupatu eḻupattiraṇṭu eḻuttu mūṉṟām aṭikaḷōṭu cērttup poruḷuraittup piṉpavaṟṟaik koṇṭu vantu koḻumpalkuṭic ceḻumpākkam eṉpa taṉoṭu kūṭṭi muṭittu iṭarppaṭukiṉṟār, iṅṅaṉam poruḷuraittal pāṭṭiṉ varaṉmuṟai citaittalāmaṉṟip piṟiteṉṉai? eṉkiṟār.
ivvāṟē 59 - 74 ām aṭikaḷiṉ poruḷ muṟaiyaik kaṇṭu nacciṉārkkiṉiyar uraiyai ōriyaipumiṉṟik kūṭṭi muṭittu iṭarppaṭukiṉṟār eṉṟum, pōliyurai kūṟiṉār eṉṟum, periyatōriṭarviḷaittuppāṭṭiṉ poruṇayañ citaittār, ivarpōl iṅṅaṉam uraik kuḻappam ceyvār piṟarai vēṟuyāṇṭum kaṇṭilam eṉṟum varunti yuraikkiṉṟār.
193 - 212 ām poruḷiyaipaik kāṇum aṭikaḷ, avvāṟu iyaittatu tīmpāluṇa viruppa ataṉai uvarttotukki aṟivu mayakkum kaḷḷuṇpār tiṟaṉō ṭoppatāyiṟṟu eṉat tuṉpuṟukiṟār.
aṭikaḷ cālpu :
nacciṉārkkiṉiyarai ivvuraip pōkkāl varuntiyuraikkum aṭikaḷiṉ, centaṇmaiyuḷḷamum pulappaṭāmal pōkavillai.
nacciṉārk kiṉiyar urai kūṟāviṭiṉ ippattupa pāṭṭukaḷiṉ poruḷ viḷaṅkuvatu aritēyātal paṟṟiyum, ivar tolkāppiyam, kalittokai mutaliya paṇṭaic centamiḻ nūlkaṭku ariya periya taṇṭamiḻurai vakuttatu paṟṟiyum ivarai neñcāra vaḻutti ivarkkut toṇṭu pūṇṭu oḻukum kaṭappāṭu mikavuṭaiyēmāyiṉam, ivar vaḻuviya iṭaṅkaḷilum ivaraip piṉpaṟṟi ulakai ēmāṟṟutal naṭuvunilai yākātākaliṉ ivar tam vaḻūukkaḷaik kaḷaintu tiruttiya piṉ ivaraic centamiḻ māmukil vaḷḷalāyk koṇṭu vaḻipaṭuvōm eṉka eṉṟu eḻutum pakuti ivartam āyviyal aṟaneñcaiyum centaṇmai cēra an taṇmaiyaiyum oru cērak kāṭṭuvatām.
paṭṭiṉappālaiyil amaintuḷḷa 27 poruttuvāykaḷaiyum (māṭṭukaḷaiyum) arumaiyāka iṇaittu nūlāyvai niṟaivu ceykiṟār. mēlāyvukkup payaṉpaṭum vakaiyilum iṉṉavāṟu nūlil varumaruñ coṟporuḷ akaravaricaikaḷaiyellām oru cērat tokuppiṉ ōr ariya akara mutali vāykkum vakaiyil, akava mutal vaikal īṟāka aruñcoṟkaḷai aṭaivu ceytu, coṟporuḷum viḷakkamum varaintu vaittu, ivvakaravaricai koṇṭē nūṟporuḷaik kaṟpār tāmē kaṇṭu koḷḷa vaḻi kāṭṭiyuḷḷār. ilakkiya āyvāḷar ceytakka ceyaṟ pāṭukaḷaic ceytu kāṭṭiya āyvuc cāṉṟu ippaṭṭiṉap pālai ārāycciyurai eṉpataic colli aṭuttuc camaya ārāyccittiṟaṉ eṉṉum pakutiyaik kāṇalām.
7. camaya ārāyccit tiṟaṉ
māṇikkavācakar varalāṟum kālamum
aṭikaḷār ārāycci nūlkaḷil mika virivāṉatu innūl. innūl camaya āyvā maṇivācakar varalāṟṟu āyvā, avartamkāla āyvā, tamiḻ ilakkiya āyvā, camayaccīrtirutta āyvā, tamiḻaka varalāṟṟāyvā eṉiṉ ellāmtakum eṉṉumāṟu amaintatu. maṇivācakar, camaya nālvaruḷ oruvar eṉpatu evarkkum oppa muṭinta muṭivu ākalāṉ, camaya āyvu eṉat talaipput tarappaṭṭa tām.
ñāṉa cākara mutaṟpatumattil māṇikkavācakar kāla niruṇayam eṉṟoru kaṭṭuraiyai aṭikaḷār eḻutiṉār (1903) ataṉpiṉ akkaṭṭuraiyai maṟuttu eḻutiyavarkaḷiṉ karuttu kaḷai ārāyntu avaṟṟai maṟuttu 1908 ām āṇṭil māṇikkavācakar kālam eṉṉum peyaril ñāṉacākara nāṉkām patumattil eḻutiṉār.
ataṉpiṉ irupatu āṇṭukaḷāyp potuvākat tamiḻnūlkaḷiṉ kāla aḷavai paṟṟiyum, māṇikkavācakar kāla varaiyaṟaip paṟṟiyum aṟiñarkaḷ palarālum eḻuti veḷiyiṭappaṭṭa kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum ārāyn tār. tolkāppiyam mutal civañāṉapōtam iṟutiyāka vanta teṉṉūlvaṭanūlkaḷiṉ kālaṅkaḷaiyellām varaiyaṟai ceytu niṟuvi, ammukattāl māṇikkavācakar kālam caiva camaya camayāciriyar mūvar kālattiṟkum muṟpaṭṭatu eṉṟum atu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟum kaṇṭār. ataṉai viritteḻuti nūlāka veḷiyiṭṭār.
māṇikkavākar varalāṟum kālamum āṅkila mukavurai, tamiḻ mukavurai eṉṉum irupāṟ pakutikaḷaiyum taṉiyē 48 pakka aḷavil koṇṭuḷḷatu. (24+24) poruḷaṭakkam mika virinta vakaiyāl poruḷ aṉaittaiyum aṭaivuṟak kāṇumāṟu 76 pakkaṅkaḷil iyalkiṉṟatu.
māṇikkavācakar varalāṟum āyvum 164 pakkaṅkaḷaik koṇṭuḷḷatu. piṟappu mutal, civa voḷiyil maṟaintamai varai patiṉeṇ pakuppukaḷil appakuti amaintuḷḷatu.
peyar māṇikkavācakar piṟappu eṉṉum mutaṟpakutiyil ivar tāy tantaiyār peyar pulappaṭavillai eṉkiṟār.
tantaiyār peyar campu pātāciriyar eṉṟum tāyār peyar civañāṉa vatiyār eṉṟum cilar vaḻaṅkuvatai maṟukkiṉṟār.
ippeyarkaḷai, nampiyār tiruviḷaiyāṭalō, tiruvātavūrar purāṇamō kūṟavillai. ittakaiya peyarkaḷ paḻaiya nāḷil irunta tamiḻarkkuḷ vaḻaṅkappaṭavillai eṉa iraṇṭu kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭukiṟār.
tiruñāṉacampantar tantaiyār peyar civapātavirutayar, tāyār peyar pakavatiyār eṉpatai uḷaṅkoṇṭa piṟkālattār evarō ippeyarkaḷaip puṉaintu kaṭṭiviṭṭaṉar eṉkiṟār.
māṇikkavācakariṉ piḷḷaip peyar iṉṉateṉṟu pulaṉākavillai eṉṟum ivar, tiruvātavūrar māṇikka vācakar eṉṉum peyarkaḷ iyaṟpeyarkaḷ alla eṉkiṟār. parañcōtiyār maṇivācakar kālampāṇṭiyaṉ ari marttaṉaṉ eṉṟu colliyatu cāṉṟu aṟṟatu appeyar vaṭamoḻip peyarātalāl aiyuṟaṟ pālatu eṉkiṟār.
iṟaivaṉ aruḷ peṟṟatu varaiyāṉa varalāṟukaḷai eṭutturaitta aḷavil aruḷ peṟṟa varaiyuḷḷa āyvu eṉa āykiṉṟār.
tirupperuntuṟaiyai aṭutta aḷavil, aṉpiṉmikku aṅkē vaikutal karutit tammoṭu vantāriṭam āvaṇit tiṅkaḷil parikaḷ aṭaiyum eṉṟu aracaṟku aṟivikkak kūṟiyatāl tirumpiṉar eṉa nampi tiruviḷaiyāṭal kūṟukiṟatu. tiruvātavūrar purāṇamō, maṇivācakar maṉamāṟṟam kaṇṭu uṭaṉvantār tāmē tirumpi vēntaṉiṭam uraittaṉar eṉkiṟatu.
uḷaviyal : ivviraṇṭaṉuḷ purāṇa uraiyē poruttamāṉatu eṉkiṟār aṭikaḷār. tirupperuntuṟaiyai aṇukiyavuṭaṉ tamakku nērnta uḷḷa urukkattaik kaṇṭu caṭutiyil tam parivāraṅkaḷaiyum pāṇṭiyaṉpāl tiruppiviṭṭaṉar eṉṉum nampiyār kūṟṟu ārāyntu ceyyāk kuṟṟattai aṭikaḷpāl ēṟṟuvatāy muṭitalāṉum, etaṉaiyum tīratteḷintu ceyyum amaicciyaṟṟiṟattil talainiṉṟār aṭikaḷ eṉpatu irupurāṇaṅkaḷukkum uṭaṉpāṭākaliṉ, avaratu attaṉmaikku iḻukkākāmal avar tam āciriyaṉāl aṭimai koḷḷappaṭṭa piṉ tām mēṟkoṇṭu vanta viṉaiyai maṟantirukka apparivāraṅkaḷ tāmākavē avarai akaṉṟu pāṇṭiyaṉ pāṟ ceṉṟaṉa eṉṟu maṟṟat tiruvātavūrar purāṇaṅ kūṟutalāṉum eṉpatu. tam ceyalaṟṟuc civaṉ ceyalāy niṉṟu ulakiyal nikaḻccikaḷai maṟantiruppāraik kuṟṟaṅ kūṟuvār yāṇṭum ilar. pēy piṭiyuṇṭāraiyum veṟipiṭittāraiyum tam kaṭamaikaḷiṉ vaḻīyiṉār eṉak kuṟaikūṟutal evarkkum uṭaṉpāṭaṉṟu eṉṟu tīrat teḷivāy uṟutiyuraikkiṟār.
uḷaviyal, caṭṭattiṉmuṉ matippīṭu ceyyappaṭutal uṇmaiyai uḷaṅkoḷvār ivvāyvuraiyiṉ teḷivu kāṇpār.
parivāraṅkaḷ akaṉṟa piṉ peruntuṟaik kōyiluḷ maṇivācakar puka āṅkē aṭiyār puṭai cūḻa meyk kuravaṉaik kaṇṭār eṉkiṟatu nampi tiruviḷaiyāṭal tirup peruntuṟaiyil oru cōlaiyiṉ pāl aṟivu nūl ōtum olikēṭṭu ataṉai oṟṟarai ēviyuraittu avar vantu uraittaṉpiṉ kuravaṉaiyum avaṉaic cūḻnta aṭiyār kuḻāttaiyumkaṇṭār eṉkiṟatu vātavūrar purāṇam. ivkūṟṟilēyum nampitiruviḷai yāṭal piḻaipaṭukiṟatu eṉkiṟār aṭikaḷār.
kuruntu : kōyil : tirupperuntuṟaiyil aṭikaḷ ceṉṟa kālattu āṇṭuc civapirāṉ tirukkōyil iruntatillai eṉpataṟku ataṉkaṇ iññāṉṟum civaliṅka vaṭivam illāmaiyum, āṇṭuc ceyyappaṭum nāḷ vaḻipāṭu māṇikkavācakar perumāṟkum avarai āṇṭaruḷiya āciriyaṉ vaittuc ceṉṟa tiruvaṭic cuvaṭṭiṟkumē āṟṟap paṭutalum tiruviḻāveṉṉum ciṟappu vaḻipāṭu māṇikka vācakap perumāṟkē ceyyappaṭutalum cāṉṟāmeṉka eṉkiṟār.
mēlum aṭikaḷ iṟaivaṉ āciriya vaṭiviṟṟōṉṟi aṭimai koṇṭaruḷiya maiyaiyē colvatallāmal tirukkōyil uṇṭeṉak koṇṭu tiruppatikaṅkaḷ aruḷic ceyyāmaiyaiyum niṟaimalarkkuruntam mēviya cīr ātiyē eṉṟamaiyayum, aṭikaṭku aruṭpāṭu nikaḻnta piṉṉarē tirukkōyil amaikkappaṭṭatu eṉpataiyum kūṟukiṟār.
aṭikaṭku muṉṉum āṅkuttirukkōyil uṇṭu eṉṉiṉ, ataṉkaṇ innāḷvarai civaliṅkam illāmaiyum, aṭikaṭkumuṉ iruntatāyiṉ āṅkuc civaliṅkam iruntiruttal vēṇṭum eṉṟum muṉṉē iruntu piṉṉē illai eṉpatu poruntātu eṉṟum kūṟi, tiruvātavūrar purāṇavuraiyē uṇmai varalāṟām eṉa uṟuticeykiṉṟār.
civañāṉapōtam mutaliyaṉa : kuravaṉ kaiyil civañāṉa pōtam iruntatu eṉpatu kaṭṭic coṉṉatu eṉṟum, kuravaṉ paṉṉāḷ nilamicait taṅkiṉāṉ allaṉ ainteḻuntuṇmai uṇarttiya ñāṉṟē maṟaintaruḷiṉaṉ eṉṟum, aṭikaḷ aṉpiṉ vaṭivāy maṉantirintu niṉṟa nāḷil aracaṉ celvattait tiruppaṇikkuc celaviṭṭamai kuṟṟamākātu eṉṟum aṟappaṇikkut tāṉē aḷiyātu pōrp pakaikkuc celaviṭa irunta paṇattait tiruppaṇikkuc celaviṭa ēviyatu iṟaivarkkum iḻukkākātu eṉṟum, appāṇṭiya maṉṉaṉ iṟaimaiyiṟkaṉinta varakuṇaṉ allaṉ eṉṟum aṭikaḷ tiruttoṇṭil avartam maṉaiviyārum, arumai makaḷārum oṉṟi niṉṟaṉar eṉṟum, tiruvempāvai annāḷil avarkaḷ poruṭṭākat tirupperuntuṟaiyilē aruḷic ceyyappaṭṭatu eṉṟum, naripariyākkiyamai aṭikaṭkē aṉṟippiṟarkkaṉṟu eṉṟum, aṭikaḷaic ciṟaippaṭutti varuttiyatu tiruvātavūrilēyē eṉṟum, aṭikaḷai varuttuṅkāl kuyiṟpattuppāṭap paṭṭatu aṉṟu eṉṟum, parimēl vanta pākaṉaik kaṇṭu kātal koṇṭār uraiyāka aṉṉaippattu pāṭap paṭṭatu aṉṟu eṉṟum, pākaṟkup pāṇṭiyaṉ nalkiya tukilaic ceṇṭukōliṉ vāṅkiṉāṉ eṉpatē cari eṉṟum kutiraip pākaṉ maṉṉaṉiṭam viṭaipeṟṟuc cellum pōtu pāṭappaṭṭataṉṟu piṭitta pattu. itu tam illam ceṉṟu pāṭiyatu eṉṟum, iṟaiyaruḷāl vaikaiyil veḷḷam vantatu eṉak koḷḷāmal, aṟivillā maḻaiyāl veḷḷam aṭikaṭku iraṅki vantatu ākātu eṉṟum, oru kūṭai maṇṇāl pēruṭaippai aṭaittu maṟainta iṟaivaṉaip pirinta tuyarāl cettilāp pattuppōlum cila patikaṅkaḷai aṭikaḷ pāṭiṉār eṉṟum, tirumutukuṉṟam; tiruveṇṇey nallūr eṉṉum tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu aṭikaḷ vaḻipaṭṭa cāṉṟu iṉṟu eṉṟum, ovvoru tirukkōyilil ovvoru kāl oṉṟum cilavum palavumāy aṭikaḷāṟ pāṭappaṭṭa pāṭṭukaḷē piṉṉuḷḷōrāl tamakkut tōṉṟiyavāṟu tokuttum vakuttum vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai yellām nuṇṇiya ārāycciyuṭaiyārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku oru ciṟitum viḷaṅkā eṉṟum kūṟukiṟār.
meypporuḷ : puttaroṭu coṟpōr toṭaṅkutal putta camayak kōṭpāṭukaḷai maṟuttal, caivacamayak kōṭpāṭukaḷai viḷakkal, camayak koḷkaikaḷ ārāycci, nālvarē nallāciriyarkaḷ, poruntāk koḷkaikaḷ, pautta kuruvukku viḷakkik kāṭṭiya uṇmaikaḷ ākiyavai muṟṟilum meypporuḷ āyvēyām. ivvirivuppakutikaḷ, aṭikaḷē tiruvācakattiṉ akac cāṉṟu koṇṭu eḻutiya tākum. itaṉai tiruvātavūrar purāṇattiṟkāṭṭappaṭāta itaṉai yāmē kūrttaṟinteḻuti, aṅṅaṉam eḻutiya caiva camayak kōṭpāṭukaḷ muṟṟum māṇikkavācakap perumāṉ taḻīiyiṉavē yām eṉpataṟkuc cāṉṟāka avar aruḷic ceyta tiruvācakam, tirucciṟṟampalakkōvaiyār eṉṉum iru nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷum uṭaṉukkuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭalāṉēm eṉkiṟār.
164 pakkaṅkaḷil māṇikkavācakar varalāṟum ārāyvum nikaḻntatākavum, atu toṭṭu 942 pakkamvarai kāla āyvuc ceytiyē virikiṉṟatām,
kāla āyvu : vācakaṉ eṉṉum colaṭikaḷaiyē uṇarttutal, nāṉkām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻvēntar peyar kalveṭṭil kāṇappeṟāmai, tirumukappācuram kallāṭattiṟ kāṇappaṭutal, civaṉaṭiyār palar tirut toṇṭat tokaiyiṟ kūṟappaṭāmai, tiruvācakam kallāṭam putta camaṇa kālaṅkaḷil tōṉṟiṉamai, tirukkōvaiyāriṉ ceyyuṭ poruḷ paḻantamiḻ nūl kaḷōṭu ottal, vaṭanāṭṭil kalveṭṭukaḷ uṇṭāṉamaikku ētu, kaṭaiccaṅkam illai yāyp pōṉa kālam, tirupperuntuṟai tamiḻalaik kūṟṟat tuḷḷamai, pauttamatam tamiḻnāṭṭil talaiyeṭuttatum oṭuṅkiyatum, vīṭupēṟṟiṉ kaṇṇum uyirkaḷ uḷavātal, camaṇarkaḷ tamiḻ ākamaṅkaḷai aḻittamai, kaṭṭippāṭum cūtāṭṭappāṭṭum irukku vētattil kāṇappaṭal, mantiram eṉṉum col tūya tamiḻc collātal, māṇikkavācakarum nammāḻvārum, caivacamayac cāṉṟōr poykaiyāḻvār karuttorumai, nācciyār periyāḻvār mutaliyavarkaḷaip paṟṟiya ārāycci, tirumaṅkaiyāḻvār kālam, paḻaiya vaṭanūlkaḷil civa perumāṉ muḻumutaṉmai, paṉṉīrāḻvār kaḷiṉ kālavarai yaṟai, māṇikkavācakar kuṟitta kaṭaiccaṅka kālam, muccaṅka varalāṟum tolkāppiya kālamum, tolkāppiya kālat toṭarcci, iṟaiyaṉārakap poruḷu raiyārāyccit toṭarpu, kaṭaiccaṅka kālat toṭarcci, tiruttoṇṭat tokaiyum tiruvātavūraṭikaḷum, appar campantar irunta kāla ārāycci, māṇikkavācakarkālat tiṭṭa muṭivu eṉa 28 pakuppukaḷil māṇikkavācakar kālattai ārāyntu muṭivu ceykiṟār.
appar tēvārac cāṉṟu : tēvāra mūvarkku māṇikka vācakar muṉṉavar eṉpataṉai uṟutippaṭuttutaṟku valuvāṉa cāṉṟukaḷāka apparaṭikaḷ tēvārat toṭarkaḷaik kāṭṭukiṉṟār avai :
apparaṭikaḷ nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉṟatu māṇikkavācakar poruṭṭē nikaḻnta tiruviḷaiyāṭṭē eṉpatu oṉṟu.
maṇiyār vaikait tirukkōṭṭiṉ niṉṟatōr tiṟamum tōṉṟum eṉṟu avar kūṟiyatu māṇikkavācakar poruṭṭāka iṟaivaṉ maṇcumanta tiṟam uraippatē eṉpatu maṟṟoṉṟu.
kuṭamuḻa nantīcaṉai vācakaṉāk koṇṭāy eṉṟu avar kūṟiyatu aṭikaḷ peyarākiya vācakaṉ eṉpatē eṉpatu iṉṉoṉṟu.
niṟaivuk kuṟippākap pērūr piramapuram pērāvūrum peruntuṟai kāmpilipiṭavūr pēṇum eṉa avar pāṭuvatil uḷḷa peruntuṟai eṉpatu māṇikkavācakarkkuk kuravaṉāka iṟaivaṉ aruḷ ceyta talamē eṉpatu piṟitoṉṟu.
ivaṟṟāl apparaṭikaḷiṉ kālattiṟku muṉṉavar māṇikkavācakar eṉpatai uṟutippaṭuttukiṉṟār.
caṅka kālattai aṭuttē iruntār eṉpatai maṟukkiṟār. aṭikaḷār pāṭiya viruttappā eṉṉum pāviṉam caṅka kālattai aṭuttē irunta tillai eṉṟu maṟukkiṟār. iṉi apparaṭi kaḷiṉ kālattai oṭṭiya aintām nūṟṟāṇ ṭākavō āṟām nūṟṟāṇṭākavō iruttal ākātu eṉṟum maṟukkiṟār. aṭikaḷiṉ pāṭalkaḷil viruttappā aritāka vaḻaṅkappaṭutalum, kalittuḷḷalum akavalum palkivaralum apparaṭikaḷ kālattai oṭṭiyiruntamaikkup poruntuvatākātu eṉkiṟār.
palvēṟu vakaiyālum uṇmaic cāṉṟukaḷ eṉṉum maṇikkaṟkaḷ koṇṭu aṭippaṭai kōli, avaṟṟiṉmēl eḻumpiya māṇikkavācakar kālameṉṉum viḻumiya meymmaṇikkōyil ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti mutaṟṟikaḻntu, caiva meyc camayat teyvamum centamiḻt teyvat taṉimakaḷum oruṅkukūṭi meyyaṟivuc ceṅkōl oḷiyaracu naṭattum māp peru nilaiyamāy nilaipēṟuṟṟu nilavumām eṉka
māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉṉum ic centamiḻt taṉippēr ārāycci nūl, toṇṭai nāṭṭup pallavapurattut tamatu potu nilaik kaḻakat tiru māḷikaiyil nākaikiḻār maṟaimalaiyaṭikaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu. ōm civam ... eṉa nūlai niṟaivu ceykiṟār.
āyvu virivu : ittuṇai virivākak kāla āyvu ceyvatu aṭikaḷār aṭittaḷattil iruntatu illai eṉpatu mutaṟkaṇ avar kaṭṭuraiyaḷavāka eḻutiyamai koṇṭu aṟiyalām. ataṉ maṟuppē, ataṉaic caṟṟē virikkattūṇṭi oru kaṭṭurai mēlum eḻutac ceytatu, aṭikaḷār koṇṭa mēṟkōḷkaḷ cāṉṟukaḷ ākiyavaṟṟaic cuṭṭiyē virivāṉa maṟuppākat tamiḻ ārāycci nūlārum (Tamil studies) tamiḻ varalāṟuṭaiyārum eḻuti yamaiyum, piṟarpiṟar āyvu maṟuppukaḷum, tūṇṭutalākavē ippērāyvai aṭikaḷār mēṟkoṇṭār eṉpatu āṅkāṅku varum maṟuppuraikaḷāl teḷivākap pulappaṭu kiṉṟatu. avarkaḷai etirppakkattavar eṉṟē palkāl kuṟippiṭutal, tamakkuḷḷāka ūṉṟiyirunta uṇmaiyai uṟutippaṭuttik kāṭṭutaṟ kuṟippai veḷippaṭak kāṭṭum. aṉṟiyum tamiḻ varalāṟuṭaiyārē aṭikaḷār karuttai muḻuvatāka maṟuttu eḻutiṉār eṉpatum, ataṟkuttakka virivāṉa maṟuppāka ik kāla ārāycciyaic ceytatuṭaṉ palvēṟu ilakkiyak kāla ārāycciyum itaṉ kaṇṇē ceytār eṉpatum eṅkeṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
āyvu nuṇukkam : ipperiya āyviṉ iṭaiyē paṟpala nuṇṇiya āyvukkaruttukaiḷa aṭikaḷār veḷiyiṭukiṉṟār. avaṟṟai muḻumaiyākat tiraṭṭal palatuṟaip payaṉ viḷaivāka amaiyum. ivaṇ oru ciṟupakuti ivvāyvukkut takak kuṟippōm.
purāṇaṅkaḷ eḻutiṉōr mikunta ārāycciyuṭaiyār allarmuṉṉuḷḷa oru purāṇam oṉṟaic coṉṉāl piṉvaruvōr ataṉai ārāyntu pārāmal ataṉai aṅṅaṉē kūṟiviṭuvar. muṉṉāciriyar moḻikaṭku ēṟpavē piṉvanta purāṇakārar kūṟṟukaṭku uraiceyya vēṇṭum eṉṟu ōrāyvu muṟaiyait teḷivikkiṟār (167-8)
pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa urai yāciriyariṉ uraimuṟaiyai ārāyntu pārkkuṅkāl caṅkat tamiḻ ilakkiyaṅkaṭkup piṟpaṭṭa kālatteḻunta nūlkaḷil iruntu mēṟkōḷkāṭṭutal avarkaḷ karuttaṉṟu eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum eṉṟōr uraimarapai varaikiṉṟār (179)
ākupeyaruḷ aṇukkap poruḷ ākupeyar, akal poruḷ ākupeyar eṉṉum iraṇṭaṉai tāram eṉṉum collāyviṭaiyē cuṭṭukiṟār aṭikaḷār.
oru ciṉaip poruḷiṉ peyar ataṉ mutalukkāki varutalum oru niṟattiṉ peyar antiṟattiṉaiyuṭaiya poruṭku āki varutalum aṇukkap poruḷuṭaiya ākupeyarām eṉṉai? ciṉaiyum ataṉ mutalum, paṇpum paṇpiyum oṉṟaiviṭṭu oṉṟu piriyāta taṟkiḻamaip poruḷkaḷāy iruttaliṉ. marukkoḻuntu eṉṉum ōr uṟuppiṉ peyar ataṉaiyuṭaiya nīlappūvukkum peyarāki varum.
iṉik kaṅkaiyiṉkaṇ vēṭaccēri, kaṭṭil kūppiṭṭatu eṉṟāṟ pōlvaṉavaṟṟuṭ kaṅkai eṉpatu kaṅkaik karaiyiṉaiyum, kaṭṭil eṉpatu kaṭṭiluḷḷāraiyum uṇarttu taṟkaṇ iyaṟpeyarp poruṭkum ākupeyarp poruṭkum attuṇai nerukka miṉmai yiṉ avai akaṉṟa poruṭkaṇ vanta ākupeyarāyiṉa eṉa ariya ilakkaṇa āyvu ceykiṉṟār.
icaiyiṉ ilakkaṇaṅkaḷellām tamiḻ nūlkaḷilirunteṭuttē vaṭamoḻikkaṇ eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu vaṭamoḻik kaṇ mutaṉmutal iyaṟṟappaṭṭa icaiyilakkaṇa nūlkaḷ kūṟutalai eṭuttukkāṭṭi viḷakkukiṉṟār (191)
tamiḻil itu kāṟum akarāti eḻutiṉōr moḻinūl varalāṟṟu nūl eṉṉum ivaṟṟiṉ uṇarvu vāykkap peṟātavar ākaiyāl, ipporuḷil iccol tamiḻ, maṟṟu ipporuḷil iḵtu āriyam, iccol iṉṉa kālattu ipporuḷil vaḻaṅkiṟṟu eṉṟellām avvac coṟ poruṇmai ārāyntu kāṭṭum aṟivāṟṟaluṭaiya rallar; maṟṟut tamiḻiṉum āriyattiṉum tām kaṇṭa kaṇṭa poruḷkaḷaiyellām tām kuṟitta coṟkaḷukkuk kūṟi ēṭṭai nirappi viṭum nīrar eṉa akarātit tuṟaiyil mēṟ koḷḷa vēṇṭiya paṇittiṟaṉaic cuṭṭukiṟār. (193 - 194)
pāṇapattirar eṉpārait tirunīlakaṇṭa yāḻp
pāṇarākap pāṇar eṉṉum peyar koṇṭu mayaṅkiyamai pōlavē, cēraṉ eṉṉum kuṟippuk koṇṭu paripurak kampalaiyiru ceviyuṇṇum kuṭakkōc cēraṉaittampirāṉ tōḻarāṉa cēramāṉ perumāṇmēl ēṟṟip periya purāṇam uraittamaiyum (188).
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarkku iṟaivaṉ poṟpalakai iṭuvittatākak kūṟum periya purāṇac ceyyuṭkaḷ iraṇṭum, pāṇa pattirarkku iṟaivaṉ poṟpalakai iṭṭāṟpōṟ ṟirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarkkumiṭṭāṉ eṉak kūṟaviḻainta evarālō māṟṟic cērttu viṭap paṭṭaṉavā mallatu, ārāycciyil valla aruḷāḷarāṉa āciriyar cēkkiḻārāṟ ceyyappaṭṭaṉa alla eṉpataiyum kuṟippiṭṭut tam āḻnta āyvaip pulappaṭuttukiṟār. (200)
tamiḻc col viḻukkāṭu
tamiḻca coṟkaḷiṉ viḻukkāṭu kāṭṭit tiruvācakattiṉ kālattai uṟutippaṭuttum aṭikaḷār ataṉai naṉku viḷakkukiṟār.
tiruvācakam muḻutum uḷḷa coṟkaḷai eṇṇip pārkka mutaṉmaiyāyuḷḷaṉa iraṇṭāyirattu eṇṇūṟṟup pattuc coṟkaḷēyām. ivaṟṟuḷ munnūṟṟu eḻupattu mūṉṟu vaṭa coṟkaḷ. ivaṟṟai vakuttup pārttāl, nūṟu coṟkaḷil toṇṇūṟṟiraṇṭu allatu mūṉṟu tamiḻc coṟkaḷum, maṟṟaiya eṭṭu allatu ēḻu vaṭacoṟkaḷumāy muṭikiṉṟaṉa. muṭiyavē tiruvācakattil nūṟṟukku ēḻu allatu eṭṭu viḻukkāṭu vaṭacoṟkaḷ vantu viravalāyiṉa eṉpatu pulappaṭum. tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṟ camayap poruḷ mika viravāmal perumpālum tamiḻ akapporuḷē viravi niṟṟalāl ataṉkaṇ nūṟṟukku 5 viḻukkāṭē vaṭa coṟkaḷ kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa  eṉṟu kūṟum aṭikaḷār, āṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉ eḻunta nūlkaḷilvaṭacoṟkaḷ irupatu viḻukkāṭum, pattām nūṟṟāṇṭukkup piṉ innāḷ varai eḻunta nūlkaḷil nūṟṟukku muppatu, nāṟpatu, aimpatu, aṟupatu varaiyil vaṭacoṟkaḷum nilaipeṟṟu viṭṭaṉa eṉkiṟār.
paṇṭait tamiḻ vaḻakkuc ciṟitu ciṟitu vīḻntu, putiya kalavai vaḻakku mella mellat tōṉṟum oru kālattē tiruvācaka nūl iyaṟṟappaṭṭatāl naṉku viḷaṅkum eṉac colvaḻiyē niṟuvukiṉṟār. (215).
kālappakuppu : nila nūlār nilattiṉait turuvi ataṉ kīḻuḷḷa paṟpala paṭaikaḷaiyum, avvap paṭaikaḷiṟ putaintu kiṭakkum paṟpala poruḷkaḷaiyum ārāyntu pārttu, avvap paṭaikaḷ uṇṭāṉa kālattaiyum avaṟṟil ulaviya uyirkaḷ, avvuyirkaḷ vaḻaṅkiya paṇṭaṅkaḷ, appaṇṭaṅ kaḷilirunta marañceṭi koṭikaḷ mutaliyavaṟṟaiyumellām vaḻuvāmal viḷakkik kāṭṭutalpōlat tamiḻ nūlārāycci ceyvōrum, taṉittamiḻ uṇṭāṉatu mutal itu varaiyiṟ pōnta kālattaiyum turuvip pārpparāyiṉ, atu pala paṭaikaḷāyp pirintirukkavum, appaṭaikaḷiṟ putaintu kiṭakkum tamiḻ nūlkaḷ avvak kālap paṭaiyiṉ iyalpaiyum, aññāṉṟu ulaviya makkaḷ iyalpaiyum teṟṟeṉak kāṭṭavum kāṇpārkaḷ eṉṟukūṟum aṭikaḷār. ematārāyccikku viḷaṅkiya aḷavu akkālattait taṉittamiḻk kālam, puttakālam, camaṇa kālam, caiva  vaiṇava kālam, pārppaṉak kālam, āṅkilak kālam eṉa āṟu kūṟāka vakukkiṉṟōm eṉkiṟār. (223)
pāratap pōr nikaḻnta pōtu uṭaṉirunta muṭinākarāyarkālam toṭṭuk ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceṉṟa kālam - taṉittamiḻk kālam; ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu mutal nāṉkām nūṟṟāṇṭu kālam- putta kālam; ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal ēḻām nūṟṟāṇṭu varai - camaṇa kālam; ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu varai - caiva vaiṇava kālam; ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varai - pārppaṉak kālam; ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu mutal ituvarai ceṉṟa kālam āṅkilak kālam eṉappakuttuk kāṭṭukiṟār (223)
tiruñāṉacampantar aruḷic ceyta tiruveḻu kūṟṟirukkai eṉṉum ōr akavalait tavira vēṟu akaval, veṇpā, kali, vañci eṉṉum tūya paḻantamiḻp pākkaḷ muṟṟum vīḻntu pōka avaṟṟiṉiṉṟu paiyap paiyat tōṉṟi vaḷarntu vanta putut tamiḻp pākkaḷē muṟṟum nilai peṟṟup peruki vaḻaṅkiṉamai aiyamiṉṟit teḷiyap paṭum eṉṟu kūṟit tiruvācakam ataṟku muṟpaṭṭatātalai yāppiyalāl uṟutippaṭuttukiṟār. (232)
kalveṭṭu :
iṟantupaṭṭa maṟavarkkut tavira aracarkaḷ tam perum pīṭum eḻutit tamakkum kalnāṭṭiṉareṉpatu paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil yām ārāynta pakutikaḷil yāṇṭum kaṇṭilēm eṉṟum nāḷum poḻutum piṟarālalaik kaḻivuṟṟa vaṭanāṭṭiṉ iyal kalveṭṭuttēvaiyai ākkiyataiyum, teṉṉāṭṭukkup piṟanāṭṭār alaikkaḻipputtamiḻ vēntar oṟṟumaiyum pērāṟṟalum koṇṭu vilakkap paṭṭamaiyum avar pukaḻellām ilakkiyamākit tikaḻtalum teṉṉāṭṭil paḻaṅkālak kalveṭṭukaḷ illāmaikku ētuvāyiṟṟu eṉa virivāka viḷakkukiṟār  (238 - 42)
varakuṇaṉ :
periya aṉpiṉ varakuṇaṉ eṉpāṉ māṇikka vācakar kāla varakuṇaṉ allaṉ, avaṉ ivvarakuṇaṉpōl iṟaivaṉ pāl aṉpillātavaṉāvaṉ. iruvarum oruvarā meṉak koḷḷal ākātu eṉpār (235)
kāla mayakkam :
nariyaik kutirai ceyvāṉum eṉa etirkāla nikaḻcciyākak kūṟiyatai iṟanta kāla nikaḻcciyākak koṇṭu apparaṭikaḷukku muṟpaṭṭavar māṇikkavācakareṉpatai maṟuppārai, iṟanta kālattil nikaḻntatoṉṟaṉai etirkālattiṉ vaittu ōtutalum, etirkālattiṉ nikaḻaṟ pālatoṉṟaṉai iṟanta kālattiṉ vaittu ōtutalum paṇṭait tamiḻ vaḻakkiṉkaṇ uṇmai,
iṟappē etirvē āyiru kālamum
  ciṟappat tōṉṟum vaḻaṅku moḻik kiḷavi
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉārkūṟiyamaiyaiyum ataṉ uraikaḷaiyum piṟar cāṉṟukaḷaiyum kūṟi, akkūṟṟup periyatōr iḻukku eṉa maṟukkiṉṟār : (283)
camaṇar, paṟṟiya kuṟippu iṉmai :
māṇikka vācakar vākkil camaṇaraip paṟṟiyō, pallavaraip paṟṟiyō kuṟippu illāmaiavar ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavar eṉpatai nilaippaṭuttum eṉkiṟār (288- 9)
piḷḷaiyār :
tirumantirattil 47 ceyyuṭkaḷ mūvāyirattiṉmēl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirumantira mutaṟ ceyyuḷ oṉṟavaṉ tāṉē eṉpatu eṉac cēkkiḻār uraittārākavum ataṟku muṉ pōṟṟicait tiṉṉuyir, eṉṉum ceyyuḷum, ataṟku muṉ aintu karattaṉai eṉṉum ceyyuḷum kāṇappaṭutal piṉṉavarāl cērkkappaṭṭavaiyām. māṇikkavācakar nūlkaḷilum caṅkat tamiḻ nūlkaḷilum piḷḷaiyāraip paṟṟiya kuṟippu eṭṭuṇaiyum illai. āṉāltēvārattil uḷḷatākalāṉ ikkuṟippu oṉṟumē ēṉai mūvarkkum māṇikkavācakarmuṉṉavar eṉpatai nāṭṭutaṟkup pōtiya cāṉṟām eṉkiṟār (352).
mantiram:
mantiram eṉpatu maṟaittuc collutal. maṟaimoḻi eṉpatum atu. ipporuḷil paḻaiya āriya nūlkaḷil vaḻaṅkutal yāṇṭum kaṇṭilēm. itu tamiḻ nūl vaḻakkē eṉpatu.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
  maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa
eṉat tolkāppiyam kūṟutalālpulappaṭum (385)
akattiyaraip paṟṟiya kataikaḷ ellām kaṭṭi vaitta poyk kataikaḷ. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ vanta nūlkaḷilum uraikaḷilum purāṇaṅkaḷilum maṭṭumē akkataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṟaiyaṉār akapporuḷ pāyirattil akattiyaraip paṟṟiyuḷḷa ceyti nakkīraṉār uraittataṉṟu. piṟkālattē cērkkappaṭṭatām. (390 - 1)
akattiyar :
paṉṉiru paṭalam akattiyar māṇavar paṉṉiruvar ceytatu eṉpatu kaṭṭuk kataiyē. ikkataiyai nampik kūṟiya puṟap poruḷ veṇpā mālaip pāyiravurai uṇmai yaṟṟatām (392)
ciṟṟakattiyam pērakattiyam eṉpavaṟṟiṉ pōlic cūttiraṅkaḷ piṉṉaiyōrāṟ kaṭṭappaṭṭu akattiyar peyar puṉaintu viṭappaṭṭaṉavātal tamiḻilakkaṇam vallār naṉkuṇarvar (394)
irāmāyaṇattiṉkaṭ collappaṭṭa kataiyai uṇmai yeṉṟu nampat talaip paṭṭamaiyāl vanta kuḻaṟu paṭaikaṭku ōr aḷavē illai (396)
tiruvātavūraṭikaḷālum tirumūlarālum collappaṭṭa tamiḻ ākamaṅkaḷē, piṉṉavar kaḷāl kāmikam kāraṇam eṉa moḻi peyarkppaṭṭuḷḷaṉa (406-7) avai taccuk kalai paṟṟiya paḻantamiḻ nūlkaḷē (408)
cāṉṟuvakai :
cāṉṟukaḷ akaccāṉṟum puṟaccāṉṟum eṉa iru pālaṉavām. avaṟṟuṭ puṟaccāṉṟu eṉpaṉa paṟṟum pakaimaiyum illā naṭunilaiyāḷar kūṟum meyyuraikaḷ. akaccāṉṟu eṉpaṉa ōr āciriyaṉ tāṉ iyaṟṟiya nūlkaḷil taṉ kuṟippiṉṟiyē taṉ varalāṟṟiṉaiyum taṉ iyaṟkai yiṉaiyum kūṟivaippa, avaitām aṟivuṭai yōrāl ārāynteṭukkap paṭṭu avvāciriyaṉ varalāṟum taṉmaiyum tuṇitaṟkuc cāṉṟāy niṟpaṉa. iv vakaiyil nammāḻvār piṟanta poḻutē pāluṇṇātu tavattil iruntu ōtātuṇarntamaikkuk kuṟippu iruvakaic cāṉṟukaḷilum illai. tiruñāṉacampantar pāluṇṭu pāṭiṉār eṉṟāl, nammāḻvār pāluṇṇātu pāṭiṉāreṉpatu kaḻiperu mēṉmaiyāmeṉak katai kaṭṭiya pulavar niṉaittār pōlum (410 - 2)
paḻantamiḻ nūṟporuḷum collum nammāḻvār pāṭal kaḷil kāṇak kiṭattalālavar ōti uṇarntatum, ñāṉacampantar pāṭalkaḷil avvāṟu kāṇak kiṭavāmaiyāl avar ōtā tuṇarntavar eṉpatum pulappaṭum, (4-20)
irāvaṇaṉukkup pattut talaikaḷum irupatu tōḷkaḷum iruntaṉa eṉpatu paḻaiya irāmāyaṇap pakutikaḷil peṟappaṭavillai. kapilaratu kuṟiñcik kalippāṭṭil tavira eṅkum avaṉ pattut talaiyuṭaiyavaṉāy iruntāṉ eṉpatu collappaṭavillai, (472)
mutalāḻvār mūvarum ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikku muṉṉum, eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvukkup piṉṉum iruntilar eṉpatē muṭinta poruḷām. (499)
cuntarar vayatu :
cuntarar iraṇṭām nantivarmaṉ iṟutik kālam mutal avaṉ maintaṉ tantivarmaṉ kālattiṉ muṟpakuti varai iruntār. ivar kālam ki.pi. 760 mutal 810 varaiyām. tiru muṟaikaṇṭa purāṇam 38000 patikam aruḷiyatākak kuṟittalāṉum, ivaṟṟait tirukkōyilkaḷ tōṟum ceṉṟu aruḷic ceytaṟku muppattaintu āṇṭukaḷāyiṉum vēṇṭum ātalālum, iṟaiyaruḷāl 16 ām āṇṭu mutal pāṭat toṭaṅki yiruntālum 50 āṇṭukaḷ uyir vāḻntavar ātal vēṇṭum. ivar 18 āṇṭu maṭṭumē vāḻntār eṉṉum oru viṭutip pāṭṭiṉ kūṟṟup poyk kūṟṟām (510-2) eṉṟu iṉṉavāṟu, palvēṟu āyvukaḷai nikaḻttukiṟār.
āyvu virivu :
paḻaiya vaṭa nūlkaḷil civaperumāṉiṉ muḻumutaṉmai kūṟappaṭṭataiyum, paṉṉīrāḻvārkaḷiṉ kāla varaiyaṟai yaiyum, māṇikkavācakar kuṟitta kaṭaiccaṅka kālattaiyum, muccaṅka varalāṟu, tolkāppiyar kālam eṉpavaṟṟaiyum tiruttoṇṭat tokai, appar campantar irunta kālam eṉpavaṟṟaiyum virivāka ārāyntu māṇikkavācakar kālattiṭṭa muṭipu ceykiṉṟār.
kaṭaiccaṅka kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil muṭintatu. ataṉaiyē uyarmatiṟkūṭaliṉ āynta oṇtīn tamiḻiṉ tuṟai eṉṟu māṇikkavācakar tirucciṟṟampalak kōvai (20)yil pāṭiṉār. avar pāṭiya caṅkam piṉṉar eḻunta camaṇa caṅkam aṉṟu (597)
tolkāppiyar kuṟikkum koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉpaṉa katirum tīyum tiṅkaḷumē yām (656) paṇṭait tamiḻar ivaṟṟai vaṇaṅkutaṟ kuṟiyāka ammūṉṟiṉ vaṭivu pōṉṟa kuṇṭaṅkaḷ veṭṭuvittu vēḷvi vēṭṭaṉar. (663)
innāḷait tamiḻar āṅkilar vaḻippaṭṭamai pōlavē, annāḷait tamiḻaruḷ palar āriyar vaḻippaṭṭu avar oḻukalāṟu kaḷaik koṇṭa tamiḻ vaḻakkukku muḻu māṟāy niṉṟaṉar. (694)
nūlē karakam eṉṉum nūṟpāvil kuṟikkappaṭṭa nūl, kalai nūlē aṉṟip pūṇūl aṉṟu (707)
uyirkaḷai iṭa vakaiyāl (vaḷi, tī, nīr, maṇ) nālvakaippaṭa vakuttuk kāṭṭutalēyaṉṟi, aṟivu vakaiyāl āṟākap pakuttuk kāṭṭutal camaṇar karuttātal kaṇṭilam (718) vicumpu oṉṟu uḷḷamai āṅkuk kuṟikkap paṭavillai. (720)
putta camaṇa āciriyarkaḷ tām iyaṟṟum nūlkaḷiṉ mukappil puttaṉaiyum arukaṉaiyum vaṇaṅkātirār. tolkāppiyattil avvāṟu vaṇakkam illāmaiyoṭu avaṟṟaip paṟṟiya oru ciṟu kuṟipputtāṉum kāṇappaṭa villai (722)
iṟṟaikku iraṇṭāyirattu irunūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paripāṭalil kāṇappaṭum cakaṭam, caṭai, caṇpakam, camam, camaḻppu, camaippiṉ eṉac cakara mutaṟṟamiḻ moḻi kaḷaiyum, ñamaṉ eṉṉum ñakara mutaṟṟamiḻ moḻiyiṉaiyum, tamiḻil vārā eṉṟa tolkāppiyar ki.mu. muppatām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavar āvar (724)
cilappatikāra maṇimēkalaip peruntamiḻp pāṭṭuṭaic ceyyuṭkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālattai vakuttaṟkum kaṭaiccaṅka kālattai vakuttaṟkum nuṟuṅkāvairavāḷ pōl niṉṟu utavuvatu ilaṅkai maṉṉaṉ mutaṟkayavākuviṉ kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉpatām (802)
tirumuṟai kaṇṭapurāṇam nuṇṇiya uṇmai yārāycciyil talai niṉṟavarum caivacittānta āciriyaril nālām eṇṇu muṟaikkaṇ niṉṟavarumāṉa umāpati civāciriyar ceytatu ākātu. avar peyar tāṅkiya vēṟevarō oruvar ceytatākal vēṇṭum (818)
vīracaivam :
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ īṟṟil vaṭuka nāṭṭil iruntu tamiḻ nāṭṭiṟ kuṭipukuntu vaikiya vīra caiva marapiṉar palaruḷ pāṇṭiya nāṭṭil vaikiya oru teyvap pārppaṉak kuṭiyiliruntu māṇikkavācakar tōṉṟiṉamaiyāl pōlum avarai vīra caivac cāṉṟōr mutalācirayarāyk koṇṭu vaḻipāṭu ceytu varuvārāyiṉar. ataṉāl caivacamaya kuravar varicaiyil vaittuk koṇṭāṭiṟṟilar. itaṉālētāṉ cuntaramūrtti nāyaṉārum avaratu tiruppeyarai viḷaṅkak kūṟātu poyyaṭimai illāta pulavar eṉac ciṟitu maṟaittuk kuṟippāl kūṟiṉār. vīra caivamum caivarum oru camayamē eṉa uṇmai kaṇṭu uṟavu kalantapiṉ māṇikkavācakaraiyum nālām caiva camayāciriyarāka oruppaṭṭuk koḷḷum perumpēṟu peṟalāyiṉar (821-22) tiruviṭai marutūr mummaṇik kōvaiyilē tāṉ mutaṉmutalil māṇikkavācakap perumāṉ ēṉai mūvarōṭu cērttu nālāmavarākac collappaṭṭiruk kiṉṟār.
vittakap pāṭal muttiṟat taṭiyarum
  tiruntiya aṉpiṟ peruntuṟaip piḷḷaiyum
eṉṟu paṭṭiṉattār kūṟuvatāl avar kālattiṟku muṉ, mutal mūvarumē caiva camaya āciriyarāyk koḷḷappaṭṭaṉar eṉpatum, avaratu kālattilētāṉ māṇikkavācakar nālāmavarāka vaikkappaṭṭār eṉpatum viḷaṅkum, (823-4)
āriya nūl vaippu muṟai vētam, upaniṭatam, ākamam eṉa niṉṟāṟ pōlavē tēvārat tiruppatikaṅkaḷ tamiḻ vētaṅ kaḷākavum, tiruvācakantirukkōvaiyār eṉpaṉa tamiḻ upaniṭataṅ kaḷākavum, tirumantiram tamiḻ ākamamākavum oṉṟaṟkuppiṉ oṉṟāka vaittu muṟaippaṭuttappaṭṭu niṟkalāyiṉa (860). avar vaṭa nāṭṭiṉkaṇ iruntu vanta marapiṉar eṉpatu makēntiram eṉpataip payila vaḻaṅkalālum cila collāṭcikaḷālum viḷaṅkum (861-862)
avar vīra caivarāyc civaliṅka aruṭkuṟiyait tam tirumēṉiyil aṇintiruntār eṉpatu entaiyē īcā uṭal iṭaṅ koṇṭāy eṉ meyn nāṭoṟum piriyā viṉaikkēṭā eṉa viḷaṅkak kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum (865)
kaṭal akaṟci
māṇikkavācakar kālattē tillainakariṉ arukē kaṭal niṉṟatu eṉpatūum tiruñāṉa campantar kālattē akkaṭal annakarai viṭṭu orukal vaḻi eṭṭip piṉṉiṭa akkaṭal nīroṭu toṭarpuṭaiya orukaḻi maṭṭumē. annakariṉ pāṅkar niṉṟa teṉpatūum, iññāṉṟu akkaṭal tillaiyai viṭṭu ēḻu kal vilakip pōyviṭṭataik kaṇakkuc ceyyac ciṟitēṟakkuṟaiya 225 āṇṭukaḷāvatu ceṉṟatākal vēṇṭum, (874)
moḻi, moḻiporuḷ :
camayāciriyar mūvarkkum tirumūlarkkum māṇikka vācakar piṉṉavar eṉiṉ avartam coṟkaḷ coṟ ṟoṭarkaḷ yāppu ākiyavaṟṟai eṭuttāṇṭu iruttal vēṇṭum. avvāṟu iṉṟi māṇikkavācakar kaiyāṇṭa coṟkaḷ  coṟṟoṭar kaḷ yāppu ākiyavaṟṟai avarkaḷ koṇṭuḷḷa cāṉṟukaḷ mikap palavām (875- 887)
kōyil aṭiyār :
civapirāṉ tirukkōyilkaḷ paṇṭai nāḷil ettuṇai iruntaṉa, piṉṟai nāḷil ettuṇai iruntaṉa eṉa ārāyntu pārkkum mukattāṉum ēṉai mūvarkkum māṇikkavācakar muṉṉavar eṉpatu viḷaṅkum, (883)
māṇikka vācakarāṟ kuṟippiṭappaṭṭa toṇṭarkaḷ ettuṇai pēr appar campantarāl kuṟippiṭappaṭṭa toṇṭarkaḷ ettuṇaipēr eṉa ārāyu mukattāṉum avarkku māṇikkavācakar muṉṉavar eṉpatu pulappaṭum (892) eṉap paṉṉeṟi āyvukaḷālum māṇikkavācakar kālam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti eṉpatai uṟutip paṭuttukiṟār.
ōrāyvu (kuṟippākak kāla āyvu) evvāṟu ceyyappaṭa vēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaiyaik kāṇa virumpuvārkku ilakkaṇa neṟimuṟai nūlākat tikaḻvatu aṭikaḷār aruḷiya māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉṉum nūl eṉṟamaital cālum.
8. aṭikaḷāriṉ aṟiviyal 
ārāyccit tiṟaṉ

makkaḷ nūṟṟāṇṭu uyir vāḻkkai
aṭikaḷār iyaṟṟiya tolaivil uṇartal, maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai, makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai mutaliyaṉa avartam aṟiviyal ārāyccit tiṟattiṉ cāṉṟukaḷāka viḷaṅkuvaṉa. ivaṟṟuḷ makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai eṉpatoṉṟai nām ārāyvukku eṭuttuk koṇṭālum virivu mikkatēyām. ātalāl ataṉaiyum curuṅkiya aḷavāl āyntu aṭikaḷār ārāyccit tiṟattai aṟivōm.
makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai eṉpatu iraṇṭu pākaṅ kaḷāyt tamiḻ āṅkila muṉṉuraikaḷuṭaṉ 658 pakka aḷavil amaintuḷḷatu. cila nūlkaḷaik koṇṭa perunūl atu eṉpatai atil varum 13ām iyalāṉa uṇavu, 14, 15 ām iyalkaḷāṉa poruntāvuṇavu eṉpavaṟṟaik koṇṭu poruntum uṇavum poruntā uṇavum eṉṉum peyarāl kiḷai nūl oṉṟu kiḷaittamaiyāl aṟiyalām.
neṭiya āyvu
makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai aṭikaḷāriṉ ñāṉacākaram eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṉ aintām patumattu mutal itaḻil veḷivarat toṭaṅkiyatu. nīṇṭa vāḻkkai eṉpatē mutal iyal. nūṟpeyarō makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻtal eppaṭi? eṉap peyariya innūl eṉa mutaṟ patippiṉ mukavurai kūṟuvatāl veḷippaṭum.
itaḻilveḷippaṭṭum taṭaippaṭṭum 24 āṇṭu kaḷukkup piṉṉarē muṭivu peṟṟatu. ikkālamellām itu paṟṟiya tamiḻ āṅkila vaṭamoḻi nūlkaḷaip payiṉṟum, ac ceytikaḷait tammiṭattuc ceyaṟpaṭuttip pārttum, avaṟṟuḷ evai mikac ciṟantavai yāyc, celavillaṉavāy eḷitiṟ ceytu payaṉtarat takkaṉavāy teḷiyappaṭṭaṉavō avaṟṟaiyē innūlil varaintār.
irakka nūl
ittakaiyatoru payaṉ ciṟanta urainūl tamiḻ moḻikkaṇ illāp peruṅkuṟaiyāl, āṇ peṇ pālāriṟ perumpakutiyiṉar tamatu vāḻkkaiyil piḻaimika oḻukip palvakai nōykaḷālum poruṭ celavālum vaṟumaiyālum piṭiyuṇṭu. tām āṇṭu mutirā muṉṉarē iṟantoḻi vatallāmalum tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum, avarkkup piṟakkum piḷḷaikaḷum ellām aṅṅaṉamē peruntuṉpaṅ kaḷukku vaḻivaḻi āḷāki maṭintu pōkavum ceytu viṭukiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷiṉ tuṉpam mikunta ikkuṟuvāḻkkaiyaik kaṇṭu ematuḷḷattil uṇṭāṉa irakkamē innūliyaṟṟa veḷiyiṭumāṟu emmait tūṇṭalāyiṟṟu eṉat tamakku nēriṭṭa nūliyaṟṟal tūṇṭalai varaintuḷār aṭikaḷ.
eḻutiya muṟai :
innūlai eḻutiyuḷḷa muṟai paṟṟiyum viḷakkukiṟār :
makkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟiya innūlil, entap pakutiyaiyum maṟaitteḻututal ākāmaiyālum, aṉṟi, aṅṅaṉam maṟaitteḻutiṉāl iṉṟiyamaiyātu terintu oḻuka vēṇṭiya muṟaikaḷ viṭappaṭṭu, ataṉāl āṇ peṇ pālārai iḵtu aṟiyāmaiyiṉiṉṟu eṭukkamāṭṭātāyp payaṉiṉṟik kaḻiyu mātalālum āṇ peṇ cērkkai, makkaṭpēṟu, karuvilakku mutalāṉa pakutikaḷiṟ colla vēṇṭuvaṉavellām oru ciṟitum maṟaiyāmal ciṟappākavē varaintirukkiṉṟēm eṉkiṟār.
mutaṟpākattil nīṇṭa vāḻkkai, uyirkkāṟṟu, mūccup paḻakkam, neruppu, oḷi, niṟam, nīr, nīrnilaikaḷ, kuṭinīr, kuḷinīr, nilam, uḻavu, uṇavu, poruntā uṇavukaḷ, avaṟṟiṉ toṭarcci, uṟakkam eṉṉum 16 iyalkaḷum.
iraṇṭām pākattil āṇpeṇ cērkkai, iṉpamum karuvum, makkaṭ pēṟu, tāyiṉ maṉanilaiyum karuviṉ amaippum, makappēṟum maka vaḷarppum, karuvilakku, nōy illā nīṇṭa vāḻkkai, maṉanilaiyum nīṇṭa vāḻkkaiyum eṉṉum 8 iyalkaḷum uḷḷaṉa.
āyvu muṟai :
innūṟporuḷai ārāynta muṟaiyaip paṟṟiyum aṭikaḷār viḷakkukiṟār. itil collappaṭṭa poruḷ kaḷaiyum muṟaikaḷaiyum paṟṟi yām ōyātu ārāynta paṭiyākavē iruntēm. nōy varā vakaikaḷaiyum vanta nōy nīkku muṟaikaḷaiyum paṟṟit tamiḻ āṅkila vaṭamoḻikaḷiṟ cāṉṟōr eḻutiya uyarnta nūlkaḷ palavaṟṟai yām payiṉṟaṟinta aḷavilnillātu, avai tammaiyellām emmiṭattē ceytu pārttum emmaic cārntāriṭattē ceytu pārttum avaṟṟuḷ evai mikac ciṟantaṉavāyc celavallaṉavāy eḷitiṟ ceytu payaṉ peṟat takkaṉa vāyt teḷiyap paṭṭaṉavō avaikaḷai innūliṉkaṇ varaintirukkiṉṟēm eṉpatu atu (mukavurai - 10)
vāḻkkaiyiṉ maṟaiporuḷ nuṭpaṅkaḷ muṟṟum, nōy nīkkum iyaṟkai muṟaikaḷ muṟṟum naṉkeṭuttu viḷakkum innūl āṇ peṇ pālār iru tiṟattiṉarkkum peritum payaṉpaṭṭu avai nīṭiṉitu vāḻvikkumeṉṉum nampikkai mikutiyum uṭaiyēm eṉṟu innūṟ payaṉaik karutukiṟār aṭikaḷār.
nūṟāṇṭu vāḻtal :
nūṟāṇṭu vāḻtal eṉpatu aritaṉṟu; iyalpākak kūṭuvatē eṉpataṟku cēmcu īcutaṉ eṉpār oruvar, nūṟāṇṭum ataṟku mēlum uyir vāḻnta āyirattu eḻunūṟṟup paṉṉiraṇṭu periyār paṟṟi varainta varalāṟṟaic cuṭṭukiṟār.
132 āṇṭu, 162 āṇṭu, 150 āṇṭu, 140 āṇṭu, 112 āṇṭu, 180 āṇṭu - eṉa vāḻnta perumakkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatuṭaṉ, nīṇṭa nāḷ uyir vāḻvatu eppaṭi? eṉpatait tam vāḻviyal muṟaiyōṭu viḷakkiya perumakkaḷaiyum cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkukiṟār aṭikaḷār.
āṇṭu mutirntamaiyāl uṭampu taḷarnta nilaikku vantālum atu paṟṟi maṉakkiḷarcci kuṟaiyāmal innūlil nammāṟ collappaṭum muṟaikaḷai vaḻuvātu piṉpaṟṟi naṭappārkaḷāṉāl tirumpavum tamatuṭampai urampeṟac ceytu ellā makkaḷum iṉitu vāḻvar eṉpatu tiṇṇam eṉa uṟuti colkiṉṟār.
iyaṟkaiyāka uṇṭākum iṭi, miṉṉal, maḻai, tī, nila atircci, pāmpu, puli iṉṉavaṟṟāl ēṟpaṭum etirpārāt tuyarkaḷaiyum aruḷoḷiyil aḻunti niṟkum aṟivāl varumuṉṉē vilakkik koḷḷa muṭiyum eṉpatait tam vāḻviyaṟ cāṉṟukoṇṭu viḷakkukiṟār aṭikaḷār :
varumuṉ vilakkal :
orumuṟai yām palamaṉēri yeṉṉum ūriṟ kuṟuṅkāṭṭiṉ naṭuviluḷḷa māḷikai oṉṟil taṅki yirukkumāṟu nērntatu. orunāḷ iravu atil yāmpaṭuttu uṟaṅkukaiyil oru pāmpu vantu ematu kaiyiṟ kauvuvatākak kaṉavu kaṇṭu caṭutiyil viḻittup pārkka, uṇmaiyākavē oru karumpāmpu ematu valatu kaim mēṟpuṟattaik kauvip pallai aḻuttum nilaiyil iruntatu. uṭaṉē ataṉait tappi appuṟam eḻuntu pōy uyir piḻaittēm.
maṟṟoru muṟai tirunelvēliyil oru vīṭṭil takkār palaroṭu nalluraipēcik koṇṭu cuvarmēṟ cāyntu uṭkārntiruntēm. avvāṟirukkaiyil, antac cuvariṉ aṭiyil oru tēḷ iruppatāka emakkuc caṭutiyilē oru niṉaivu tōṉṟiṟṟu; uṭaṉē pēccai niṟutti appuṟam nakarntu tirumpip pārkkap periya karuntēḷ oṉṟu emakkup piṉṉē iruntatu; ataṟkut tiruvaruḷ utaviyāl tappip piḻaittēm. iṅṅaṉam yām tappip piḻaittu varukiṉṟa nikaḻccikaḷ pala uṇṭu eṉa uḷḷoḷiyāl uṇarappaṭum pātukāvalai uraikkiṟār.
mūccup payiṟci :
pirāṇavāyu eṉpatai uyirkkāṟṟu eṉa moḻiyākkam ceykiṟār aṭikaḷār. uṭampaip pātukāttaṟku vēṇṭi mutaṟ poruḷkaḷ attaṉaiyum pirāṇa vāyuvilēyē irukkiṉṟaṉa eṉkiṟār.
nāṟṟak kāṟṟāl nuraiyīral curuṅkip pōy, appaṭiyē curukkamāki niṉṟuviṭum eṉpatai nuraiyīralukku vanta tīṅku eṉkiṟār.
cirācu uttaulā eṉpavaṉ āṅkilaroṭu pakai koṇṭu  avarkaḷuḷ nūṟṟu nāṟpattāṟu pērkaḷaip piṭittup patiṉeṭṭaṭi nāṟpakka aḷavuḷḷa ōr iruṭṭaṟaiyil orunāḷ iravu ciṟai vaittu, maṟunāṭ kālaiyil pārkka irupattu mūṉṟu pēr maṭṭumē kottuyirum kolaiyu yirumāyk kiṭantārkaḷ; maṟṟa nūṟṟu irupattu mūṉṟu pērumpiṇamākak kiṭantaṉar eṉṉum varalāṟṟuc cāṉṟu kāṭṭi mūccuk kāṟṟiṉ tūymai iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakkukiṟār (20)
makkaḷiṉ mūccu ōṭṭattāl uṇṭākum naccuk kāṟṟāṉatu pakaṟ poḻutaik kāṭṭilum iravup poḻutil mikutiyākum eṉpataip pakalavaṉ veḷiccam uḷḷa pakaṟkālattiṟ puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭi mutalāṉa nilaiyiyaṟ poruḷkaḷ naccuk kāṟṟai uḷḷē iḻuttut tūya uyirkkāṟṟai veḷiyē viṭukiṉṟaṉa; veyil veḷiccam illāta irākkālattilō puṟpūṇṭu mutaliyaṉa uyirk kāṟṟai uḷḷiḻuttu naccuk kāṟṟai veḷiviṭukiṉṟaṉa eṉa viḷakkukiṟār.
makkaḷ uṟaṅkum pōtu viḷakkukaḷ eriyumāṉāl avarkaḷatu uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tūya kāṟṟai avai iḻuttuk koṇṭu avarkaḷukkut tīmaiyai viḷaikkum naccuk kāṟṟai mēṉmēl veḷiviṭumātalāl ataṉai uḷḷiḻuttu avarkaḷ tamatuṭampiṉ nalattai iḻantu pōvārkaḷ. itaṉāṟ pōlum talaimāṭṭil viḷakkai eriyaviṭalākātu eṉṟu vīṭutōṟum vaḻaṅki varukiṉṟārkaḷ, eṉap paḻanāḷ vaḻakkiṉ nalattai viḷakkukiṟār.
taṭippāṉa poruḷkaḷaiyellām nilamāṉatu taṉṉi ṭattē iḻukkum taṉmai uṭaimaiyiṉālnaccuk kāṟṟāṉatu eppōtumnilamaṭṭattil ulavik koṇṭirukkum. uyirk kāṟṟō noyya poruḷākaiyāl nilamaṭṭattiṟku mēl ulavik koṇṭirukkum, inta ētuviṉāl nilattiṉmēl paṭuppataik kāṭṭilum, kaṭṭiliṉmēṟpaṭuppatē mikavum nallatākum.
mūccup paḻakkam paṟṟic collum aṭikaḷ nūṟu āṇṭum ataṟku mēlum uyir vāḻa virumpukiṉṟavarkaḷukku inta nūliṟ collappaṭum ovvoru poruḷum vilaiyiṭutaṟkariya māṇikkaṅkaḷākavē tōṉṟum. inta nūlil emmāl eṭuttuc collappaṭum poruḷkaḷ eḷitiṟ kiṭaippaṉa alla; ākaiyāl neṭuṅkālam uyirōṭu iruntu payaṉpeṟa vēṇṭum naṇparkaḷ ivaṟṟai maṉattiṉ kaṇ ūṉṟip peṟutaṟkariya perumpayaṉaip peṟuvārkaḷāka! piṉṉē collappaṭum poruḷ mikavum uṉṉiṟkaṟpāla toru muḻu māṇikkamākum; naṉṟāka uṟṟuṇarka eṉa mūccup paḻakkam paṟṟi uraikkiṟār.
uyirkkāṟṟuc ciṟitu nēram valamūkkil ōṭivarum; appuṟañ ciṟitu nēram iṭamūkkil ōṭi varum. appuṟam oru ciṟitu nēram iraṇṭu mūkkilum ōṭi varum. iṅṅaṉam māṟimāṟi ōṭi varutalum, oppa ōṭi varutalum ēṉ eṉṟu ituvaraiyil nīṅkaḷ ārāyntu pārāviṭṭālum, ivvuṇmaiyai nām terivitta piṟakēṉum iḵtu ētō oru perumpayaṉ tarutaṟkākavē ivvāṟu ōṭi varukiṉṟateṉa uṅkaṭkut tōṉṟa vēṇṭum allavā eṉa ataṉai āḻamāka viṉāvi viḷakkam puriyum aṭikaḷ, appayiṟciyai vāyaḷavil alla ēṭṭaḷavil colvārallar; tam uṭalaiyē āyvuc cālaiyākak koṇṭu tāmē āyvā ḷarāka iruntu nuṇuki ārāyntu annuṭpaṅkaḷai uṇarārum uṇarntu payaṉ koḷḷum vakaiyil uyir vaḷarkkum neṟiyai ulakukku vaḻaṅkukiṟār eṉpatai uṇaralām.
māṟutal :
māṟutalē uyir vāḻkkaiyām; aḵtu iṉmaiyē māyvām eṉṉum koḷkaiyai uṇarttum pōtu āyviṉ eḷimaiyum ataṉ muṭiviṉ arumaiyum teḷivākiṉṟatām.
uṭaliṉ valappākattai ñāyiṟṟu maṇṭilam eṉṟum, iṭappākattait tiṅkaḷ maṇṭilam eṉṟum, valamūkkil ōṭum kāṟṟu pakaṟkalai eṉṟum iṭamūkkil ōṭum kāṟṟu matikkalai eṉṟum, muṉṉatu veppuṭaiyatu piṉṉatu taṭpuṭaiyatu eṉṟum, muṉṉatu vintu eṉṟum, piṉṉatu nātam eṉṟum (miṉṉoḷi, nilavoḷi) uṭal ciṟṟulaku eṉṟum, uṭalukku uṟaivām nilam pērulaku eṉṟum virittuc cellum paṭimāṉa viḷakkam aṭikaḷār mūccup paḻakkac cāṉṟām.
iraviṉ piṟpākattil kaṇviḻit tiruppārkkum, vēṟu muyaṟcikaḷ ceyvārkkum nōy vilai koṭuttu vāṅkiṉāṟ pōla vantu cērum eṉṟum, viṭiyaṟ kālattiṟku muṉṉamē kaṇ viḻikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇupavarkaḷ av veṇṇattai viṭṭu irupat toṉpatu nāḻikaikkup piṉ tuyil oḻintu eḻuvatē ciṟanta nalattait taruvatākum eṉa uṇara vēṇṭum eṉkiṟār.
veppam : uyir uṭampil nilaipeṟutaṟku mutaṉmai yāṉa karuvi cūṭē ākum eṉpatai nīrāvi vaṇṭi, nīrāvik kappal ākiyavai koṇṭu niṟuvukiṟār.
uṭampu nilaipeṟuvataṟkuc cūṭu karuviyāvatu pōlavē, uṭampu tōṉṟutaṟkum, aḻitaṟkum karuviyāy iruppatum atuvē eṉkiṟār. aṭai kiṭakkum kōḻi, karuppaiyuḷ irukkum karu, nilattuḷ iṭṭavittu ivai veppattāl uṭampu koḷvatai viḷakkukiṟār.
curam eṉappaṭum kāyccalnaccupporuḷkaḷai aḻittu nalam ceyvatai eṭutturaikkiṟār. kāyccalait taṇikka uṇavu uṭkoḷvatai niṟuttuvatē naṉ maruttuvam eṉṟum, uṭalil naccuttaṉmai cērāmal tūyatākkal akkāyccal varāmal taṭukkum muṟkāppu eṉṟum virivāka viḷakkukiṟār.
veyilukkum kuḷirukkum tammait tāmē pātukāttuk koḷḷum paṟavaikaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum eṭuttu viḷakkum vakaiyil iyaṟkai iṟai uyirkaḷaip pātukākkum pēraruḷai viḷakkukiṟār.
katirōṉ veṇṇiṟattuḷ ūtā, avuri, nīlam, paccai, mañcaḷ, kiccili, civappu eṉṉum ēḻu niṟaṅkaḷum aṭaṅkiyirut talai meyppikka, ivveḻu vakaic cāyaṅkaḷaiyum aḷavaṟintu cērttuk kuḻaittāl veḷḷai niṟamē varakkaṇṭu teḷiyalām eṉkiṟār. katiravaṉ ēḻu niṟaṅkaḷaiyē ēḻu kutirai eṉa maṟaittuk kūṟiṉār eṉkiṟār.
pakalavaṉ oḷiyum avvoḷiyil aṭaṅkiya niṟaṅkaḷumē ulakattil uḷḷa ellā uyirkaḷiṉ uṭampiṉ vaḷarccikkum koḻuviya niṟaṅkaḷukkum ētuvāka irukkiṉṟamaiyai viḷakku kiṟār.
nīr : nīraip paṟṟip peritāka ārāyum aṭikaḷār, maḻai nīraip payaṉpaṭuttiṉ piṟanīrāl uṇṭākum nōykaḷ illāmal vāḻa muṭiyum eṉṟum, ataṉai mēṟkoḷvār ariyar eṉiṉum āyvāḷar collutal kaṭamai eṉṟum valiyuṟuttukiṟār.
maḻainīr nilattil cērvataṉ muṉṉē ataṉait tuppuravāṉa veḷḷait tuṇikaṭṭip piṭittup periya maṇcāṭiyilnirappi vaittukkoṇṭu ataṉuḷḷē tūci cellāmal aḻuttamāka mūṭi, accāṭiyiṉ kīḻē amainta ciṟiya nīrttūmpiṉ vaḻiyāka annīrai varuvittup puḻaṅki varal vēṇṭum eṉa maḻai nīraip payaṉpaṭuttum vaḻimuṟaikaḷaik kūṟukiṟār aṭikaḷār.
nam uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatāy uḷḷa irattam avvaḷavum nīrēyākum. ivvirattattai uṇṭākkuvatu maṭṭumaṉṟu itaṉait tūymaippaṭuttuvatum nīrēyākum eṉa nīriṉ ciṟappait tiraṭṭi uraikkiṟār aṭikaḷ.
uṭaluḻaippu mikutiyāy uḷḷavarkaḷ kuḷirnta nīrum mūḷaiyuḻaippu mikutiyāyc ceypavarkaḷ vennīrum parukutal vēṇṭum eṉpatai viḷakkukiṟār.
oru muṟaiyilaraikkiṇṇattiṟku mēl nīrparukutal ākātu eṉṟum, annīraiyum ciṟitu ciṟitāka uṟiñci vāy nīrōṭu kalantu cuvai pārttuk kuṭittal vēṇṭum eṉṟum valiyuṟuttukiṟār.
katiravaṉ eḻum muṉṉum maṟainta piṉṉum nīrāṭutal naṉṟeṉṟu kūṟutal ulaka iyaṟkaiyil nikaḻum māṟutalkaḷai aṟiyāmaṟ colluvatākaliṉ ēṟkat takkataṉṟu eṉkiṟār.
ōṭum nīril miṉkalappu uṇṭu ātalāl annīril kuḷittalē nalamām. kaṭṭukkiṭai nīril kuḷittal ākātu eṉkiṟār.
uṇavu : uṇavu, paṟṟi virivāṉa āyvu ceyyum aṭikaḷār, aṟiviyalār pakutta vakaiyil mutaluṇā, koḻuppuṇā, iṉippuṇā, uppuṇā, nīruṇā eṉak kūṟukiṟār. ivai Protein, Fato, Corbo, - hydrates. salts. water eṉpavaṟṟukku aṭikaḷār koṇṭa moḻiyākkaṅkaḷākum. avvāṟē Chlorids, Phosphate of lime, Vitamins eṉpavaṟṟaip pacumañcaḷ, erikantac cuṇṇam, uyvaṉavu allatu uyvuṟai eṉa moḻiyākkam ceykiṉṟār.
ivvakaiyāl aṭikaḷār moḻiyākkamākac ceytuḷḷa aṟiviyaṟ kalaic coṟkaḷ mikap palavām. maṟaimalai aṭikaḷār tokutta vaṭacol tamiḻakarāti, aṟiviyaṟkalaic col akarāti eṉa iruvakai akarātikaḷai uruvākkum vakaiyil collākkamum moḻiyākkamum ceytuḷḷār aṭikaḷār.
uṇavu uṇpatu uṭalaip pātukāppataṉṟu. uṇṭa uṇaviluḷḷa cāṟukaḷ attaṉaiyuñ cennīriṟ kalantu uṭampiṟ cēruvatē ataṉai pātukāppatākum eṉṟum maruntu aṟiyāmalēyē veṟumpaṭṭiṉi kiṭattalālum, malakkuṭarai nāṭōṟu kaḻuviviṭutalālum kuṟikaḷai nīrāviyiṟ kāṭṭi naṉṟāy viyarkka vaittalālum ettuṇaik kaṭumaiyāṉa nōyum vilakumpaṭi ceytu koḷḷalām eṉṟum kūṟukiṟār. kaṭavuḷāl makkaḷukkuk koṭukkappaṭṭa iyaṟkai uṇavup poruḷkaḷ maram ceṭi koṭikaḷiṉ payaṉāṉa ilai pū kāy kaṉi vitai kiḻaṅku mulāṉavai kaḷēyām. makkaḷēyallāmal acaiyum poruḷkaḷākiya ellā uyirp poruḷkaḷukkum iyaṟkai uṇavāṉa acaiyāp poruḷkaḷākiya payirpaccai kaḷēyām eṉpatai virivāka viḷakkukiṟār.
acaintu tiriyum uyirkaḷil oṉṟu maṟṟoṉṟaip piṭittut tiṉṉa muyaluṅkāl meliyatu taṉatuyiraip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu, mikavum viraintōṭit tappip piḻaippataṉaik kaṇṭu aṟikiṉṟōm eṉa oru cāṉṟu kāṭṭukiṉṟār.
kiṟittava maṟaiyum makkaḷukkum vilaṅku paṟavai mutaliya uyirkaḷukkum maram ceṭi koṭi puṟpūṇṭukaḷai iṟaivaṉ aruḷiyatākak kūṟuvatai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭikaḷ acaintu tiriyāvāy niṟṟalum, avaṟṟiṉ ilai pū kāy kaṉi vitai mutaliyavaṟṟai acaintu tiriyum uyirikaḷ tiṉṉavarum pōtu avai avaṟṟōṭu caṇṭaiyiṭak kāṇāmaiyālum iyaṅkum uyirikaḷukku iyaṅkā uyirikaḷ uṇavākat takkavai eṉpatai uṇaralām eṉkiṟār.
ūṉ uṇaviṉṟi, iyaṅkum uyirkaḷ ellāmum vāḻalām. āṉāl puṟpūṇṭukaḷumavaṟṟiṉ payaṉum iṉṟimaṟṟai enta uyirum uyir vāḻal muṭiyātu eṉpatai viḷakkappaṭuttukiṟār.
ūṉ uṇṇā uyirikaḷiṉ tūymai, valimai mutaliya vaṟṟaiyum ūṉ uṇṇum uyirikaḷiṉ tūymai iṉmai, vaṉmai iṉmai mutaliyavaṟṟaiyum, ūṉ uṇṇātār neṭiya vāḻvu nalavāḻvu ākiyavaṟṟaiyum palvēṟu cāṉṟu kaḷāl viḷakkukiṉṟār.
nōyilā neṭuvāḻvu : nōyillā nīṇṭa vāḻkkai eṉṉum kaṭṭurai taṉinūlām taṉmaiyatu. (214-332) malakkuṭal, ciṟunīrppai, viyarvaittuḷai, mūccuppai eṉṉum nāṉku kaḻikālkaḷiṉ vāyilāka uṭampait tūymai ceyyum ceyaṉmuṟaikaḷai ovvoruvarum tāmē ceytu nalaṅkoḷḷum vakaiyil viḷakkiyuḷḷār. yāmeṭuttuk kāṭṭum muṟaikaḷait taḻuvi, avaṟṟaik karuttāyc ceyvārkku ettakaiya maruntum uṭkoḷal vēṇṭap paṭātu eṉa uṟuti kūṟukiṉṟār. tām kaṇṭu teḷinta maruttuva ārāyccik kuṟippukaḷ palavaṟṟai ippakutiyil viḷakkukiṟār.
kuḷirkāyccal, muṟaikkāyccal, naccukkāyccal mutaliya vaṟṟukku āṭpaṭṭavarkaḷ mikavum kacappāṉa nilavēmpai naṟukki uḻakkut taṇṇīril iṭṭu araiyāḻākkākac cuṇṭak kāycci vaṭittuk kālai mālai accāṟṟaip parukivariṉ ettakaiya kāyccalum nīṅkiviṭum eṉkiṟār.  talaiyil iruntu aṭivaraiyil varumovvoru nōykaḷaiyum tīrkkum muṟai kāṭṭuvām eṉat toṭaṅki kaṇ, mūkku, vāy, cevi, kaḻuttu, piṭar, neñcu, mūccuppai, vayiṟu, kuṭal, vilā, ciṟunīrppai, virai, toṭai, kāl ākiya uṟuppukaḷil uṇṭākum nōykaḷai nīkkum vaḻimuṟaikaḷai eṭutturaittu uṭal muḻutum varum coṟi ciraṅku, paṭai, kaṭṭi, ākiyavaṟṟaiyum uraikkiṟār. maṇ maruttuvam, nīrmaruttuvam, paccilai maruttuvam eṉpavaṟṟuṭaṉ āṅkila maruttuva muṟaikaḷaiyum āṅkāṅkē eṭutturaikkiṟār.
maṉanilaiyum nīṇṭa vāḻkkaiyum eṉpataiyum perukavē pēcukiṉṟār. (333 - 413)
nōy koṇṭār oruvar annōyt tuṉpattilēyē tamatu maṉattaic celuttac celutta annōy mikutip paṭutalum, ataṉai niṉaiyātu iṉiya icaikaḷaik kēṭṭalilum ciṟanta nāṭakak kāṭcikaḷaik kāṇpatilum kavarccimikka kataikaḷaip payilvatilum karuttai avar īṭupaṭuttappaṭutta annōyttuṉpam vilaki nalam uṇṭākum eṉpatait teḷivikkiṟār.
maṉanalam : aḻakuṭaiyārum, aḻakilār eṉac collip paḻittu maṉattē pativu koṇṭārākil aḻakillārākap paṭippaṭiyē māṟippōvar eṉṟum, aḻakillārum, aḻakuṭaiyār eṉap pārāṭṭap peṟṟu appativu mikkārāyiṉ aḻakuṭaiyavar ātalum kāṇak kūṭiyaṉa ākaliṉ maṉanilaikkum uṭaṟ polivukkum uriya toṭarpu pulappaṭum eṉkiṟār.
tammaippaṟṟik kuṟaivāka eṇṇum oruvarukku aṟivum muyaṟciyum nīṭu iṉitu vāḻtalum iyalātu. aṅṅaṉamē piṟaraip paṟṟik kuṟaivāka niṉaikkum pōtum avaratu niṉaivu akkuṟaipāṭukaḷuḷ cikkuṇṭu mēl nilaikkuc cella māṭṭātu kīḻkkiṭantu aṅṅaṉam niṉaippāraiyē aḻittu viṭukiṉṟatu eṉṟu irupālum tīmaiyām kuṟaivuṟu niṉaivaic cuṭṭukiṟār.
kōḷnūl : itu nallanāḷ, itu nalla vēḷai, itu tīya nāḷ, itu tīya vēḷai eṉṉum kōḷnūl pōliyaṟivum, ataṉ vaḻittāṉa poynnampikkaiyum oruvarkku ēṟi viṭṭāl, avarvēṟu vakaiyil ettuṇaic ciṟanta ārāycciyuṭaiya varāyiṉum kōḷnūṟpoymmai naṉkuṇarntavarāyiṉum avaraiviṭṭu appoynnampikkai nīṅkuvatē illai eṉṉum aṭikaḷār annampikkai uḷḷattil nuḻaiya viṭāmal ceytalē naṉṟākum eṉkiṟār.
aimpatāṇṭukaḷ uṭaiya oruvar kōḷnūl pārkka, um makaṉ iṉṉāṉ iruntāl uṅkaḷukku āṟu tiṅkaḷuḷ iṟappu nērum, avaṉ iṟantuviṭṭāl eḻupattiraṇṭu āṇṭu varaiyil vāḻalām eṉṟu kēṭṭavar avvāṟē makaṉaic cāvac ceytār.  
avarum iraṇṭu tiṅkaḷil iṟantum pōṉār eṉṟum tām aṟinta nikaḻcciyaic cuṭṭum aṭikaḷār, kōḷ nūlilum kōḷnūlār uraiyilum vaikkum nampikkaiyiṉai viṭṭo ḻittalē peritum vēṇṭaṟpālatākum eṉkiṟār.
nīḷa uyirvāḻtalil vēṭkai uṭaiyavar mutumaiyaip paṟṟiyum cāvaip paṟṟiyum nikaḻum niṉaivukaḷaiyum eṇṇaṅ kaḷaiyum aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum.
 iṉṟiyamaiyātu terivikka vēṇṭi iruntāl allāmal oruvar tamatu vāḻnāḷ ivvaḷavāyiṟṟeṉṟu terivittalum ākātu. ataṉai niṉaittalum ākātu. ataṉai yeṇṇi maṉaṅkalaṅkutalum ākātu  eṉa nīṇṭa vāḻvukku vaḻi uraikkiṟār.
ārāycciyiṉ niṟaivurai
toṉmaikkut toṉmaiyāṉa moḻiyum putumaikkup putumaiyāṉatākavum tikaḻavēṇṭum. annilaiyē uyirōṭṭamamainta āṟṟiṉ pōkkup pōla eṉṟum vaḷam ceyvatāy amaiyum.
em moḻiyāyiṉum taṉ coṟkaḷaip pōṟṟit tūyatāka vaittuk koḷvatuṭaṉ putupputuk kalaic coṟkaḷaiyum kālantōṟum tuṟaitōṟum perukkik koṇṭu varutal vēṇṭum. ataṟku aṟivu vallār iṭaiyaṟavu illāmal toṭarntu pāṭāṟṟi varutal vēṇṭum.
ayaṟcoṟkaḷai appaṭi appaṭiyē eṭuttāṇṭu varuvatu oru moḻikku ākkamākiviṭātu. muyaṟciyuṭaiya makkaḷ anneṟiyai vilakki vaḻikāṭṭutal vēṇṭum.
kalaic collākkamō moḻipeyarppō ceyyuṅ
kāl tammoḻiyiṉ iyalpoṭu poruntiyatākavē ceytal vēṇṭum. olivakaiyālum vaṭiva vakaiyālum moḻiyiyalai māṟṟi ayaṉmoḻit tōṟṟattai ākkiviṭutal ākātu.
ivai potuvakaiyāka moḻiyiyalil aṭikaḷār koṇṭa kuṟikkōḷkaḷ.
aṟiviyal ārāycci vakaiyil aṭikaḷār, ettuṟaikkum tamiḻmoḻi īṭu taruvatē eṉpatait tam nūlkaḷālēyē meyppittuk kāṭṭiṉār. avvakaiyil, tammaiyē  āyvuk kaḷamākak koṇṭu ārāyntār. tammaic cārntāraiyum avvakaikkup payaṉpaṭutti āyvu mēṟkoṇṭār. avvat tuṟaiyil īṭupaṭṭa āyvāḷar ceyaṟpāṭukaḷaiyum nūlkaḷaiyum āḻntu kaṟṟu meymmaṅkaḷ ākkiṉār. naṭaimuṟaiyoṭu, kūṭāta poymmai kaṟpaṉai puṉaivu vakaikaḷait tuṇintu vilakkiṉār. tam aṟivukkuc cariyāṉatu eṉṟu tōṉṟiyatai ennilaiyilum eccārpum kaṭanta tuṇivoṭu eṭutturaittār. piṟar āyvait tam āyvākak koḷḷalō, piṟar āyvai avar peyar cuṭṭātu maṟaittalō āyvu neṟi ākātu eṉpatait tam āyvukaḷāl nilai nāṭṭiṉār. ivaiyellām tam ceyaṟpāṭṭāl tamiḻ ulakukku aṭikaḷ kāṭṭiya ārāycci neṟi muṟaikaḷ ākum.
9. aṭikaḷār camaya nōkku
aṭikaḷār civaṉiyac cārpu :
maṟaimalaiyaṭikaḷār nākappaṭṭiṉattai aṭutta kāṭam pāṭiyil piṟantār. avar piṟanta nāḷ 15.7.1876. tantaiyār cokkanātar. tāyār ciṉṉammaiyār. aṭikaḷāriṉ piḷḷaip peyar vētācalam. kuṭi. vēḷāṇ kuṭi. ivaiyellām aṭikaḷāriṉ civaṉiyac cārpaik kāṭṭuvaṉa.
aṭikaḷār iḷantaip peyar oṉṟu, murukavēḷ. atu itaḻkaḷukku eṉa aṭikaḷ tāmē tamakkuc cūṭṭik koṇṭa peyar. nīlalōcaṉi, pāṟkarañāṉōtayam, tirāviṭa mantiri eṉṉum itaḻkaḷil ippuṉaipeyarāl kaṭṭuraikaḷ varaintār aṭikaḷ. murukavēḷ eṉṉum peyar civaṉiyac cārpātal veḷippaṭai.
aṭikaḷāriṉ iḷantaip paruva vaḻikāṭṭikaḷuḷ oruvar maturai nāyakam eṉpār. civaṉiyap paṟṟil talaippaṭṭavar maturai nāyakar. avartam civaṉiyap paṟṟumai caiva cittānta caṇṭamārutam cōmacuntara nāyakarai nākai veḷippāḷai yattiṟkup palkāl aḻaittup poḻivu ceyya vaittatu. nāyakariṉ coṟpoḻivil veḷippaṭṭa oru karuttai maṟuttu, caccaṉappattirikā eṉṉum kiḻamai itaḻ eḻutiyatu. avvitaḻiṉ karuttai maṟuttu, nāyakariṉ urai meyyurai eṉpatai nākai nīlalōcaṉiyil aṭikaḷ murukavēḷ eṉṉum peyarāl eḻutiṉār. akkaṭṭuraiyē nāyakarkku aṭikaḷārai aṇukkar ākkiyatu. atuvē aṭikaḷāraic ceṉṉaikku aḻaittatu. atuvē aṭikaḷārait tukaḷaṟu pōtattiṟku urai eḻutavum, aṟiñar nalla cāmi eṉpavarāl toṭaṅkappaṭṭa cittānta tīpikai (uṇmai viḷakkam) eṉṉum tiṅkaḷ itaḻukku āciriyarākavum ceyvittatu. atil tirumantiram, civañāṉa cittiyār tāyumāṉavar pāṭal ākiyavaṟṟukku urai varaiya nērntatu. piṉṉē caiva cittānta nūlkaḷai muṟaiyākap pāṭaṅkēṭka vēṇṭum eṉṉum ārvam aṭikaḷukku eḻunta pōtu, nāyakaraiyē kuruvarākak koḷḷa vāyppāyiṟṟu. ivaiyellām aṭikaḷāriṉ civaṉiyac cārpu viḷakkuvaṉa.
aṭikaḷāriṉ 22 ām akavaiyil, koṭiya nōy oṉṟu varuttiyatu. ataṉait tīrttaruḷumāṟu tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇik kōvai iyaṟṟiṉār. iṉpa tuṉpa nērccikaḷil peṟṟōraik kūvik kūvi aḻaitta ammā, ammammā, ammō, aṉṉā, aññai, appā, appappā, appappō, aiyā, aiyō, aiyaiyō, accā, attā - iṉṉa viḷikaḷai pōla, uḷḷattē uṇarvāl untiyeḻum iṟaimaiyuṇarvē iṉpa tuṉpap pōtukaḷil pāṭalkaḷāka veḷippaṭutal ulakaṟi ceyti, ataṉāl aṭikaḷār pāṭiya innūl avartam civaṉiya aḻuttam kāṭṭum.
aṭikaḷār ñāṉa cākaram (aṟivuk kaṭal) eṉṉum itaḻ toṭaṅkiṉār. atil māṇikkavācakar varalāṟum kālamum veḷiyāyatu. ataṉ mutal itaḻilēyē caivam, caivanilai eṉṉum kaṭṭuraikaḷ veḷippaṭṭaṉa. aṭikaḷār, tirup pātirip puliyūr ñāṉiyār aṭikaḷ muṉṉilaiyil caiva cittānta makācamācam eṉṉum amaippu oṉṟait tōṟṟuvittār. ataṉ ceyalāḷarāka iruntu ceḻumaiyāṉa paṇikaḷaip pallāṇṭukaḷ purintār. atuvē iṉṟu ceṉṉaiyil mayilaip pakutiyil caiva cittāntap perumaṉṟamākat tikaḻkiṟatu.
civañāṉapōtam mutaliya civaṉiya nūlkaḷil kāṇappaṭum karuttukkaḷait teḷḷitiṉ viḷakkum caiva cittānta ñāṉa pōtam eṉṉum nūlai aṭikaḷ varaintār. ampalavāṇar tirukkūttiṉ uṇmai. paḻantamiḻk koḷkaiyē caivam, kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā. tamiḻar matam eṉṉum nūlkaḷaiyum varaintār.
civaṉiyac cīrmaiyum cemmaiyum nōkkic cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum, vēḷāḷar nākarikam, tamiḻ nāṭṭavarum mēl nāṭṭavarum mutalāṉa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum varaintār. civañāṉa pōta ārāycci eṉṉum nūlait toṭaṅki muṟṟuvikkāmal niṉṟatu.
nāṭellām ceṉṟu aṭikaḷ ceyta poḻivukaḷuḷ perumpālāṉa civaṉiyac cārpiṉa. avai eḻutturuvilum veḷippaṭṭaṉa.
aṭikaḷār makkaḷ peyarkaḷ nīlāmpikai, tiruñāṉa campantaṉ, māṇikkavācakaṉ, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti, tiripura cuntari eṉpaṉavām. ippeyarkaḷum ivarkaḷiṉ makkaḷ peyarkaḷum civaṉiyap peyarkaḷāka iruttal aṭikaḷiṉ uṭkiṭaiyai viḷakkum.
aṭikaḷār poṉṉiṉum, mēlākap pōṟṟiya nūlakattiṟku maṇimoḻi nūlakam eṉpatu peyar. ṭeṭil meciṉ (T.M.) accakam eṉṉum peyarukku urimam peṟṟiruntum, ataṉait tirumurukaṉ accakam eṉṟu amaiti kaṇṭavar aṭikaḷ.
ammai ampalavāṇar vaḻipāṭṭai uyirppākak koṇṭu ūṉṟi niṉṟavar aṭikaḷ. tām vāḻiṭattu mēliṭattai ammai ampalavāṇar vaḻipāṭṭut tirumāṭam ākkiyavarum aṭikaḷ. ivvellām aṭikaḷāriṉ caivac cārpiṉaic cāṟṟuvaṉa.
camayak kāḻppar nilai :
oru camayak kuṭivaḻiyar - paṟṟāḷar - vaḻipāṭṭāḷar, piṟa camayac cārvukku iṭam taruvatillai. piṟa camaya nūlkaḷaik kaṟṟalum kēṭṭalum koḷḷār; piṟa camayac cālpiṉai mēṟkoḷḷal aritu.
kōḻiyaip pāṭum vāyāl kuñciṉaip pāṭuvēṉō appaṉaip pāṭum vāyāl cuppaṉaip pāṭuvēṉō eṉṟu civa - muruka vaḻipāṭṭilum vēṟṟumai kaṇṭōr kaḷālēyē, aṟuvakaic camayaṅkaḷ uruvākiṉa.
tāṉ vaḻipaṭum iṟaivaṉ peyar tavira maṟṟai iṟaivaṉ peyar, taṉ kātil viḻutalum ākātu; piṟa camayak kōyilum uruvumkaṇṇil paṭutalum ākātu; atteyvap paṭaiyalaik koḷḷalum ākātu eṉṟu muraṭṭu veṟiyarāy iruntārum uḷar.
uruva vaṇakkam iḻinta teṉṟum, ataṉaik koḷvār aṟivilār eṉṟum nāḷellām paḻitta camayattarum, yātoru teyvam ulakukku mātoru pākaṉai aṉṟi eṉṟu vīṟu pēciyum, poyt tēvu piṟa ellām; emmatē meyttēvu eṉṟu tarukkiyum niṉṟārum uḷar.
camayac cālpar aṭikaḷ :
ivvāṟu yām piṭittatē piṭi. koṇṭatē koḷkai eṉṉāmal, pallapala camayaṅkaḷaiyum āyntu nalṉavellām naṭaimuṟaikkāvaṉa eṉṟu mēlēṟi niṉṟa cāṉṟōrkaḷum uḷar. attaku cāṉṟōruḷ oruvarāka maṟaimalaiyaṭikaḷār tikaḻntār. kanta kōṭṭam, tiruttaṇikai, tiruttillai eṉṟellām tirukkōyil vaḻipāṭṭil tiḷaitta vaḷḷalār perumāṉ, eṉ mārkkam caṉmārkkam; atuvē ulakukku naṉmārkkam eṉṟu, ēṟutaṟku ariya malai mukaṭṭilē ēṟi niṉṟu māyā maṇi viḷakkam kāṭṭiya cīrmaiyaic cintaiyil koṇṭa maṟaimalaiyaṭikaḷāl, pallavapurattil tām vāḻnta tirumaṉaiyil, camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum amaippuk kaṇṭu āruyirp paṇi ceytamai camayac cārpu kaṭantu, camayac cārpu malki peruntakka nilaiyākum. annilaiyamē aṭikaḷārkkut taṉit tamiḻ uṇarvu tōṉṟiya piṉṉarp potu nilaik kaḻakam eṉṉum poruntiya peyar koṇṭu aruntiṟal ceyalkaḷ āṟṟiyatu.
kālac cūḻal
aṭikaḷāruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭavar tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. avar, pal camaya āyvāḷar, pal camaya ūṭakaṅ kaṇṭu atilē tōyntu tōyntu uraiyum pāṭṭum ākkiya tōṉṟal. cīrtiruttat toṇṭilē cintai oṉṟiyavar,
annilaiyilēyē cīrtiruttamum civaṉiyac cālpum nirampiyavar tamiḻk kācu eṉap peṟṟa kā. cuppiramaṇiyaṉār.
akkāla nilaiyilē, muṉaippāṉa cīrtiruttat toṇṭilē īṭupaṭṭatuṭaṉ cāti camayaṅkaḷai āyntu avaṟṟiṉ kuṟaikaḷai añcāmal parappi arimā eṉak kiḷarntavar tantai periyār.
irācā rām mōkaṉar, aṉṉi pecaṇṭu ammaiyār, vivēkāṉantar iṉṉōr toṇṭukaḷum iyakkamum nāṭṭilē kiḷarntu paraviya kālac cūḻal. iṉṉavellām, aṭikaḷār camaya nōkkiṉ uḷḷīṭukaḷāki untiyeḻa vāyttavai. kiṟittavak kallūrip pērāciriya nilaiyum, accamayap parappāḷar toṭarpum aṭikaḷukku vāyttamaiyum karutat takkatām.
oḻuṅkiyal :
aṭikaḷār enta oṉṟilum ōr oḻuṅku muṟaiyar. nāḷvaḻik kaṭamaikaḷ ākaṭṭum, kūṭṭa nikaḻccikaḷ ākaṭṭum - ellām, tiṭṭappaṭuttiya oḻuṅkil iyalac ceypavar.
iṉṉa ceyalil aṭikaḷār īṭupaṭṭuḷḷār eṉṟāl, atu iṉṉa poḻutu, eṉṟu kaṇṭu koḷḷat takka kāla oḻuṅkiṉar.
iṉṉa poruḷ iṉṉa iṭattē tāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭaṅ koṇṭa iṭa oḻuṅkiṉar.
viḷakkut tuṭaittalā, puttakam tūci tuṭaittalā, eḻuttup paṇi puritalā ellāmum neṟippaṭa iyaṟṟum ceyal oḻuṅkiṉar.
nuṇmāṇ nuḻaipulattāl etaṉaiyum eṇṇi, eṇṇattiṉ varaipaṭam uḷḷat tōviyamāyt tikaḻa, āra amara eḻuttōviyamākap paṭaittu, kalappum piḻaiyum vārā vaṇṇam kaviṉuṟa acciṭṭu ellāmum eppoḻutum kalaimaṇam kamaḻum vakaiyil cey nērttic cemmalāyt tikaḻntavar aṭikaḷ. ivaṟṟiṉ oṭṭu mottap pārvaiyum avartam camaya nōkkukku vaippukaḷākat tikaḻntaṉavām.
aṭikaḷār camaya nōkku iṉṉatu eṉat tiṭṭappaṭutta vāykkum cāṉṟukaḷ palappala. nāṭkuṟippu, kaṭitam, nūl, vāḻvu eṉṉum nāṉkumām.
aṭikaḷār toṭarntu nāṭkuṟippu varaintavar. avar tam camayanōkku ettakaiyatu eṉpataik kaiyil kaṉiyeṉak kāṭṭuvatu akkuṟippu. kāla varicaiyil avaṟṟaik kāṇum pōtu avar tam camaya nōkku virinta vakaiyum viḻuppamum pulappaṭukiṉṟaṉa.
5-1-1898	cittiyāriṉ āṟām cūttiram maṉappāṭam ceytēṉ.
7-1-1898	pakavat kītaiyait tamiḻp pāṭal vaṭivil moḻi peyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.
23-1-1898	kulām kātiṟu nāvalariṉ cakōtararkkuc cilappatikārap pāṭam naṭattiṉēṉ.
24-4-1898	tamiḻc caiva cittānta capai toṭaṅkuvatu kuṟittuk kalantu pēciṉōm.
7-1-1899	kur āṉil kūṟappaṭṭirukkum iculāmiya matak karuttuk kaḷai intutāṉi muṉṣi vāyilāka aṟintu koṇṭēṉ.
13-1-1899 	ki.pi. 986 - il vaiṇava camayap periyār irāmānuca ācāriyār piṟantār.
3-3-1900 	irāmakiruṣṇar varalāṟṟu nūlai iṉṟu muḻuvatum paṭittēṉ.
3-12-1900	vētamōkta caiva cittānta capaiyait toṭaṅkuvataṟ kuriya aṟikkaiyait tayārittēṉ.
25-3-1901 	upaniṭataṅkaḷ vāṭakai nūlakattil iruntu peṟṟēṉ.
22-12-1901 vivēkāṉantariṉ paktiyōkam, karmayōkma, ātmā   	 ākiya nūlkaḷai vāṅkiṉēṉ.
2-2-1903 	civaṉaṭiyār tirukkūṭṭac caivap piraccāra kārāka irukka iṇaṅkiṉēṉ
24-6-1903 	caiva camayamē camayam eṉṟu uraiyāṟṟiṉēṉ.
5-6-1905 	pālakaṅkātara tilakariṉ, vētam paṟṟiya nūlaip paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ.
13-6-1905 	vivēkāṉantariṉ ñāṉayōkam vāṅkip payiṉṟēṉ. nuṇṇiyavaiyākavum arumaiyākavum iruntaṉa.
2-12-1905 	īcōpa niṭatattiṟkut tamiḻ viḷakkavurai eḻuti muṭittēṉ.
15-4-1906 ivvāṇṭil nāṉ ceyta aruñceyal caiva cittānta mānāṭṭaik kūṭṭiyatēyām.
22-12-1906 pirāṇāyāmam paṟṟiya uraiyai eḻutiṉēṉ.
27-1-1907 	tavattiru. irācāṉanta cuvāmikaḷ eṉakku niṭṭai aruḷiṉār.
27-11-1907 	civañāṉa pōtattukku urai eḻutat tattuva nūlkaḷ pala vāṅki varukiṟēṉ.
10-8-1909 	īcaṉum umaiyumē eṉṟa karuttil nampikkai iḻantu viṭṭēṉ. kaṭavuḷiṭam vēṇṭuvataṉ mūlam māṟṟappaṭa muṭiyāta nilaipēṟuṭaiya viti pēraṇṭattil uḷḷatu. mēṉmai peṟṟa āṉmākkaḷāṉa kaṭavuḷarāl maṉitarkku ētēṉum ceyya muṭiyum eṉṟu eṉakkut tōṉṟa villai. aṉaittum nam muyaṟciyaiyē cārntuḷḷatu.
14-1-1910 	vētānta cūttiraṅkaḷukkuriya nīlakaṇṭa pāṭiyattaik kaṟkat toṭaṅkiṉēṉ. moḻi peyarppāḷar centināta ayyarkkut tamiḻc caivar kaṭappāṭu uṭaiyar.
6-8-1910 	vivēkāṉantariṉ karma yōkam eṉṉum arumaiyāṉa nūlaip paṭittēṉ. iraṇṭoru karuttukkaḷ tavira vivēkāṉantariṉ poḻivukaḷ neñcai urukkum taṉmaiyavāyc caiva cittāntak karuttukkaḷuṭaṉ ottuḷḷaṉa.
31-1-1911 	mārccu 31 uṭaṉ paṇikkālam muṭiyum eṉṟa ceyti, tuṟavaṟam peṟalām eṉṟa eṇṇa muṭaiyavaṉāka iruppiṉum ciṟitu kalakkattait tantatu.
25-6-1911	tirukkaḻukkuṉṟap pūcārikaḷ colvatu pōl kaḻukukaḷ kāciyil iruntu varavillai. arukil irukkum kuṉṟu kaḷil iruntē varukiṉṟaṉa. avai paḻakkap paṭuttap paṭṭavai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
27-8-1911 	tuṟavikkuriya tuvārāṭai puṉaintēṉ.
24-12-1911 	camaraca caṉmārkka nilaiyam ēṟpaṭuttiṉēṉ.
2-2-1912	irāmaliṅka aṭikaḷ capaiyil (vaṭalūril) caṉmārkkam paṟṟip pēciṉēṉ. aṭikaḷ ēṟpaṭuttiya muṟaikaḷaiyē mīṟic caṭaṅkukaḷai vēṇṭumeṉṟē cila vaitikarkaḷ tannalattukkāka nuḻaittaṉar eṉṟu kaṭintu pēciṉēṉ.
26-3-1912 	vivēka pānuvil eṉṉai maṟaimukamākak kaṇṭittu eḻutiya oruvarukku maṟumoḻiyākac cāti vēṟupāṭu kaḷaic cāṭik kaṭṭurai eḻuti varukiṟēṉ. cāti muṟaiyai aḻittu maṉitariṭaiyē camaṉmai koṇṭu vara vēṇṭum eṉpatē eṉ viḻaivu. eṉ eḷiya muyaṟcikaḷukku īcaṉ aruḷaṭṭum.
3-4-1912 	pōlic caivarum cāti vēṟupāṭum eṉṉum kaṭṭurai eḻuti muṭittēṉ.
24-1-1913	mēṭṭukkuppam ceṉṟēṉ. irāmaliṅka aṭikaḷ muṉṉāḷil amarnta puṉita araṅkukkuc ceṉṟatum uḷam nekiḻntu kaṇṇīr perukiṟṟu. eṉṉaik kaṭṭup paṭuttik koṇṭēṉ.
16-4-1913 	kalkattāvil, cāṅkiyamum cittāntamum eṉṉum poruḷ paṟṟi āṅkilattil uraiyāṟṟiṉēṉ.
29-3-1914	vaṭamoḻiyil upaniṭataṅkaḷaik kaṟkat toṭaṅ
kiṉēṉ. icāvaciyattait tamiḻil moḻipeyarkkat toṭaṅkiṉēṉ.
4-5-1914 	poḷḷācci tāciltār nellaiyappa piḷḷaikkuc caiva cittāntam teriyum eṉṟālum, piramma ñāṉa capaiyil atika ārvam koṇṭu vīṇāka ataṉai nampi varukiṟār.
13-9-1914 	tirāviṭaṉ itaḻiṉ nēṟṟaiya patippil, ciṟu tēvataikaṭku uyirppaliyiṭalāmā? eṉṉum eṉ kaṭṭurai veḷivantatu.
3-4-1918 	(airōppiyap pōrp pēraḻivu nōkkam) kiṟittuviṉ camayam muḻut tōlviyaṭaintuḷḷatu eṉṟākiṉṟatu.
3-3-1919 	caivar acaivar eṉṟa pirivait tavira vēṟu pirivukaḷ kūṭā eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. marak kaṟi uṇpōriṉ eṇṇikkaiyaip perukka vēṇṭum.
3-9-1921 	pañcamarkkum piṟacāti intukkaḷukkum iṭaiyē nilavum pakaimaiyum malapār māppiḷḷaimāriṉ cīṟṟamum varuntaṟkuriyaṉa.
24-12-1921 	yāḻppāṇattil kaimpeṇkaḷukku eḷitil tirumaṇam naṭakkiṟatu. avarkaḷ tirumaṇa muṟivu peṟṟu maṟumaṇam ceytu koḷḷalām. itu oru nalla muṟai. peṇkaḷ viṭutalaiyāy uḷḷaṉar.
5-6-1924 	caivam vaiṇavam ākiyavaṟṟukku iṭaiyēyāṉa aṭippaṭai vēṟupāṭukaḷai viḷakki eḻutiṉēṉ.
27-4-1926 	kalviyum camayap paṟṟum tūymaiyum uṭaiya pañcama naṇpar cilar eṉṉaik kāṇa vantaṉar. iravu 8.30 maṇi varai pēcik koṇṭiruntōm.
2-9-1927 	mayilāppūr civaṉ kōyilil eṉ makaḷiṉ tirumaṇam naṭantatu. cāti vēṟupāṭu pārāṭṭāmal aṉaivarukkum viruntiṭappaṭṭatu.
5-6-1928 	tiru. irāmacāmi nāyakkarum avartam kaṭci yiṉarum ceytuvarum kaṭavuḷ maṟuppup piracārat tait taṭuppatu kuṟittuk kalanturaiyāṭiṉōm.
22-7-1928 	irāyappēṭṭai pāla pakta caṉa capaiyil oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum poruḷ paṟṟip pēcukaiyil, irāmacāmi nāyakkariṉ kaṭavuḷ maṟuppuk kōṭpāṭukaḷaiyum avar tam cuyamariyātai iyakkattiṉ kuṟumpukaḷaiyum vaṉmaiyākak kaṭintu kūṟiṉēṉ.
4-1-1932 	cātiyil uḻalum, intiya makkaḷukkākak kāntiyaṭikaḷ aṭikkaṭi ciṟai celvatum tiyākam pala purivatum tēvaiyillai. mūṭa nampikkai, pārppaṉa vaḻipāṭu mutalāṉavaṟṟil uḻaṉṟu citaṟuṇṭu kiṭakkum intiya makkaḷukkut taṉṉāṭcikkuriya takuti illai.
5-12-1947 	cērntu vāḻa viruppa millāmal intukkaḷum iculāmiyarum vaṭanāṭṭilē oruvar oruvaraik kolai ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar. intiyarkku nallaṟivaiyum aṉpuṇarvaiyum īcaṉ eṉṟē aruḷvāṉō?
ikkuṟippukaḷāl aṭikaḷāriṉ parantupaṭṭa pārvaiyum muṟpōkkāṉa eṇṇaṅkaḷum kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkaiyai oppāk kaṭumaiyum pulappaṭukiṉṟaṉa. cāti vēṟṟumai oḻippu, peṇ viṭutalai, kaimmai maṇam, kaṇmūṭit taṉattaik karutāmai eṉpaṉa vellām aṭikaḷāriṉ uṭkiṭaiyil iruntamai veḷippaṭukiṉṟaṉa. nāṭkuṟippil kuṟippāka uḷḷa icceytikaḷ nūlkaḷil virivāka iṭam peṟṟaṉa. itaṉālēyē aṭikaḷ caivam vaiṇavam camaṇam puttam, kiṟittavam, iculāmiyam eṉṉum palvēṟu camayaṅkaḷaiyum āynta pēraṟiñar eṉkiṟār aracu. - (ma.a. varalāṟu 128)
aṭikaḷār aṉparkaḷukku varainta kaṭitaṅkaḷilum ittaku kuṟippukaḷ iṭam peṟṟatu uṇṭu. cāṉṟākak kāṇka.
6.8.43 	tāṅkaḷ ellā nalaṅkaḷuṭaṉum iṉitu nīṭu vāḻa nam nākūr āṇṭavarum aruḷ ceyvārāka.
19.1242 	kōṭi kōṭiyāka ūrār kalvi vaḷarccik keṉṟu tanta poruḷai vaippāṭṭi mārkkum tāci vēcikaṭkum kolai vaḻakku kaṭkum vāri iṟaittuk koṇṭu, kalvikkum maṟṟōrkkum nūl eḻutuvārkkum ētōrutaviyum ceyyāta maṭātipatikaḷākiya tuṟavi kaḷaip perutta avamāṉamākak karutuvārum evarum illaiyē. ellārum avar kāliṟ pōy viḻuntu avar vīcum ecciṟ cōṟṟaiyuṇṭu avaraip pukaḻntu pāṭiyum varukiṉṟārkaḷē. ītaṉṟō kaṭiyat takka pēravamāṉac ceyal. oḻuṅkāṉa muṟaiyil maṉaivi yōṭiruntu civat toṇṭu ceyyum muṟaiyē oḻuṅkāṉa tuṟavu nilaiyākum.
iṉṉavāṟāṉa kaṭitac ceytikaḷ aṭikaḷāriṉ camayac cālpaiyum cīrtirutta nōkkaiyum meyttuṟavaiyum cuṭṭu vaṉavām.
caiva camayam vaṭanāṭṭil iruntu teṉṉāṭu vantatu eṉṟum, vaṭamoḻi vēta nūlkaḷil iruntu, teṉmoḻikku vantatu eṉṟum kūṟuvār iruntaṉar. ataṉ uṇmaiyai ārāynta aṭikaḷ.
āriyac ciṟu teyva nūlkaḷ caiva camaya nūlkaḷ aṉṟu eṉkiṟār. mēlum caiva camayak kollā viratam, civa aṭai yāḷam, civamantiram, civamūrttam (ciṟṟampalam, kūṭalālavāy) tirukkōyil, mummala ilakkaṇam, tattuvam, uyirppākupāṭu iṉṉavai irukku (vēta) nūlil eṭṭuṇaiyum illai eṉkiṟār (uraimaṇikkōvai - caiva camayattiṉ nerukkaṭiyāṉa nilai 147)
iṟai, uyir, taḷai, eṉṉum mupporuḷ koḷkaikaḷum tamiḻ vaḻiyavē eṉpatait tolkāppiyam koṇṭu niṟuvukiṟār aṭikaḷār.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūl ākum,
eṉpatāl iṟaiyuṇmaiyaiyum,
 oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
  iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
  mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
  nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
  aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
  āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
  nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē
eṉpatāl uyiruṇmaiyaiyum,
 nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
	kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ
eṉpatāl ulaku uṇmaiyaiyum āciriyar tolkāppiya ṉār uraittār eṉpataik kuṟippiṭṭuc civaṉiya neṟi tamiḻ neṟiyē eṉpatai meyppikkiṟār. (paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam)
iṉik kaṭavuḷ nilai eṉpatu etu eṉpataiyum aṭikaḷār cuṭṭukiṟār.
1. 	ulakōr aṉaivarum kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉṉum koḷkaiyar.
2. 	uṭal ulaku ulakap poruḷkaḷ ākiyavaṟṟai uṇ ṭākkiya oṉṟu uṇṭu eṉṉum koḷkaiyar.
3. 	uyarnta paṭaippāḷiyaik kaṇṭu makiḻak karutuvār pōlak kaṭavuḷaik kāṇum vēṭkaiyiṉarāka uḷḷaṉar.
4. 	kaṭavuḷai vaṇaṅkuvōruḷ accattāl vaṇaṅku vōr, aṉpāl vaṇaṅkuvōr eṉa irutiṟattār.
5. 	aḻiyāp pēriṉ pattil iruttavē, iṟaiyai vaṇaṅkak kaṟpittaṉar.
6	(a) 	civaperumāṉai aṉṟic ciṟṟuyir vaṭivaṅkaḷaic ceytu vaḻipāṭu ceytal peritum kuṟṟamākum.
(ā) 	aracaṉai vaṇaṅkāmal avaṉāl oṟukkappaṭṭa kuṟṟavāḷikaḷai vaṇaṅkuvatu pōṉṟatu ciṟu teyva vaḻipāṭākum.
(i) 	ataṟkup paliyiṭuvatu, tammil valimai kuṟaintavar kaḷaik koḷḷaiyiṭṭu, aracaṉāl taṇṭikkappaṭṭa kuṟṟavāḷikaḷai aracaṉākak karutip paṭaittu aracaṉ pakaiyait tēṭik koḷvatu pōṉṟatākum.
(ī) 	caivarāyp piṟantār ciṟuteyva vaṇakkattaiyum uyirppaliyaiyum viṭuttup, piṟarum viṭukkum paṇi ceyvārāka
eṉpavaṟṟai viḷakki varaikiṟār - aṟivuraik kottu; kaṭavuḷ nilai.
kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā eṉpataiyum valiyuṟutti eḻutiṉār aṭikaḷ:
uyirp piṟavi nōkku, aṟiyāmai nīkkamum aṟivup pēṟu aṭaitalumām.
tavam eṉpatu uyarnta poruḷil namatu karuttai orumukap paṭutti uṟaittu niṟṟal.
kaṭavuḷ eṉpatu ulakum uyirum kaṭantu niṟpatu. atu iṭam kālam poruṭṭaṉmai kaṭantu niṟpatumām.
eṉpavaṟṟaiyum virivuṟa viḷakkum aṭikaḷ.
vilaṅkiṉ puṇarcciyaik kaṇṭu varampu kaṭantu kāmaṅ koṇṭa ōriḻiñaṉāl vaṭamoḻiyil kaṭṭappaṭṭa kataiyē yāṉai vaṭivil piḷḷaiyār piṟantār eṉṉum katai eṉṟu kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷait tuṇivuṭaṉ kaṇṭikkiṟār.
iyaṟkaiyoṭu poruntiya puṉaivē katainūlilum vēṇṭum eṉpavar aṭikaḷ. cākuntala nāṭaka āyvāl veḷippaṭuttukiṟār : iyaṟkaikku muḻumāṟāṉa nikaḻcci kaḷai āciriyaṉ in nāṭakak katai nikaḻcciyiṉ naṭuvē pukuttiyiruppatu itaṉaip payilvārkku uṇṭām iṉpa uṇarviṉaic citaippatāyirukkiṉṟatu. cakuntalai tuciyanta maṉṉaṉai muṟaiyil maṇantu karuk koṇṭirukkum ceytiyiṉai vāṉiṉkaṭ ṭōṉṟiya oru teyva oli, avaḷ tantai kāciparukku aṟivitta teṉṉum puṉainturai, payilvārkku makiḻcci taruvatāy illai. avaruṭaṉ tōḻimār vāyilākavē acceyti avaratu cevikku eṭṭiyirukka vēṇṭum. icciṟu nikaḻccikku oru teyva oliyiṉaik koṇarntu māṭṭiyatu nākarika aṟiviṉpāṟ paṭṭatāy illai eṉkiṟār. ittakaiya nōkkiṉarākiya aṭikaḷār civaṉiyap purāṇaṅkaḷaiyum āḻamāka āyntu karuttuk kūṟukiṟār :
purāṇaṅkaḷ eṉpaṉa, uyarnta aṟivillāp potumakkaṭku (iṟaivaṉ varampilā āṟṟalaiyum aṭiyāraik kākkum aruṭṭiṟaṅkaḷaiyum) uṇarttutal vēṇṭi irakkamuḷḷa cāṉṟōrāl kaṭṭi vaikkappaṭṭa paḻaiya kataikaḷaiyuṭaiyaṉa vākum (uraimaṇik kōvai 147)
piṉṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷai makkaḷ nilaikkut tāḻttiyum tām vaṇaṅkat tuvaṅkiya makkaḷaik kaṭavuḷ nilaikku uyarttiyum kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa pala kaṭṭuk kataikaḷaik kālaṅkaḷ tōṟum putiya putiyavāy uṇṭākki avaikaḷaiyum purāṇaṅkaḷ eṉṉum peyarāl vaḻaṅka viṭṭaṉar eṉkiṟār (mēṟpaṭi 148)
vīrapattirarum piṭcāṭaṇarum iṟaivaṉ uruviṉar allar eṉkiṟār.
kantapurāṇattilum paripāṭalilum kāṇappaṭum murukap perumāṉaip paṟṟiya katai murukap perumāṉ paṟṟiyataṉṟu; oru tamiḻ maṉṉaṉ maṟṟoru tamiḻ maṉṉaṉaik koṉṟa kataiyākum eṉkiṟār (maṟaimalaiyaṭikaḷ aracu 131-2) ammi mitittal aruntati kāṭṭal pōṉṟavai iṭaiccerukal eṉa otukkukiṟār. periyapurāṇattaiyum āykiṉṟār aṭikaḷ :
1. 	tirumukap pācuram peṟṟavar cuntarar kālattil irunta cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār allar.
2. 	palakai viṭuttatu tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarkku aṉṟu.
3. 	cuntararkkum paravaiyārkkum caṅkiliyārkkum naṭanta tirumaṇaṅkaḷ kayilāyap pūṅkāvil kaṇṭa kāṭciyiṉ viḷaivu eṉpatu poruntātu.
4. 	periya purāṇattil pala iṭaic cerukalkaḷ uṇṭu eṉpavai avai (mēṟpaṭi 130)
iṟaimai :
kaṭavuḷ oruvarē eṉpatum, avar evvāṟṟāṉum ūṉuṭal tāṅki maṉitarākap piṟavār eṉpatum aṭikaḷār kaṇṭa muṭinta muṭivākum. (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu, 649) kālaik katir muruku; mālaik katir civam eṉavum kāṇkiṟār (tamiḻar matam).
uyiriyal :
piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṉum peruneṟiyā ḷarākiya aṭikaḷ tam nūlkaḷ uraikaḷilum payila vaḻaṅkiyuḷḷa cāti vēṟupāṭṭu oḻippu, cāti vēṟupāṭṭut tīmai eṉpavaṟṟait tokuttup pārppiṉ atuvē oru peru nūlākum aḷavu viriviṉatām.
cātip pirivuk kēṭu
kātaṟ kāmam kāmattuc ciṟantatu eṉṉum tolkāppiya vāḻviyal vāymaiyai viḷakkum aṭikaḷ, ikkātal māṭci innāḷ iyalkiṉṟatā? illai! illai! ciṟitumē illai! eṉṟu viḷakkukiṟār :
cāti vēṟṟumai eṉṉum tūkkuk kayiṟāṉatu kātal aṉpiṉ kaḻuttai iṟukki viṭṭatu. kātal aṉpiṟ ciṟantu maṟuvaṟṟa matipōl viḷaṅkat takkavarāṉa nam peṇmaṇikaḷiṉ kaṟpoḻukkattai nilaikulaittu ataṉaip paḻipāvaṅkaḷāl mūṭiviṭṭatu. entap peṇmakaḷāvatu tāṉ kātalitta iḷaiñaṉai maṇaṅkūṭa iṭam peṟukiṉṟaṉaḷā? eḷḷaḷavum illaiyē ēṉ?
oru cātikkuḷḷētāṉ, orupatu vīṭukaḷēyuḷḷa ōr iṉattilētāṉ avaḷ oruvaṉai maṇakka vēṇṭum. avaḷ kayalmīṉai otta kaṇṇaḻakiyāy iruntāl eṉṉa! kaṇ kuruṭāṉa oruvaṉait tavira vēṟu maṇamakaṉ taṉ iṉattil kiṭaittilaṉāyiṉ avaḷ avaṉaiyē tāṉ maṇantu tīral vēṇṭum. avaḷ muttuk kōttālaṉṉa pallaḻakiyāy iruntāl eṉṉa! taṉ pāḻum iṉattil oru pokkai vāyk kiḻavaṉait tavira vēṟu maṇamakaṉ kiṭaittilaṉāyiṉ avaḷ avaṉaiyē tāṉ maṇantu tīral vēṇṭum.
avaḷ palakalai kaṟṟuk kalvi aṟivilum icaipāṭuvatilum nuṇṇaṟivilum civanēya aṭiyār nēyaṅkaḷilum ciṟanta kaṭṭaḻakiyāy iruntāl eṉṉa! iṟumāppē kuṭikoṇṭa taṉ ciṟumāk kuṭiyiṟ kalviyirunta mūlaiyē kaṇṭaṟiyātavaṉum pāṭṭuppāṭa vāyait tiṟantāl ōṭṭamāy vaṇṇāṉai varuvippāṉum aṟivai ōṭṭiviṭṭa veṟumūḷaiyuṭaiyāṉum, kaṟuppaṇṇaṉ maturaivīraṉ māriyammaṉ mutalāṉa veṟukkattakka pēykaṭku, ūṉum kaḷḷum paṭaittuk kuṭittu veṟippāṉumākiya oruvaṉait tavira vēṟumaṇamakaṉ kiṭaittilaṉāyiṉ avaḷ taṉ cātiyai viṭṭu vēṟu cātiyiṟ kalakkalākāmaiyiṉ akkallāk kayavaṉaiyē kaṇavaṉākak koḷḷal vēṇṭum.
ā! poruḷaṟṟa ic cāti vēṟṟumaik koṭumaiyāl nam arumaip peṇmaṇikaḷ paṭuntuyar malaiyilum peritō! aṉṟi ñālattilum peritō! ivvaḷavutāṉ eṉṟu kūṟal em oru nāvāl iyalātu eṉkiṟār (paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam (21 - 23)
ellā makkaḷum oru tāyiṉ piḷḷaikaḷē yātalāl avarellārum uṭaṉpiṟappurimai pārāṭṭi ellāvaṟṟālum oruṅku aḷavaḷāvutalē naṉṟeṉṟu ēcunātarum makamatu napiyum kūṟiya aṟivuraikaḷaik kēṭṭu mēlnāṭṭu makkaḷellārum ētoru vēṟupāṭumiṉṟi oṉṟupaṭṭu oḻuki ulakiṟ cīrum ciṟappum eytivarutalaik kaṇkūṭākak kaṇṭu vaittum nam teyva āciriyar oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟu muṭittuk kūṟiya aṟavuraiyiṉai nām kaṭaippiṭiyātu vāḻnāḷ ellaiyaḷavum cātiyiṟumāppup pēccaip pēcik kūṟṟuvaṉukku iraiyāy oḻital piṟa nāṭṭa varāṟ peritum iḻitturaikkappaṭukiṉṟataṉṟō eṉṟu piṟa camayaṅkaḷōṭu oppiṭṭu uraikkiṟār (mēṟpaṭi 32)
oruvaṉukku oru pollāta nōy vantāl ataṉai nīkkaluṟuvōṉ annōyai uṇṭākkiṉa mūlattai aṟintālaṉṟi avaṉ ataṉai muṟṟum nīkkamāṭṭuvaṉ allaṉ. oru nōyiṉ mūlattai aṟintu ataṉai aṭiyōṭu kaḷainta aḷavāṉē annōy muṟṟum oḻintu pōm. atupōlac cāti vēṟṟumaikaḷai uṇṭākkiya mūlaṅ kaḷaiyum naṉku āyntu kaṇṭu piṉṉarav vēṟṟumaikaḷai oḻittalē iṉṟiyamaiyāta ceyaṟpālatākum. (cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum, 77)
eṉkiṟār. palakuṭik kalappu illāmal oru kuṭiyilēyē koṇṭu koṭuttalāl uṇṭākum tīrāk kēṭukaḷaiyum teḷivāka uraikkiṉṟār :
putunīr varattiṉṟip paḻaiya kaṭṭukkiṭait taṇṇīrēyuḷḷa oru kuḷam nāṟṟameṭuttu nōyp puḻukkaḷai uṇṭākki yārkkum payaṉpaṭāmal varavara vaṟṟi vaṟaṇṭu muṭivil nīraṟṟup pōtal pōla akala uḷḷa kuṭikaḷil aṟiñarāy valiyarāy nallavarāyp piṟantār tam putiya irattamāṉatu tamatu paḻaṅkuṭip piṟantārtam uṭampukaḷil vantu kalattaṟku iṭam koṭāta pōlic caivak kuṭumpattiṉarum tamatu valiviḻantu paḻaiya irattam keṭṭu akattum puṟattum nōykaḷukku iraiyāki vaṟṟi vaṟaṇṭu tāmum irunta iṭam teriyāmalcila kālattil māyntu pōkiṉṟaṉar eṉkiṟār. kaṭuñcātippaṟṟāl viḷaiyum koṭumpāṭukaḷai mūlaṅkaṇṭu uraikkum muṭivu ītākum (mēṟpaṭi 81-82)
mēlum, mēṟcātiyār eṉak kūṟik koḷḷum ō! irakkamaṟṟa intu makkaḷē! nīṅkaḷ (uṅkaḷukku oppākiya makkaḷai) āṭu māṭu kaḻutai kutirai paṉṟi nāy mutalāṉa vilaṅkiṉaṅkaḷiṉum kaṭaippaṭṭavarāka naṭattiyum, avarkaḷukku arai vayiṟṟuk kūḻuṇavu kūṭak kiṭaikkāmal ceytum, avarkaḷil āṇmakkaḷāyiṉavar kōvaṇattiṟku mēl oru ciṟu kantait tuṇi kūṭa uṭukkaviṭāmalum, avarkaḷiṟ peṇ makkaḷāyiṉavar tamatu mārpiṉai maṟaittu mēlāṭai uṭuppataṟkuṅ kūṭa maṉam poṟāmaṟ ciṉantum, avarkaḷ tūymaiyāy irukkak kalviyaṟivu tāṉum pukaṭṭāmalum nummōṭoppa iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa ammakkaḷaip peruntuṉpattilum aṟiyāmaiyilum irutti, avarkaḷpāl ellā vakaiyāṉa vēlaikaḷaiyum vāṅki vantīrkaḷ. nuṅkaḷuṭaiya avvēḻai makkaṭku utavipuritaṟ poruṭṭu aruṭkaṭalākiya āṇṭavaṉ āṅkila naṉmakkaḷaiyum avar vaḻiyē kiṟittuvak kurumārkaḷaiyum innāṭṭukku varumpaṭi aruḷ purintāṉ eṉkiṟār (mēṟpaṭi 88),
aiyō! intu makkaḷē, ō pōlic caivarkaḷē, iṉṉum nuṅkaṭku irakkamum nallaṟivum vanta pāṭillaiyē. nuṅkaḷai nuṅkaḷ kālvaḻiyaṟṟup pōka vērōṭu veṭṭi māyttu varum pollāta kōṭaṟiyāyc cāti vēṟṟumai iruppatuṇarātu. ataṉai numakkuc ciṟapput taruvatāka eṇṇi nīṅkaḷ makiḻvatu evvaḷavu pētaimai.
ūriṉ naṭuvē veṭimaruntuk kottaḷattiṉ mēliruntu koḷḷik kaṭṭaiyaic cuḻaṟṟi makiḻ vōṉukkumnuṅkaṭkum yām vēṟṟumai kāṇkilēm. oru tīppoṟiyāṉatu ak kottaḷattai veṭikkac ceytu avaṉaiyum avvūriluḷḷār aṉaivaraiyum ciṟitu nērattil paṭu cāmparākki viṭuvatu pōlap pāḻuñ cāti vēṟṟumaiyāl iṉi yuṇṭāvataṟku mummarittu niṟkum oru ciṟu kalakamāṉatu nuṅkaḷaiyum nuṅkaḷ iṟumāppiṉaiyum nuṅkaḷ cātik kaṭṭuppāṭukaḷaiyum eḷitil māyt toḻikkumēyeṉa añcukiṉṟēm. veḷḷam varuvataṟku muṉṉarē aṇai kōli vaittal aṟivuṭaiyār ceyalātal pōlap perun tīmaikku ētuvāṉa kalakam varuvataṟku muṉṉamē ataṉai varuvikkum cāti vēṟṟumaiyiṉait tolaittu viṭuṅkaḷ eṉṟu cāti vēṟṟumai kōṭariyāyk kula aḻivaiyum nāṭṭaḻivaiyum ceyvatai uruki uruki uraittu uyyum vaḻiyāvatu ataṉai oḻippatē eṉṟu valiyuṟuttukiṟār (mēṟpaṭi 88-9)
caiva vēḷāḷar cāti vēṟṟumai pārāṭṭalāl avarum tāḻttappaṭṭavarākkap paṭṭamaiyai eṭutturaikkiṟār:
tamakku utavi ceyyum toḻilāḷarait tām iḻinta cātiyārāka niṉaintu tarukki avarkaṭkup pala koṭumaikaḷaic ceytamaiyāl aṉṟō caiva vēḷāḷarākiya tāmum pārppaṉarāl iḻivu paṭuttappaṭṭu iḻinta cūttirarāṉār. piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā piṟpakal tāmē varum eṉṉum poyyāmoḻi orukālum poypaṭātaṉṟō eṉpatu atu (cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum - 28)
āriyarkkuḷḷum muntu varuṇap pirivu iruntatillai eṉṟum, irukku mutal oṉpatu maṇṭilaṅkaḷil varuṇac ceyti illai eṉṟum avarkaḷ intiya nāṭṭuḷ pukuntu tammai veṇṇiṟattar eṉavum karuniṟattavaroṭu pōriṭṭa kālaiyil varuṇam talaikāṭṭiyatu eṉavum viḷakkukiṟār (mēṟpaṭi 30-32)
pāṇarai nam tiruñāṉacampantap perumāṉum tirunīla nakkarum tammōṭu uṭaṉ vaittu aḷavaḷāviṉatum avvaru maiyait tīvaṭivil irunta āṇṭavaṉ (valañcuḻittu) ēṟṟuk koṇṭu makiḻntatum pōlic caivar uṇarār kollō eṉṟum (mēṟpaṭi 58) kūṟukiṟār. 
kāraikkāl ammaiyāraip poruntā maṇattil cērttatu piḻai eṉkiṟār (pa.ta.ko.cai.camayam 24)
cuntarar varalāṟṟai viritturaittu iṟaivaṉē kulamaṇam tavirttuk kalaimaṇam cērttār eṉkiṟār (mēṟpaṭi 25)
apparaṭikaḷum appūtiyaṭikaḷum cāti pārātu kalantu ṇṭalaik kāṭṭukiṟār.
nami nantiyaṭikaḷ ārūrt tiruviḻāvil kalantu koṇṭu tirumpiya kālai illuḷ nīrāṭip pukak kuḷinīr amaikkumāṟu kūṟit tiṇṇaiyil kaṇṇayara, atukāl ārūrp piṟantār aṉaivarum aṭiyārāka irukkavum āṅkē iḻikulat tīṭṭuk kaḻittal eṟṟukku eṉṟu iṟaivaṉ kaṉavil uraikkak kuḷiyātē illuḷ ceṉṟatai eṭutturaikkiṟār (pa.ta.ko. cai. camayam 59) cōmāci māṟaṉārkku iṟaivaṉ paṟaivaṭivu koṇṭu pālittataiyum uraikkiṟār.
māliyattilum cātippākupāṭu illāmaiyai araṅkap perumāṉ lōka cāraṅkar kaṉavil tōṉṟip pāṇperumāḷait tōḷiṉ mēl ēṟṟik koṇṭu varuka eṉa avvāṟē tōḷil koṇṭu tirumuṉ viṭṭataic cuṭṭukiṟār (60)
tirumaḻicaiyār tiruvāḷaṉāl vaḷarkkap peṟṟataiyum eṭutturaikkiṟār (60)
ivvāṟu palapala kūṟum aṭikaḷār, nī tēvāram ōti eṉ ceya? tiruvācakam paṭittu eṉ ceya? uṉ maṉa aḻukku uṉṉaiviṭṭu nīṅkiṟṟu illaiyē!
piṟaraic cērāmal tāmē kūṭiyiruntu cōṟu tiṉpāraip paṟṟip perumai pēcikkoḷkiṟāy. appaṭi yāṉāl piṟavaṟṟaik kiṭṭē caṟṟum aṇukaviṭāmal tāmākavē tīṉi tiṉṉum cila vilaṅkukaḷ avarkaḷai viṭac ciṟantaṉa eṉṟaṉṟō collal vēṇṭum? eṉṟu kaṭinturaikkiṟār. (65)
iḻikuṭiyākak karutappaṭuvōr tām ceyya vēṇṭum ceyaṟpāṭukaḷ ivai eṉavum aṭikaḷ uraikkiṟār.
uyarttum vakai :
iḻinta kuṭi oṉṟiṟ piṟantōr ataṟkuriya iḻinta taṉmaikaḷai viṭṭut tūyarāy varumpōtu, tammai mīṇṭum avviḻinta kuṭikkuriya peyarāṟ kūṟit tammait tāmē tāḻvu paṭuttik koḷḷal ākātu. oru tūyavar tammait tāmē uyarttik koḷḷa vaḻi tēṭa vēṇṭumē yallāmal, piṟar tammai uyarttuvār eṉṟu nampiyiruttalākātu. ēṉeṉil nammaṉōr cakkaiyaip piṭittuc cāṟṟai oḻuka viṭum paṉṉāṭaiyaip pōlvar. uyarntavar oruvar pāl uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai ārāyntu avaṟṟaiyē pēcum nīrar allāmal avarpāl uḷḷa uyarnta nalaṅkaḷaip pēcum iyalpiṉar allar. ātalāl ittakaiya tīya makkaḷiṭaiyē tūyarāy uyarvār tamatu iḻikuṭip piṟappai yuraiyātu tammaic caivar eṉavum pārppaṉar eṉavum kūṟi oḻukutal vēṇṭum. tammoṭu uṭaṉiruntu uṇavu koḷḷātār vīṭṭil tāmum uṇavu eṭuttal ākātu. immuṟaiyai viṭāp piṭiyāyk koṇṭu oḻukiṉāltāṉ kīḻōril tūyarāy varuvōr uyarak kūṭum. ivvāṟu nāḷaṭaiviṟ ceytē pārppaṉarum caivarum uyarntaṉar eṉkiṟār(96).
tamiḻ vaḻipāṭu :
mummoḻi vallarākiya aṭikaḷār tamiḻnāṭṭut tirukkōyil vaḻipāṭukaḷil tamiḻt tēvāra tiruvācakaṅkaḷ ōtappaṭutalē muṟaimai eṉpataip pēccilum eḻuttilum mika mika valiyuṟuttiyavar. tāmē avaṟṟai ōti vaḻipaṭṭatuṭaṉ, ōtuvā mūrttikaḷaik koṇṭum vaḻipaṭṭavar. ataṉaiyum tamiḻc caivar valiyuṟutti naṭaimuṟaippaṭuttat tuṇiyāmaiyaik kaṇṭu varunti,
tamiḻarkaḷākiya eṅkaḷukkuriya ittirukkōyilkaḷil tēvāra tiruvācakac centamiḻ mantiraṅkaḷaik koṇṭu vaḻipāṭu ceyyāmal eṅkaḷukkup puṟampāṉa eṅkaḷukkut teriyāta vaṭamoḻiyaik koṇṭu ēṉ vaḻipāṭu ceykiṉṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭa āṇmaiyuṭaiyavar evarāvatu nam tamiḻaril uṇṭā? eṉkiṟār (aṟivuraik kottu 142)
celvar kaṭamai :
nam nāṭṭuc celvarkaḷ, tam celvattai ākkavaḻikku utavāmal iḻimaikku iṭamākki varutalai eṇṇum aṭikaḷ mika iraṅki uraikkiṟār.
kalvi ellārkkum potup poruḷ eṉpatu tamiḻneṟi. nam celvarkaḷ nam tāymoḻip payiṟcikku utavāmal piṟamoḻip payiṟcikkuc celaviṭutal aiyakō! koṭitu koṭitu! taṉṉaip peṟṟa tāy kiṇṇip piccai vāṅkat tampi kumpakōṇattil kōtāṉam ceykiṟāṉ!
nam tamiḻ nāṭṭukku āṟāyira nāḻikai vaḻi vilakik kiṭakkum mēl nāṭṭiluḷḷa kiṟittavak kurumārkaḷ innāṭṭukku vantu, nūṟāyirak kaṇakkāka nam nakaraṅkaḷilum cērikaḷilum pallāyirak kaṇakkāṉa kalvic cālaikaḷ tiṟappittum, mātā kōyilkaḷ kaṭṭuvittum, innāṭṭavar ellārkkum ētoru vēṟṟumaiyum iṉṟik kalvi kaṟpittum, kaṭavuḷ uṇarcci uṇṭākkiyum pērutavi purintu vārā niṟka, nam nāṭṭu ēḻai makkaḷ oru nāḷukku oruvēḷai nalluṇavu miṉṟip paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭantu neṟṟik kaṇṇīr nilattil viḻap pāṭupaṭṭut tēṭik koṭukkum perum poruḷaip pēḻai pēḻaiyāy vaittirukkum. celvarkaḷ, tamatu perumaikkum tamatu nalattiṟkum tamatu maṉaivi makkaḷiṉ āṭai akalaṅ kaṭkum tam vēṭikkai viḷaiyāṭṭu kaṭkumākat tamatu perum poruḷaic celavu ceytu koṇṭu, tamakku ap poruḷaic cērttuk koṭukkum ēḻaikaḷiṟ perum pālārait tīṇṭātavareṉa otukki vaittum avarkku nalluṇavum nalveḷḷāṭaiyum kūṭak koṭātum avar vaṇaṅkutaṟkut tam kōyilkaḷil uḷvarutal kūṭat takāteṉa  vilakkiyum avar tammakkaḷoṭu oppa iruntu kalvi payilutalum ākāteṉa avarait turattiyum avvēḻai makkaṭkup perum koṭumai ceytu varal, teyvattiṟku aṭukkumō? ēḻaiyaḻuta kaṇṇīr cuvaṭaṟat tēyattu māykkum kālam aṇukutal ōrmiṉ eṉkiṟār. (pa.ta.ko.cai. camayam  (41-42)
aḻiyāc celvamām kalviyaik kaipporuḷākak koṇṭavar apporuḷaip pēṇip payaṉpaṭuttāmal keṭutalaiyum eṭutturaikkiṟār aṭikaḷ :
iravil tiruṭum tiruṭarkkum vaḻimaṟittuk koḷḷai yaṭikkum vaḻippaṟikkārarkkum kalviyai utaviyāyk koṇṭu uyar nilaikaḷākiya māṟu kōlam pūṇṭu kaikkuṟi vāṅkum pakaṟ koḷḷaik kārarkkum vēṟupāṭu uṇṭō? ēḻaik kuṭumpaṅkaḷaik keṭuppār evvaḷavu kaṟṟum ēṉ? eṉpatu atu.
illaṟamē aṟam :
ilvāḻkkai oṉṟumē aṟaṉeṉa vaittuc collap paṭuvataṟku urittāvataṉṟit tuṟavu vāḻkkai aṟam eṉappaṭutaṟku urimai uṭaittaṉṟu eṉpatu aṭikaḷār koḷkai (ṣa51) akkaruttoṭu tuṟavu maṭaṅkaḷaip paṟṟit teḷinturaikkiṟār.
maṇa vāḻkkaiyil iruntakkāl tām ceytu pōnta muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷaiyum tam urimaic cuṟṟattār ceytu pōtarumāṟu oruṅku ceytu ulaka naṉmaiyaiyum tamatu naṉmaiyaiyum nāṭi iṟaivaṉai uḷaṅkuḻaintu uruki vaḻuttu vatākiya tavanilaiyaik kaṇavaṉum maṉaiviyum oruṅkiruntu ceyaṟpālareṉa nam pērāciriyar tolkāppiyaṉār uraittapaṭi nammaṉōr ceytu vantaṉarāyiṉ (nilai iḻuki vaḻuki oḻukum iṟṟait tuṟavu maṭak) kēṭṭukku iṭamirātu eṉkiṟār (ṣa50)
nāṭkuṟippu kaṭitam nūl eṉpavaṟṟiṉ vaḻi aṭikaḷār koṇṭa camaya nōkkukaḷ ivai eṉak kaṇṭōm. iṉi ivaṟṟiṉ piḻivu eṉat takkatākavum ivaṟṟil kūṟātaṉavām kuṟippukaḷ cila koṇṭaṉavākavum uḷḷa cīrtiruttak kuṟippukaḷ, tīrmāṉaṅkaḷ eṉṉum iraṇṭaṉaik kāṇalām. avviraṇṭum aṭikaḷār camaya nōkkiṉ vaippakaṅkaḷāka viḷaṅkutal mikavuṇmaiyām.
cīrtiruttak kuṟippukaḷ
1. 	entac camayattārēṉum entac cātiyārēṉum civaliṅkattai vaṇaṅkutaṟku virumpik kōyiluḷ varuvārkaḷāyiṉ avarkaḷait taṭai ceyyāmal vantu vaṇaṅkutaṟku iṭam koṭuttal vēṇṭum.
2. 	vaḻipāṭu muḻuvatum naṭai peṟumāṟu ovvoru kōyililum ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.
3. 	tiruviḻākkaḷ cevvaiyāka naṭaipeṟumāṟu ceyva tuṭaṉ tiruviḻāviṉ uṇmaiyaiyum payaṉaiyum eṭuttuc collal vēṇṭum. 
4. 	potup peṇṭir toṇṭu, poṭṭukkaṭṭal ākiyavai aṭiyōṭu vilakkappaṭa vēṇṭum.
5. 	kurukkaḷmār, tamiḻmoḻippayiṟci caivacittāntam uṇartal tēvāra tiruvācakam ōtal vallavarāy irukkum paṭi ceytal vēṇṭum.
6. 	varumpaṭi mikka kōyilkaḷil iruntu varumpaṭi illāk kōyil kurukkaḷukkut takka campaḷam koṭuk kappaṭa vēṇṭum.
7. 	iṟaivaṉ tiruvuruvattiṟkuk kurukkaḷmārē vaḻipāṭu ceyya vēṇṭumallāmal vaṇaṅkap pōkiṟavar
kaḷellām toṭṭuppūcittal vēṇṭumeṉpatu nalla muṟaiyaṉṟu.
8. 	vaṇaṅkac celvōrkaḷil uyarntavar tāḻntavar eṉṟu kāṭṭum vēṟupāṭu aṭiyōṭu nīkkappaṭal vēṇṭum.
9. 	kōyil celavu pōka miccattait tēvārap pāṭa cālaikkum taṉittamiḻp pāṭacālaikkum caiva cittānta capaikkum tamiḻnūl eḻutuvārkkum caivacittānta virivuraiyāḷarkkum vaḻaṅkal vēṇṭum.
10. 	kōyil varumpaṭi koṇṭu pārppaṉarkaṭku maṭṭum uṇavu koṭuttalum āriyavēta pāṭa cālai amaittalum āṅkilap paḷḷik kūṭaṅkaṭkup poruḷutavi ceytalum aṭiyōṭu nīkkappaṭa vēṇṭum.
11. 	ciṟuparuvamaṇattai oḻittal vēṇṭum. peṇ makkaḷukku 20 āṇṭum āṇmakkaḷukku 25 āṇṭum nirampu muṉ maṇañ ceytal ākātu.
12. 	āṇaiyāvatu peṇṇaiyāvatu vilai koṭuttu vāṅkum koṭiya paḻakkattai vēroṭu kaḷaivataṟku ellārum maṭikaṭṭi niṟṟal vēṇṭum.
13. 	muppatāṇṭukaṭ kuṭpaṭṭa peṇkaḷ kaṇavaṉai iḻantu viṭuvārkaḷāṉāl avarkaḷait tirumaṇam ceytu koṭuttal vēṇṭum.
14. 	āṇmakkaḷil 40 āṇṭukku mēṟpaṭṭavarkaḷ iḷam peṇkaḷai maṇam ceytal ākātu.
15. 	nāṟpatāṇṭukku mēṟpaṭṭa āṇ maṇañ ceyvā rāyiṉ avar vayatotta kaim peṇṇaiyē maṇañ ceytu koḷḷumpaṭi tūṇṭutal vēṇṭum.
- ivai aṭikaḷār, cīrtiruttam eṉṉum pakutiyil eḻutiya koḷkai viḷakkaṅkaḷākum.
potu nilaik kaḻakam tōṉṟi irupatāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiya piṉṉē irupatām āṇṭup peruviḻā oṉṟu nikaḻntatu. avviḻāviṉ niṟaivil (12.9.1930) potu nilaik kaḻakac cīrtirutta muṭivukaḷ eṉap pattut tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭu varappaṭṭu āyvum nikaḻttappaṭṭaṉa. attīrmāṉaṅkaḷ :
1. 	maṭat talaivarkaḷ ellāk kulattavarkkum vēṟṟumai iṉṟic camayak kiriyaikaḷ kaṟpikka muyaṟci ceytal vēṇṭum.
2. 	kōyilkaḷil ellāk kulattavarkkum vēṟṟumai iṉṟic camayak kiriyaikaḷ kaṟpikka muyaṟci ceytal vēṇṭum.
3. 	paḻantamiḻk kuṭimakkaḷ tīṇṭātōr ellāraiyum tūymaiyākat tirukkōyilkaḷiṟ ceṉṟu vaḻipā ṭāṟṟap potumakkaḷum kōyil talaivarkaḷum iṭam taral vēṇṭum.
4. 	kōyilkaḷil potumātar tiruppaṇi ceytal ākātu.
5. 	vēṇṭappaṭātaṉavum poruṭ celavu mikkaṉavum camaya uṇmaikku muraṇpaṭṭaṉavum aṟivukkup porutta maṟṟaṉavumāṉa tiruviḻākkaḷaiyum caṭaṅkukaḷaiyum tirukkōyilkaḷilē ceytal muṟṟum kūṭātu. tūyatum vēṇṭappaṭuvatumāṉa caṭaṅkum tiruviḻāvum kuṟainta celavilēyē ceytal vēṇṭum.
6. 	cāratā caṭṭattai uṭaṉē ceyaṉmuṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum.
7. 	kaimpeṇmaṇam mutalnūl muṭivukku ottatē. maṟṟavai mutaṉūl muṭivukku ottavaikaḷ eṉiṉum tāliyaṟuttal moṭṭaiyaṭittal veḷḷaip puṭaivaiyuṭuttal paṭṭiṉi kiṭattal mutaliya veṟukkat takka ceyalkaḷāṟ peṇkaḷait tuṉpuṟuttal ovvātu. eṉavē kaimpeṇmaṇam ceyal muṟaikku vara aṟiñarkaḷ naṉmuyaṟci ceytal vēṇṭum.
8. 	cātik kalappu maṇam varavēṟkat takkatu.
9. 	tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻukkut talaimai tarutal vēṇṭum.
10. 	tamiḻait taṉippāṭamāka pi.ē. ciṟappu vakuppu (pi.ē. āṉarcu) ēṟpaṭuttal vēṇṭum.
tamiḻarmatam
aṭikaḷāriṉ camaya nōkku iṉṉatu eṉpatai āṟṟoḻukkeṉac collic celvatoru nūl tamiḻar matam. ataṉ peyarē tamiḻar eṉṉum orumaip peyar koṇṭu viḷaṅkum uyarvai veḷippaṭuttum. maṟṟavaṟṟuḷ caivam eṉṟa aṭikaḷ tamiḻar matam eṉṉum perunilaiyil kaṇṭa māṭci atu. atil uḷḷavaṟṟai avartam māṇavar tavattiru aḻakaraṭikaḷ maṟaimalaiyaṭikaḷār varalāṟṟu māṭciyil paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār. iṅkuc cuṭṭap peṟṟavaṟṟuṭaṉ vēṟu cilavum koṇṭa at tokuppurai kāṇka :
1. 	tamiḻarkaḷ tamatu paḻam perumaiyaiyuṇarntu ataṟ kēṟpa naṭattal vēṇṭum.
2. 	tamiḻmoḻiyait tūytāy vaḷaṉuṟa vaḷarttu varutal vēṇṭum.
3. 	tamiḻ kaṟpār cilarum aṭimai vāḻkkaiyaiyē tamakkoru perumai vāḻkkai yākavum piḻaipaṭa niṉaintu.. oḻukukiṉṟār (itaṉai akaṟṟal vēṇṭum)
4. 	paṇṭupōl tamakkum tam illaṅkaḷukkum tam ūrkaḷukkum piṟavaṟṟiṟkum ellām tūya tamiḻp peyarkaḷaiyē amaittal vēṇṭum.
5. 	tamiḻarellārum tammait tamiḻareṉṟē vaḻaṅkak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟaṉar. tammai evarum cūttirar eṉṉum iḻicollāl aḻaikka iṭantaralākātu. tāḻnta vakuppiṉarāy iruppavarai iḻittup pēcutalum aḻaittalum oru ciṟitum kūṭātu.
6. 	toḻil vēṟṟumaiyāl uṇṭāṉa kulavēṟṟumaiyaiyē peritu pārāṭṭit tamiḻmakkaḷ tammuḷ uṇṇal kalattalkaḷaic ceyyāmal, taṉittaṉi vevvēṟiṉaṅkaḷāyp pirintu valiviḻanta tuṉpa vāḻkkaiyil kiṭantuḻalvatu nirampa varuntat takkatāy irukkiṉṟatu.
7. 	ūṉuṇṇāc caiva oḻukkattiṉiṉṟum tām ciṟitum vaḻuvutal ākātu.
8. 	kātalaṉpaik karutāmal ceyyum pōli maṇattai aṟavē oḻittu viṭalvēṇṭum.
9. 	(makkaḷukkuc) celvap poruḷait tēṭit tokuttu vaikkum peṟṟōr, avarkkut tīmaiyē ceypavar āvar.
10. 	celavukku mēṟpaṭṭa poruḷait taṉittamiḻk kallūri vaittuk kaṟpittaṟkuk koṭuttal vēṇṭum.
11. 	varai tuṟaiyiṉṟi uṇavaḷikkum aṟam payaṉ tarā.
12. 	uṟuppaṟaikaṭkum, piṇippaṭṭa ēḻaikaṭkum, kalvi payilum eḷiya māṇavarkkum nūl ōtuvikkum vaṟiya āciriyarkkum, putiyaṉa paḻaiyaṉa ārāyntu pala tuṟaikaḷiṟ payaṉpaṭum nūlkaḷ iyaṟṟum nūlāciriyar kaṭkum, coṟpoḻivu nikaḻttum nāvalarkkum, tavavoḻukkattil niṟkum tuṟavikaṭkum uṇavum poruḷum vēṇṭumaṭṭum uvantu nalkutalē uṇmaiyāṉa aṟamākum.
13. 	muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟēyaṉṟip pala illai eṉṉum uṟutiyil oru ciṟitum nekiḻalākātu.
14. 	piṟappu iṟappukaḷiṟ kiṭantuḻaṉṟa ciṟu teyvaṅ
kaḷaiyum kaṇṇaṉ irāmaṉ mutalāṉa aracarkaḷaiyum kaṭavuḷ nilaiyil vaḻipaṭutal maṉṉikkappaṭāta peruṅkuṟṟamāy muṭiyum.
15. 	tirukkōyilkaḷai viṭa makkaḷukku uṟutipayakkak kūṭiyatu vēṟetum illai.
16. 	vaḻipaṭum muṟaikaḷum vaṭanāṭṭaiviṭat teṉṉāṭṭiṉ kaṇṇētāṉ ciṟantaṉavāy naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
17. 	vaṭanāṭṭuk kōyilkaḷil makkaḷ tāmē nīrum pūvum iṭṭuvaṇaṅkukiṟārkaḷ. teṉṉāṭṭu muṟai evvaḷavō nalantaruvatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. ciṟitum māṟṟāmal naṭappittalē vēṇṭaṟpālatu.
18. 	kōyilukku vaḻaṅkuvatu uṇmaiyil vīṇākumā?
19. 	illaṟattār vēṟu tuṟavaṟattārvēṟu eṉṉum tavaṟāṉa karuttai nam tamiḻmakkaḷ aṟavē oḻittu viṭal vēṇṭum. (tamiḻar matam 260-76)
eṉpavai avai.
mēlum tāy tantaiyaraiyē teyvamāka niṉaintu vaṇaṅki varutal vēṇṭum eṉpatu tamiḻartam mutaṟṟeyvak koḷkai eṉkiṟār aṭikaḷ (ta.ma. 73)
atiliruntu muḷaittuk kiḷaittavaiyē ammai ampalavāṇar vaḻipāṭu eṉṟu viritturaikkiṟār aṭikaḷ.
paṉmaṉaiviyar maṇam camayac cālpukkum āṭavarmakaḷir nalattiṟkum takkatē eṉṟum, atu peṇṇiḻimaiyākātu eṉṟum viritturaittal kālattoṭum karuttoṭum iyaivataṉṟām. vaḷḷuva neṟiyum ākātām (ta.ma. 56 - 63ka)
vēṇṭāta aḷavukku makkaḷukkuc celvam cērttu vaittaliṉ tīya viḷaivukaḷ, māppiḷḷaiyai vilai koṭuttu vāṅkutal ākiyavaṟṟaik kaṭital karutip pōṟṟat takkavaiyām (ta.ma. 67-8)
akappāṭalkaḷ uraikkumāṟu tammavaruḷ tāymārē muṉṉiṉṟu maṇaccaṭaṅku ceytatē tolkāppiyarāl karaṇam eṉappaṭṭatu eṉpatum, karaṇam eṉpatu tamiḻc collē eṉa niṟuvuvatum iṉiya ceytikaḷ (ta.ma. 188 - 40) anneṟiyil tam kulattavaraik koṇṭāvatu kaṭaippiṭikkat takkatām. (ta.ma. 193)
taṉittuṟavil pukuntavar atil uṟutiyāy niṟṟal tammāl iyalāteṉak kaṇṭāl mīṇṭum maṇam ceytu koṇṭu tavañceytalaiyē mēṟkoḷvārāka eṉṟum tuṟavoḻuk kattai mēṟkoṇṭār evarum evaraiyum irantu uṇavum uṭaiyum poruḷum piṟavum peṟutal ciṟitum ākātu eṉṟum tavac cīrtiruttamākak kūṟit tamiḻar mata āyvai niṟaivikkiṟār aṭikaḷ.
aṭikaḷār koṇṭa camaya nōkkukaḷai virittum viḷakkiyum kūṟāmal tokuttum curukkiyum kūṟiyavai ivai. cāṉṟukaḷum cilavākavē uṭaiyavai.
cīrtiruttam eṉṉum kaṭṭuraiyil kāṭṭiya kuṟippukaḷ, potu nilaikkaḻakat tīrmāṉaṅkaḷ, maṟaimalaiyaṭikaḷār varalāṟṟu māṭciyil kuṟikkappaṭṭa tokuppuk kuṟippu eṉṉum mūṉṟālum piṟavaṟṟālum maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ camaya nōkkaḷ ivai eṉpatu teḷivāka viḷaṅkum.
camayam eṉpatu paṇpaṭuttum karuvi; pātukāppu araṇ; kumukāya (camutāya) vaḷarccik kalvi nilaiyam; oṭṭumotta uyirkaḷiṉ iṟaimai uṟaiyaḷ - eṉṉum muṭivil aṭikaḷār viripārvai amaintatu eṉpatu ivaṟṟāl puriyum ceytiyām!
camayam kaṇmūṭittaṉattiṉ vaippakam aṉṟu; cīrtirut tattiṉ vaippakam - parappakam eṉpatai aṭikaḷār nōkkilē purintu ceyalākkam peṟṟiruppiṉ, ettuṇaiyō nalaṅkaḷait tamiḻulakam kaṇṭirukkum. annilai iṉimēlēṉum eytumāka!

maṟaimaṟaiyaṭikaḷār ārāyccittiṟaṉ
- muṟṟum -

 


maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ ilakkiya paṭaippukaḷ -nāṭaka nūlkaḷ

ṭākṭar nā. ceyapirakācu
nāṭaka nūlkaḷ
tamiḻk kāvalar maṟaimalaiyaṭikaḷār ciṟanta ilakkiyap paṭaippāḷarākavum payiṟciyāḷarākavum viḷaṅkiyavar. ilakkiyappaṭaippilum  oṉṟiraṇṭu tuṟaikaḷai maṭṭum cārntu oru varaiyaṟaikkuḷ aṭaṅkippōkāmal aṭikaḷār tiṟaṉ aṉaittut tuṟaikaḷilum aḻakupaṭa miḷirkiṟatu. aṭikaḷāriṉ nāṭakap paṭaippukaḷāka (a) cākuntalam (1907). (ā) ampikāpati amarāvati (1954) ākiyaṉa viḷaṅkukiṉṟaṉa cākuntala nāṭaka ārāycci (1934) aṭikaḷāriṉ nāṭaka ārāycci nūlāka amaintuḷḷatu. ippaṭaippukaḷāl ciṟanta nāṭaka nūlāciriyarākavum, nāṭaka nūlārāycci yāḷarākavum, attuṟaikaḷiṉ muṉṉōṭiyākavum aṭikaḷār tikaḻkiṟār. taṉittamiḻil tam karuttukaḷ aṉaittaiyum veḷippaṭuttum peruviḻaiviṉai aṭikaḷār ivviru nāṭakaṅkaḷ vāyilāka niṟaivu ceytuḷḷār.1
ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarākak karutap peṟum kuṟippiṭattakunta vaṭamoḻik kaviñar nāṭaka nūl vallārkāḷitācariṉ pukaḻmiku paṭaippu cākuntalamākum.2 im mutal nūliṉ muṟaimai keṭāmalum tamiḻnūl taṉmai taḻuviyum aṭikaḷār itaṉait tamiḻākkam ceytuḷḷār. mutal nūlaic ciṟitum piḻaipaṭāmaṟ piṉpaṟṟum innūlil pāṭṭum uraiyum kalantu niṟkiṉṟaṉa. maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvaṉantam piḷḷai, rā. rākavaiyaṅkār ākiyōriṉ cākuntala nāṭaka moḻiyākkaṅkaḷ mikunta ilakkiya nalañceṟintaṉavākum. mutal nilaiyil uḷḷa aṭikaḷāriṉ moḻiyākkam oppaṟṟa pēraḻaku vāyntatākap palvēṟu tamiḻaṟiñarkaḷāl pārāṭṭap peṟṟatākum. cākuntala nāṭaka moḻipeyarppukaḷiṭaiyē aṭikaḷāriṉ paṭaippu kuṟippiṭat takkatāka viḷaṅkutal kāṇalām.
kāḷitācariṉ kalaittiṟamum aṭikaḷāriṉ āyvut tiṟamum oruṅku viḷaṅkukiṟa vakaiyil amaintatu `cākuntala nāṭaka ārāycciyākum. innūliṉ nāṭakak kūṟukaḷaiyum nāṭaka māntar iyalpukaḷaiyum, nāṭaka āciriyar varalāṟṟut tiṟaṅkaḷaiyum, nāṭakattiṉ kuṟainiṟaikaḷaiyum aṭikaḷār ārāyntuḷḷār.
nūl nōkkum kāraṇamum
tamiḻakat tiraippaṭa ulakil ampikāpatip paṭattaip pārtta piṉpē, avviṉiya varalāṟṟuk kataiyil ārvamum atil kālak kēṭṭāl paṭintuḷḷa mācu maṟukakaḷ akaṟṟi, atil varalāṟṟu vāymaiyum tamiḻpapaṇpu vāymaiyum miḷir vikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam tamakku ēṟpaṭṭatāka aṭikaḷār itai eḻutiya kālai tammiṭam kūṟiyuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār paṉmoḻippular appāturaiyār.3 ampikāpati amarāvati nāṭakam aṭikaḷāriṉ iṟutik kālattil iyaṟṟappeṟṟatāl avartam kalait tiṟaṅkaḷiṉ niṟai nilaikaḷai innāṭakattil kāṇalām. iṉṟiyamaiyāta uṇmai nikaḻccikaḷai uḷḷatai uḷḷavāṟum uḷḷatai uṇarntavāṟum kāṭṭi māntarkku uṇmaiyaṟivu ūṭṭum uyariya nōkkiṉatu innūl. `ampikāpati amarāvati uraiyum pāṭṭum kalanta eḻilmiku iṉiya nāṭakamākum. aṭikaḷāriṉ paltuṟai aṟivukkum pulamaikkum tiṟaṉukkum innūl takka cāṉṟākuma. piṟamoḻik kalappiṉṟi, pēccut tamiḻum koccait tamiḻum koṇṭu nāṭakanūl eḻuta muṭiyumeṉpataiyum aṭikaḷār meyppittuḷḷār.
iṉpa aṉpuvāḻvukku vaḻikāṭṭum vakaiyālum iṉiya kātaliṉ iṉpam perukavum iṟaiyaruḷ vēṇṭip pāṭukiṟār aṭikaḷār.
  aṉpiṉuruk koṇṭa ammaiyiṉō ṭeṉṟum ārntaruki
  iṉpiṉuyirkaḷ icaivuṭaṉ vāḻa iraṅkiyaruḷ
  poṉpitir ceñcaṭaip pemmāṉ civaṉ intap pullulakil
  tuṉpiṉṟik kātalar vāḻntu taṉaittuṉṉat tūṇṭukavē4
eṉat tam nūṟkoḷkaiyai innāṭaka nūliṉ iṟutiyil kūṟiyuḷḷār. nāṭakameṉṉum aḻakiya uṭalukkuk kataiyeṉum uyir iṉṟiyamaiyātatu. kataiyamaippālum kataik karuvālum ampikāpati amarāvati ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.
aṭikaḷāriṉ nāṭaka nūlkaḷil ulakiyal uṇmaikaḷum vāḻviyal varaiyaṟaikaḷum neṟimuṟaikaḷōṭu aḻakupaṭak kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. aṉaittu vāḻvukku aṭippaṭaiyāka viḷaṅkum illaṟattiṉ iyalpu kuṟittum, ataṉ mēṉmaik kāṉa vaḻivakai kuṟittum peṇṭirkku aṟivuraikaḷai vaḻaṅkiyuḷḷār aṭikaḷār.
uḷaviyalum ulakiyalum
kaṇavaṉ illañ ceṉṟavuṭaṉ mūttōrkkup paṇiviṭaikaḷ ceytalum, kaṇavaṉ vekuḷum kālaṅkaḷil poṟaiyuṭai yaḷāyiruttalum, ēvalāḷarpāl nayamāka naṭantu koḷḷutalum, celva vaḷaṅkaḷukkākac cerukkaṭai yātiruttalum, illak kiḻattiyāriṭaiyē irukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyā iyalpukaḷām.5 kaḷḷam aṟiyāta makaḷirk kuḷḷa nāṇam atu pulaṉātaṟkuriya iṭattaṉṟip pulaṉākātu. maṟṟuk, kaḷḷam aṟintārkkuḷḷa nāṇamō vēṇṭā viṭattum veḷippaṭṭa paṭiyāyirukkum. eṉavē, kaḷḷavuḷḷat tiṟkum nāṇ mikutikkun toṭarpuṇṭeṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu.6 mēlum, nāṇam, accam, maṭaṉ, kaṟpu, eṉṉum makaḷiriṉ nāṟperum nalliyalpukaḷiṉ pāṟpaṭṭa kaḷḷam iḻivuṭait taṉṟu. ivaiyum ivaṟṟiṉ vaḻiyiṉatāṉa kaṟpoḻukkamum ilarāṉa peṇṭirpāṟ kāṇappaṭum kaḷḷamē kaṭiyattakkatum iḻivuṭaiyatumākum.7
ulakuyirkaḷiṉ muyaṟcikaḷ, aṟivumuyaṟci, toḻiṉ muyaṟci eṉṉum iruvakaiyil aṭaṅkum. ivviruvakai muyaṟcikaḷiṉ nōkkamum, tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamumē yām. ulakattu uṇmai nikaḻcciyiṉ nikaḻvu pōṉṟa piṟitoṉṟiṉ niṉaivum tōṟṟamumē makkaḷuḷḷattiṉaip peritum kavarum iyalpiṉatākum.8 maṉak kavarcciyiṉai viḷaikkum enta uyarnta tōṟṟattai enta aḻakiya poruḷaik kaṇṭālum, avaṟṟōṭotta piṟa poruṭ ṭōṟṟattaiyum aḻakaiyum oruṅku niṉaintu makiḻvatē makkaḷuḷḷattiṉ iyaṟkai nikaḻcciyākak kāṇappaṭukiṉṟatu.9 ivvāṟē, tam kuṟṟaṅkaḷaiyum, iyalpukaḷaiyum eṇṇip pārkkum iyalpukkēṟpavē, piṟar nilaikaḷaiyum maṉitamaṉam karuttiṟ koḷḷum.
uṟaviṉarāl ceyaṟkait tirumaṇaṅkaḷiṉ vaḻi piṇaikkap paṭṭa maṇamakkaḷiṭattu uṇmaik kātalaṉpum uyariya kaṟpoḻukkamun tōṉṟi nilaittal aritākavē uḷḷatu. kaṭṭuppāṭu karutiyum kaṭamaiyē yeṉṟum karavoḻukkat tōṭum ceyaṟkai maṇamuṟaikaḷāl cērntōr palar kālaṅ kaṭattukiṉṟaṉar. maṇamuṟaiyiṉ piṉ, maṉamoṉṟi oruvarai yoruvar uyirāyk karutiyoḻukum kaṇavaṉ maṉaiviyarum uḷḷaṉar. kaṇavaṉ maṉaiviyarkkuḷ uṇṭākum aṉpu, piṟar kuḻaittu ūṭṭuvatu aṉṟu; aḵtavarkkuḷ iyaṟkai yākavē uṇṭāvatu10 avvāṟu amaiyum kātalaṉpu āṟṟal mikkatākum. cāti, kulam, camayam, celvam, talaimai, tāḻmai mutalāṉa etuvuṅ kātalaṉpiṉait taṭaiceyyavallataṉṟu.11 ettakaiya kaṭṭuppāṭṭiṟkum aṭaṅkāk kātalaṉpiṉai aṟiviṉāl aṭakkutalē āṇmaiyeṉak karutiṉālum, kātalait taṭai ceyya vallār evarumillai; ataṉait taṭaiceyya vallatum ētumillai12 eṉṉum karuttiṉar aṭikaḷār.
tam camayak koḷkai caiva camayamāyiruntālum ellāc camayattavarkkum ēṟṟa, potunilaik karuttukaḷaip pōṟṟiyavar aṭikaḷār. ovvoruvarum tattam camaya vāḻkkaiyiṉai maṟṟavarkkut tītu payavā vakaiyil naṉku naṭātti nalam payakkac ceyya vēṇṭumeṉṉum viḻaiviṉar aṭikaḷār. aṭikaḷāriṉ camayak koḷkaikaḷaiyum, avar aṟivuṟattum camaya neṟikaḷaiyum avartam nāṭaka māntarvaḻi naṉkuṇaralām.
tam nilaiyaiyum perumaiyaiyuṅ karutātu tamiḻp pulavarkaḷil perumpālōr tamakkup poruḷutavi ceyvār evarāyiṉum avarai aḷavu kaṭantu pōṟṟi avar eṇṇuvaṉa ceyyum iyalpiṉarāyuḷḷaṉar. tammaiyotta piṟa pulavarkaḷ peṟum poruḷutavikkākap poṟāmaippaṭum ivarkaḷ tam meyyāṉa mēṉmaic caiva camayak koḷkai kaḷiliruntu mella naḻuvic cellam nañcu neñciṉar.13 iṅkirunta iṉiya kalaikaḷiṉ iṟappukku ittakaiyōrē kāraṇamāvar. tam nāṭṭuṭ pukum ayalavar oḻukalāṟukaḷ ettiṟattavāy iruppiṉum avai tammai ārāyātu kaippaṟṟit tamakkuriya cīrtta paṇṭaiyurimaikaḷaiyellām eḷitil iḻantu viṭutaṟkaṇ muṉniṟpārāṉa nantamiḻ  makkaḷiṭaiyē icai nāṭakat tamiḻ iṟantupaṭṭatu iyalpēyākum.14 tam oḻukalāṟukaḷiṉ uyarvukaḷaiyum piṟavaṟṟiṉ piḻaipāṭukaḷaiyum naṉkuṇarntu tamiḻmakkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭum,
uraiyāṭal vakaiyum tiṟaṉum
aṭikaḷāriṉ piṟatuṟai nūlkaḷaip pōṉṟē nāṭaka nūlkaḷum naṭainalaṉkaḷil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. iṉiya eḷiya urainaṭaiyil eḻilārnta iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇmuṉ niṟuttik kāṭṭutalil vallavar aṭikaḷār.
pēṭṭiḷaṅkiḷikaḷ uḷ uṟaikiṉṟa mappontukaḷiṉ vāykaḷiliruntu viḻuntu maraṅkaḷiṉ kīḻk kāṭṭut tāṉiyaṅkaḷ iṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa... neyppaṟṟuḷḷa kaṟkaḷ citarntu miṉu miṉuveṉṟu miḷirkiṉṟaṉa.... teṉṟaḷ kāṟṟāṟ ciṟṟalai tōṉṟuṅ kālvāy nīril maraṅkaḷiṉ vērk kaṟṟaikaḷ muḻuki alaicappaṭukiṉṟaṉa. atō tikaḻum iḷameṉṟuḷirkaḷiṉ niṟamāṉatu tūytākkiya veṇ ṇeyaic corintu vēṭkum pukaiyiṉāṟ palvēṟu niṟamāka māṟukiṉṟaṉa.15 ivvāṟu kaviṉmiku kāṭcikaḷaik kaṇmuṉ kāṭṭum collōviyaṅkaḷai aṭikaḷār ākkiyuḷḷār. aḻakumikka uraiyāṭalkaḷai aṭikaḷār amaittuḷḷār.
uruvaḻaki nāṉ uṉṉai nīkkiṉamaiyiṉāl uṇṭāṉa tuyara niṉaivu niṉ neñciṉiṉṟum oḻivatāka! annērattil eṉmaṉam ētō aṟiyappaṭāta kāraṇattāl valiyatoru māyattil mayaṅki niṉṟatu. iruḷ vaṭivāṉa malakuṇavali mikuntuḷḷavarkaḷiṉ nilai maṅkalap poruḷkaḷittilum perumpāṉmaiyum ittaṉmaiyatākavē irukkiṉṟatu. kuruṭaṉ taṉ talaiyiṟ cūṭṭappaṭṭa malar mālaiyaiyum pāmpeṉṟañci eṟintu viṭukiṟāṉ.16 eṉa aracaṉ cakuntalai yiṭam kūṟumiṭattilum virumpiya aṟamporuḷ kiṭṭum poḻutu ataṉait tuykkum aṟivum tiṟamum iyalpākavē vēṇṭappaṭutal pōlavē āciriyarāṉavar aṉpuk kātalarāṉa pōtu arukiruntu aṉpu pārāṭṭi uraiyāṭutal vēṇṭit taṉakkuḷ amarāvati kūṟumiṭattilum,17 amarā vatiyai maṟappatum eṉṉuyirait tuṟappatuma oṉṟē eṉa ampikāpati kūṟumiṭattilum18 karuttucceṟivu uṇarcci ākiyaṉa mikka aṭikaḷāriṉ aḻakiya uraiyāṭal tiṟam veḷippaṭukiṉṟatu.
ceṟivāṉa centamiḻ naṭaiyilum nāṭaka māntarkaḷiṉ iyalpukkum nilaikkum ēṟṟa vakaiyilum aṭikaḷāriṉnāṭaka uraiyāṭal amaintuḷḷaṉa. kaṇmaṇi! eṉ kātaṟ celvi! peṟutaṟkariya poruḷai oru vaṟiyavaṉ peṟṟu iṉpuṟa vēṇṭumāṉāl ataṟkāṉa muyaṟciyai avaṉ allum pakaluñ ceytu allaṟpaṭṭē tīral vēṇṭum19 eṉavum, aṭi eṉ  kaṇṇāṭṭi, veḷḷācci! eṉṉaṭi ceyyiṟatu! namma rācā pūcaikku vēṇum pūvai evaṉō  vēliye tāṇṭivantu rāvēḷaiyil paṟiccikkiṭṭu pōṉāṉ. rācāvō `eṅkaṭā karuṅkuvaḷaippū, allippū, tāmaraippū? eṅkaṭā makiḻampū pavaḷamalli, cantappū, nārattampū, paṉṉīrppū? v§flh Kšiy¥ó, r«g§»¥ó, ã¢á¥ó? eṉṟu nāṭōṟum eṉṉaik kēṭṭukkiṭṭu eṉmēl cīṟi viḻukiṟār. iṉṉe rāvulē antat tiruṭeṉak kaṇṭupiṭiccu nāḷek kālampeṟe avaṉe rācākiṭṭa oppikkāviṭṭā, rācā eṉṉe tōṭṭatte viṭṭut toratti viṭuvārām, eṉṉaṭi ceyṟitu; namma piḷeppu vāyilē maṇṇuviḻum pōlirukkutē!20 eṉavum, nammaecamāṉ rācākiṭṭē kaṭṭaḷe pettukkiṭṭukkaiyilē oru ēṭu vaiccukkiṭṭu inta vaḷiyā varurāṅka. aṭe! nī kaḷukukku iraiyāy pōvē; allāṭṭi nāy vāyaip pāppē21 eṉavum amaiyum pakutikaḷāl uḷḷatai uḷḷavāṟum uṇarttiyum eḻutik kāṭṭum aṭikaḷāriṉ iyalpuṇarcci peṟappaṭukiṟatu. eḷiya nilai maṉitarkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum tam coṟṟiṟaṉāl tiṟampaṭa amaittuk kāṭṭum āṟṟaliṉar aṭikaḷār. eḷiyavar mutal ellā nilai māntar uḷanilaikkum ēṟpa uraiyāṭal ciṟappuṟa amaikkap peṟṟuḷḷatai aṭikaḷāriṉ nāṭakaṅkaḷil kāṇalām.
uraiyarumai
cākuntala nāṭaka ārāycciyuraiyum arumaikaḷ pala vāyntatākum. itil urainaṭaiyaḻakum oppumaiyaḻakum oṉṟik kalantuviḷaṅkukiṉṟaṉa. ciṟuciṟu kuṟṟaṅkaḷiruppiṉum viḻumiya iyaṟkaiyuṭaiyār viḻuppam ciṟantēviḷaṅkum. ōviya urukkaḷiṉ viḷakkattiṟku oḷicārnta niḻalum, naṟumaṇa malarkaḷiṉ aḻakut tōṟṟattiṟku akavitaḻkaḷōṭu aḻakaṟṟa puṟavitaḻkaḷum, iṉiya āṟṟu nīrōṭu tiraṇṭirukkum nuraiyum pōlap peruniṟaikaḷōṭu ciṟu kuṟaikaḷ cērntiruttal ulakaviyaṟkaiyām.22 kuṟaipāṭukaḷ viravāmal ic cākuntala nāṭakattai āciriyar kāḷitācar iyaṟṟiyiruntaṉarāyiṉ itu maṟuvaṟṟa vāṉmati pōlavum, nuraiyaṟṟa tirainīr pōlavum, puraiyaṟṟa parumuttam pōlavum, vilaiyaṟṟa muḻumāṇikkam pōlavun talaiciṟantu viḷaṅkumeṉpatil taṭṭililai yaṉṟō?23 eṉa amaiyum aṭikaḷāriṉ ārāycciyurai naṭai aḻakumikkatu. ārāycciyuraikaḷaiyum aḻakiya ilakkiya uraikaḷāka ākkiyaḷittavar aṭikaḷār.
taṉṉaic cūḻntuḷḷa iyaṟkaip poruṭṭōṟṟaṅ kaḷai aḻakupaṭat taṉṉakattē aṭakkik kāṭṭum, puṉnuṉi mēl niṟkum paṉittivalaiyai ottatu nāṭakamākum. akaṉṟa aḻakiya ērinīr, vāṉnilā, vāṉmīṉ tokutikaḷōṭu cūḻntirukkum kāṭciyiṉaik kāṭṭutal pōla makkaḷiyalpu nikaḻccikaḷai viḷakkik kāṭṭum iyalpiṉatu katai nūlākum.24 iruperum nīrnilaikaḷai iṭainiṉṟu iyaikkum oru ciṟṟāṟeṉac ciṟuvaṉaip payaṉpaṭutti, aracaṉukkum cakuntalaikkum muṉṉirunta kātaṟ pēraṉpiṉai mēlum tūytākap perukac ceytirukkum kāḷitācar tiṟaṉ pārāṭṭutaṟkuriya tākum.25
viṟakukkāka vaḷarnta muraṭṭuc ceṭiyiṉai meṉmalar itaḻāl aṟukkat tuṇintatu pōṉṟatu aḻaku nalaṉmiku cakuntalaiyait tavat toḻilkaḷil īṭupaṭuttiyateṉavum,26 tuṉpan toṭarntatu ēṟkaṉavē irukkum kaṭṭimēṟ cilantiyeḻuntāṟ pōliruntateṉavum, 27 muḻumati nilavait taṉ muṉṟāṉaiyil mūṭa muṭiyātatu pōṉṟatu kātalaṉ peṉavum,28 kātalāṉpu pērāṟu kaṭalil kalappatai otta iyalpiṉateṉavum29 nalliyalpu melliyaḷ mēliṭṭa cāpam, putumallikaik koṭimēl vennīr teḷippatokku meṉavum,30 naṉmakkaṭpēṟu takka māṇavaṉukkuk kaṟṟuttanta kalvipōl naṟpayaṉ tarattakkateṉavum,31 uḷḷattuṇarvu kaḷāl uyarnilaiyum māṟupaṭumeṉpatai `pūṉaiyāṟ piṭiyuṇṭa cuṇṭelipōl eṉ uyiril yāṉ nampikkai yaṟṟavaṉ ākiṉṟē ṉeṉavum32 kuṟippiṭap peṟuvaṉa aṭikaḷār uvamait tiṟaṉukkum uraiyaḻakut tiṟaṉukkum cāṉṟukaḷām. ivaṟṟil iyaṟkai yōṭiyainta uṇmai kaḷum, eḷiya poruṭpulappāṭukaḷum ciṟappuṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa. mutal nūl aḻakukaḷ tamiḻnūl takutikaḷōṭu aṭikaḷār kalaittiṟaṉāl mēlum miḷirkiṉṟaṉa.
tēṉumpālum pōla iṉimaiyum nalaṉum payantu piriviṉṟik kātalar vāḻa vāḻttuk kūṟutalum,33 poymmaip puṉaikataikaḷ pāṭutal oru muyaṟkompiṉ mēlēṟic ceṉṟu vāṉveḷiyil māḷikai kaṭṭutalai okkumeṉak kūṟutalum,34 kātalaṉpāl kātalaṉpiṉāl kacinturukum maṉanilaiyaik katiravaṉāl muḻuturukum paṉippāṟaiyeṉak kūṟutalum, kātalaṉaik katiravaṉākak kāṭṭutalum,35 kāvalar naṭuvil kātalar nilai muṭceṭikaḷiṉiṭaiyē kiḷampiya neṟpayirpōla veṉak kūṟutalum.36 `aracaroṭu uṟavāṭuvatu neruppoṭu uṟavāṭutalaiyē okkumeṉak kūṟutalum37 aṭikaḷāriṉ uraiyāṭal tiṟaṉilamainta uṇmaiyaḻakuk kūṟukaḷām. uraiyāṭalkaḷiṉ uṇarvōṭṭattiṟkum iyalpuṇarccikkum ivvuvamaiyaḻakukaḷ uṟutuṇaiyāka viḷaṅkutal veḷippaṭai. mēlum avai karuttuca ceṟivukkum, kaṟpaṉaiyaḻakukkum kāraṇaṅkaḷākik kaṟpār neñcaṅkaḷukkuk kaḷippūṭṭukiṉṟaṉa.
kāṭcikaḷiṉ cuvaip perukkattiṟkum, kāṭciyarumai kaḷaik kaṇmuṉ niṟuttik kāṭṭutaṟkum ēṟṟa vakaiyil ciṟanta piṉpulaṅkaḷait tam uraittiṟaṉāl uruvākkuvatil vallavar aṭikaḷār. paṉikkālattē ilaiyutirnta marañ ceṭi koṭikaḷ veyiṟklattē putitu tavirttu arumpu kaṭṭutalum avvarumpukaḷil uḷḷa tēṉaip parukutaṟ poruṭṭu vanta vaṇṭukaḷ avaṟṟaik kuṭaitalum, ataṉāl muṟukkaviḻnta avvarumpukaḷiliruntu naṟumaṇam puṟantōṉṟi vīcutalum, appōtu aḻakiya mātarkaḷ acōkamarac cōlaikaḷiṟ pukuntu ataṉ pūṅkottukkaḷaip paṟittuk kātukaḷiṟcerukit tammai oppaṉai ceytukoṇṭu viḷaiyāṭṭayartalum iyaṟkaiyāy nikaḻtaliṉ avvēṉiṟ kāla aḻakiṉai naṭi eṉpāḷ iṅṅaṉam puṉaintu pāṭu vāḷāṉāḷ38 eṉa amaiyum pakutiyil aṭikaḷāriṉ coṟkaḷ aḻakuk kāṭciyiṉpan tantu viḷaṅkutal iṉpuṟat takkatu.
kāḷitācar niṟai-kuṟai
mutal nūṟpulavariṉ niṟai kuṟaikaḷaiyum naṭuvunilaiyil eṭuttuk kāṭṭum iyalpiṉar aṭikaḷār. cakuntalai mīṇṭum kaṇavaṉai aṭaiyum vaḻivakai nikaḻccikaḷiṉ toṭarpu muṟai, nāṭakaviyalpukaḷil pulappaṭum nuṇmāṇ nuḻaipula viyalpu ākiyavaṟṟil  kāḷitācariṉ peruntiṟaṉ veḷippaṭu kiṟatu.39 nāṭakak kataiyiṉai muṟṟun toṭarpupaṭutti muṭittup payilvāratu uḷḷattiṉ vēṭkaiyait tūṇṭac ceytu, avarai mika makiḻac ceyyun tiṟaṉum,40 nāṭaka māntariṉ oḻukālaṟukaḷellām avaravar iyaṟkaiyiṉ vaḻiyavāyt tōṉṟi nāṭakak kataiyiṉai naṭāttumeṉṟu uṇarttiyamaiyun tiṟaṉum,41  kāḷitācariṭaiyē pārāṭṭat takkaṉa. māpāratattiliruntu eṭukkappaṭṭa cākuntala nāṭakak kataiyil, cakuntalaiyait turuvācar vaitatāka amaiyum nikaḻcciyum, turuvācaṉiṉ vacaviṉaic cakuntalai aṟiyāḷāy amaittirukkum muṟaimaiyum nāṭaka nikaḻcciyiṉ cuvai mikuti, nāṭaka nikaḻccikaḷiṉ vaḷarcci ākiyavaṟṟaik karuttiṟkoṇṭu kāḷitācar tiṟampaṭa amaittaṉavākum.42 kāḷitācariṉ tiṟam, makkaḷ maṉaviyaṟkaikaḷaik kāṭṭum vakaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷukku iṇaiyāka viḷaṅkukiṟatu.43 nāṭaka māntarkaḷiṉ nalliyalpukaḷaiyum nuṭpaṅkaḷaiyum uyttuṇara vaikkum nuṇṇaṟivut tiṟam vāyntavar kāḷitācar.
kāḷitācariṉ niṟaikaḷai nilaināṭṭi, niṉaivūṭṭum aṭikaḷār, avar kuṟaikaḷaiyum kūṟiyuḷḷār. parataṉ kālattiṟkup pintiyatāṉa attiṉapurattai avaṉ tantai tuṣiyanta vēntaṉ kālattut talainakarākak kāḷitācar kūṟiyiruppatu kālamuraṇ ākum.44 mēlum, kātalariṉ tūya kātal vāḻkkaiyaic citaikkuṅ koṭiyatoru muyaṟcikku oru tūya tuṟaviyai iyaittatu avarkkoru vaṭuvēyām45 itaṉāl tūya kātalaṉpu pōṟṟi vaḷarkkum tamiḻp perum pulavōriṉ viḻumiya uḷa nilaiyiliruntu kāḷitācariṉ nilai tāḻntē amaikiṟatu eṉpatu aṭikaḷāriṉ karuttākum.
kāḷitācariṉ kālam ki.pi.aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yākumeṉa46 nāṭaka nūlāciriyariṉ kālam kāṇu talil maṭṭumallātu, nāṭaka nikaḻccikaḷiṉ kālaṅ kāṇu talilum ārvaṅ kāṭṭiyuḷḷār aṭikaḷār. ic cākuntala nāṭakak katai nikaḻcci tuvaṅki muṭinta kālapparappu aintarai allatu āṟu āṇṭu ākal vēṇṭum.47 mēlum, oru nāṭaka muṭiviṉkaṭcollappaṭum vāḻtturaiyāṉatu `paratavākkiyam eṉṟu vaṭanūliṉkaṭ collappaṭum. ēṉeṉṟāṟ paṇṭaik kālattil mutaṉmutal icai nāṭakaṅkaḷait tōṟṟuvitta āciriyaṉ parataṉ eṉṟa peyaruṭaiyaṉātalāl, avaṉai niṉaivukūrtaṟku aṭaiyāḷamāka, nāṭakattalaivaṉāy niṉṟāṉ oruvaṉ nāṭaka muṭiviṉkaṭ collum vāḻtturai avvāciriyaṉ peyarāl vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟeṉka48 eṉa aṭikaḷār kāla āyvu nilaiyilum, karuttāyvu nilaiyilum uṇmaikaḷaik kaṇṭukāṭṭiyuḷḷār.
pāṭalkaḷ
aṭikaḷār tam nāṭakap pōkkil karuttuc ceṟivum kaṟpaṉaiyaḻakum uṇarvōṭṭamum vaṭivanalaṉum vāynta iṉiya pāṭalkaḷai amaittuḷḷār. tuyartāṅkic cōrntu cellum cakuntalaiyiṉ vaḻittaṭaṅkaḷil koḻuntāmaraikaḷ naṭaittuyar tīrkkavum, aṭarnta niḻaltaru vaḷamaraṅkaḷ koṭiya katir varuttam kaḷaintu kaḷippūṭṭavum kamukuk kāykaḷ kaḻinta malarttukaḷ pōl kaṭumaiyiḻantu puḻutiyaṭi kalantiṭavum meṉkāṟṟu ulaviṭavum vēṇṭi aṭikaḷār pāṭiyuḷḷa pāṭal kuṟippiṭattakkatākum.49
iṟaivaḻipāṭṭilum iṉiya tamiḻnalaṅ kaṇṭu pāṭiyavar aṭikaḷār. iṟainalaṉum tamiḻnalaṉum iraṇṭaṟak kalantu viḷaṅkutalaik kaṇṭu kāṭṭiyuḷḷār aṭikaḷār. oveṉum taṉicciṟappu vaḻakkiṉaiyum iṟavā iṉpap perum pukaḻ vāḻviṉaiyum tamiḻukkut tanta iṟainilai pōṟṟi,50
  nāṭakat tamiḻnūl naṉkaṉam vakukkaeṉ
  nāviṉum uṇarviṉum nalakka iyaṅki
  naṉṟaruḷ purintiṭal vēṇṭum
  maṉṟi lāṭum matimuṭi yōyē51
eṉat tamakku nāṭaka nūṟṟiṟaṉ vaḻaṅka vēṇṭukiṟār aṭikaḷār. ammaiyappaṉākavum aḻakuc caṭai koṇṭu tōlaṇinta āṇṭavaṉākavum muppuraṅkaḷaiyum mummalaṅ kaḷaiyum ceṟṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷākavum iṟaivaṉaip pāṭiyuḷḷār aṭikaḷār.52
aṭikaḷār nāṭakaṅkaḷil kātaliṉpamum kavitaic cuvaiyum mikka pāṭalkaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa.
kovvaik kaṉiyaik kuṟaitta itaḻuṅ kuyilpōṟ payilmoḻiyum
navviyaṉaiya matarviḻiyum naṟavu vāra maṇaṅkamaḻum
mauvaṟ koṭipōṟ tuvaḷvaṭivum vāynta naṅkāy irupaḷiṅkuṅ
kauvi yiṭaicēr malarniṟampōl iruvē muḷamuṅ kaḻumumāl53
ippāṭalil kovvaic cevvāy, kuyilmoḻi, māṉviḻi, tēṉcuvai, maṇamalark koṭiyuṭal eṉap peṇṇaḻaku pōṟṟukiṟār aṭikaḷār. mēlum tēṉmoḻi, mīṉviḻi miṉṉaṟkoṭi, tavappayaṉ eṉṟavāṟu pala nilaikaḷaip pārāṭṭum vakaiyil,
 tēṉokkum iṉmoḻiyāḷ tērāta
	eṉneñciṟ ṟikaḻkiṉ ṟāḷai
  māṉokkum eṉṟeṇṇi maṟṟataṉaik
	kavartaṟku vantēṉ miṉṉē!
  mīṉokkuṅ kaṇṇuṭaiyāḷ miṉṉōkkiṟ
	koppaṉṟi mikuntaṉ ṉāḷait
  tāṉokkum poṟpoṉṉuñ cārtalilā
	maṟitaṉṉaic cārnti lēṉē54
eṉavum,
  kaṉṉaṟ kaṇṭil uruvākkik
	kaṭavuḷ viṭutta kalaimakaḷō!
  eṉṉeṉṟuraippēṉ niṉaikkaṇṭa
	appō teṉṉai maṟantaṉaṉē55
eṉavum aṭikaḷār kaṟpaṉaiyaḻakum kavitai nalaṉum tōṉṟap pāṭiyuḷḷār.
kaṭavuḷuṇarvum kātalaṉpum kaṟpaṉaiyaḻakum karuttuc ceṟivum iyaṟkaiyaḻakiṉ iṉiya iṉpamum maṭṭumallātu nakaiccuvaiyuṇarvu tōṉṟat tam nāṭakattil kōmāḷiyai amaittuḷḷār aṭikaḷār.
ampikāpatiyaip pāmpu kaṭittatum amarāvati āṟṟātu aḻutu pulampi araṟṟum vakaiyil aṭikaḷār avalac cuvaiyaiyum56 amaittuḷḷār. aṭikaḷāriṉ nāṭakak kūṟukaḷ avariṉ palcuvaip payiṟciyaiyum tērcciyaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa.
piṟanūl tērcci
ampikāpati amarāvati nāṭakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil aṭikaḷāriṉ paṉṉūl payiṟciyiṉ viḷaivukaḷ viḷakkamuṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. `araca vāḻkkaiyē allalukkiṭamāṉatu57 eṉa aṭikaḷār kuṟippiṭum toṭar,
  māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
  iyaṟkai yallaṉa ceyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟiṉum
  kāvalarp paḻikkumik kaṇṇakaṉ ñālam58
eṉṉum puṟanāṉūṟṟut toṭarkaḷaiyum,
  maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
  tuṉpa mallatu toḻutaka villeṉa59
kūṟum cilappatikārat toṭarkaḷaiyum niṉaiviṟ koṇarum taṉmaiyiṉavākum.
kuṟunatokaiyil cempulappeyaṉīrār pāṭalai niṉaivūṭṭum vakaiyil
  iruvēm neñcamum oruvēm neñcamāyk
  kātaliṟ kaḻumiya mētaku nilaiyai60
kāṭṭiyuḷḷār aṭikaḷār.
poṉṉiṉ miḷirum pukaḻmēṉi puḻuti
  paṭiyap purintīr! pirintīr61
eṉa ampikāpati kolaiyuṇṭapōtu eḻum amarāvatiyiṉ kural,
poṉṉuṟu naṟumēṉi poṭiyāṭik kiṭappatō62 eṉak kōvalaṉai iḻanta kaṇṇaki koṭukkum kuralai ottiruttalai uṇaralām.
nī ippōtirukkum nilai neruppāṟṟil mayirp pālattiṉ mēl naṭappavaṉ nilaiyōṭotta tāyirukkiṉṟatu63 eṉa nayiṉār kūṟum toṭarkaḷ maṉōṉmaṇīya nāṭakattil,
  karuppō tēṉō eṉṟavar kaḷippatu
  neruppā ṟummayirp pālamum aṉṟō!
  viḻippā yirukkiṟ piḻaippar64
eṉavarum pakutiyaip pōṉṟatākum.
paṭṭaviṭattē paṭum, keṭṭa kuṭiyē keṭum eṉṉum paḻamoḻi muṟṟum uṇmaiyē65 eṉṟavāṟu paḻamoḻi kaḷaiyum aṭikaḷār tam nāṭakattil kaiyāṇṭuḷḷār.
nāṭakak karu, katai, nāṭakak kūṟukaḷ, moḻiyākka muṟai, ārāycci ākiya aṉaittu  nilaikaḷilum aṭikaḷār tiṟaṉ ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. cākuntalam moḻipeyarppiṉvaḻi, moḻiyākka muṟaikaḷukku oru muṉṉōṭiyākavum, tamiḻ nāṭaka ulakiṉukku oru naṟkoṭaiyāḷarākavum aṭikaḷār viḷaṅkukiṟār. kāḷitācariṉ kalaippaṭaippu, aṭikaḷāriṉ āḻpulamaiyālum aḻakut tamiḻālum ellōrkkum iṉpam payakkum eḻiṟ karuvūlamāka viḷaṅkukiṟatu.
`ampikāpati amarāvati nāṭakattil aṭikaḷāriṉ taṉi nāṭaka nūl ākkattiṟam, maṉita uḷap paṇpāṭukaḷ uṇartiṟam ākiyaṉa veḷippaṭukiṉṟaṉa. cuvaimiku viṟuviṟuppōṭum nikaḻccik kōvaikaḷ nāṭakattil ciṟappuṟa amaikkap peṟṟirukka vēṇṭum. ittaku iyalpukaḷil `ampikāpati amaravāvati ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. `cākuntala nāṭaka ārāycci aṟivu nalaṉ perukkum iṉiya nūlākum. innūlil kāla āyvu, karuttu āyvu, oppāyvu, tiṟaṉāyvu ākiya palnilai āyvukaḷaiyum aṭikaḷār mēṟkoṇṭuḷḷār. ciṟanta moḻi peyarppāḷar eṉṟum, nāṭakāciriyar eṉṟum, nāṭakanūl ārāycciyāḷar eṉṟum mupperum perumai kaḷai aṭikaḷārkku vaḻaṅkuvaṉa avartam nāṭaka nūlkaḷākum.


iṇaippu
cakuntalaiyiṉ kaṭitam - tamiḻākkaṅkaḷ
1. maṟaimalaiyaṭikaḷ
irakkamilā aracē! nāṉ eṉceyvēṉ! iravupakal
erikkiṉṟāṉ eṉṉuṭampai eḻiṟkāmaṉ! niṉmēlē
perukkiṉṟa teṉkātal pētaiyēṉ niṉneñcam
irukkumā ṟuṇarntilēṉ eṉakkataṉai iyamputiyō?
2. rā. irākavaiyaṅkār
  aruvil lavaṉiṉ ṉiṭaṉē patiyum
 	akamūr viḻaivē ṉuṭaiyaṅ kamelām
  iravum pakalum valitē cuṭumvēḷ
	ivaṇiṉ ṉitayam piṟitōr kilaṉē!
3. ca. pāvaṉantam piḷḷai
  uṉatumaṉa miṉṉateṉa vuttamaṉē nāṉaṟiyēṉ
  eṉatuṭalai iravupakal erikkiṉṟa tuṉatācai
  taṉatuvali yāṉmaṉatu tavikkiṉṟēṉ irakkamilāy!
  eṉatunilai yaṟinteṉmēl iraṅkiṉā lākātō
4. ā.ku. ātittar
 aruḷiṉ maṉṉava tiruvuḷa maṟiyēṉ
  uruvum uḷamum uṉainiṉain turuka
  iravum pakalum māravēḷ vantu
  irakkamē iṉṟi oṟuttaṟkō muṟaiyō?
5. ka. cantāṉam
uṉatuḷḷam yāṉ aṟiyēṉ uṉṉiṭam ācaikoṇṭa aṅkaṅkaḷai
  iravum pakalum iṭaiviṭāmal karuṇaiyiṉṟik kāmaṉ 	kāykiṉṟāṉ.
6. ci.e. caccitāṉanta tīṭcitar
uṉatu maṉatai aṟikiṟēṉillai. eṉakku maṉmataṉ pakalilum iravilum erittalum ceykiṟāṉ. ō, tayavillāta varē! uṉṉiṭam viruppamuḷḷa eṉ maṉatai aṭaintu atika santāpattai uṇṭu paṇṇukiṟāṉ.
7. navāliyūr e. naṭarācaṉ
koṭiya uḷḷam paṭaittavarē, uṅkaḷ maṉatai nāṉ aṟiyēṉ. āṉāl uṅkaḷiṭattu māṟāk kātaluḷḷa eṉṉai maṉmataṉ iravupakalāyp peritum vāṭṭukiṟāṉ.
(tokuppu: ṭākṭar irā. kumaravēlaṉ, `tamiḻil nāṭaka ilakkiyam pi.ec.ṭi.paṭṭa āyvēṭu, caṉavari, 1972, taṭṭaccup paṭi, pa. iṇaippu 38)


maṟaimalaiyam
(poruḷvaḻi pirikkappaṭṭu - kālaniral ceyyappaṭṭavai)

maruttuvam:
1.	poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
2.	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai  1, 2	1933
maṟaiporuḷiyal:
3.	maraṇattiṉ  piṉ  maṉitar nilai	1911
4.	yōka nittirai allatu aṟituyil	1922
5.	maṉita vaciyam allatu maṉakkavarcci	1927
6.	tolaiviluṇartal	1935
ilakkiyam:		
7.	cākuntala nāṭakam	1907
8.	cākuntala nāṭaka ārāycci	1934
itaḻkaḷ:		
9.	ñāṉacākaram	1902
caṅka ilakkiya āyvu:		
10.	mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaṇam	1898
11.	mullaippāṭṭu ārāycci urai	1903
12.	paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1906
13.	muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavar	1936
14.	tirukkuṟaḷ ārāycci	1951
pāṭal:				
15.	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇikkōvai	1977
16.	muṉimoḻip pirakācikai	1899
nāṭakam:				
17.	ampikāpati amarāpati	1954
putiṉam:				
18.	kumutavalli  nākanāṭṭaraci 	1911
19.	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ	1921
kaṭitam:				
20.	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ	1957
kaṭṭurai:				
21.	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ	1908
22.	aṟivuraik kottu	1921
23.	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ	1934
24.	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ	1957
25.	aṟivuraikkōvai	1971
26.	uraimaṇik kōvai	1972
27.	karuttōviyam	1976
camayam:				
28.	tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai	1900
29.	cōmacuntarak kāñciyum, kāñciyākkamum	1901
		30.kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ 
	caivam ākā	1929
31.	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
32.	māṇikkavācakar māṭci	1935
33.	tiruvācaka virivurai	1940
34.	māṇikkavācakar varalāṟu	1952
35.	cōmacuntara nāyakar varalāṟu	1957
tattuvam:
36.	cittānta ñāṉapōtam- catamaṇik kōvai	1898
37.	tukaḷaṟu pōtam urai	1898
38.	vētānta mata vicāram	1899
39.	vēta civākamap piramāṇyam	1900
40.	caivacittānta ñāṉapōtam	1906
41.	civañāṉa pōta ārāycci	1958
varalāṟu:
42.	inti potu moḻiyā?	1937
camūka iyal:	
43.	paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum	1906
44.	cātivēṟṟumaiyum pōliccaivarum	1923
45.	vēḷāḷar nākarikam	1923
46.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
47.	tamiḻar matam	1941
	maṟai malaiyaṭikaḷ nāṭkuṟippukaḷ	1988
	potu nilaik kaḻaka urai	
	vivēkāmirtam		
	piracaṇṭa mārutam
	vētānta cittāntam
	caiva camayap pātukāppu
āṅkila nūlkaḷ:
48.	Oriental Mystic Myna bi Monthly	1908
49.	Ocean of Wisdom’ bi Monthly	1935
50.	The Tamilian and Aryan Forms of Marriage	1936
51.	Ancient and Modern Tamil poets	1937
52.	Can Hindi be the Lingu franca of India?	1937
53.	Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge	1940
54. The Concemption of God Rudhra