piṟamoḻi ilakkiya viruntu-1
innūl 2003il cāratā māṇikkam patippakam, ceṉṉai - 43. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. māmaṉār vīṭu
inta nūlaip paṟṟi
āṅkila aṟiñar ālivar kōlṭusmit tīṭṭiya iru nāṭakaṅkaḷuḷ ituvum oṉṟu. innūl āṅkilattil pukaḻpeṟṟa ‘ḷuhna ḷuvaṭiṭiyīḷa kūṭi uṭinḷūranaca’ eṉṟa nāṭakattiṉ tamiḻākkamēyākum.
āṅkila nāṭaka marapuppaṭi, potuvāka nāṭakaṅkaḷai iṉpiyal nāṭakameṉṟum tuṉpiyal nāṭakameṉṟum iru pirivākap pirippārkaḷ. avaṟṟuḷ innāṭakam iṉpiyal pakutiyaic cērntatu. akkālattil iṉpiyal nāṭakameṉṟāl kōmāḷik kūttukkaḷtām mikutiyāka irukkum. ataṟku muṟṟilum māṟākac camutāyattai oṭṭiya kuṭumpa nāṭakamāka itu amaintirukkiṟatu muṟṟum kaṟpaṉai nāṭakamāyirāmal, vāḻkkaiyaip piratipalittuk kāṭṭum oru kālak kaṇṇāṭi yāka itu viḷaṅkukiṟatu. ittakaiya nāṭakaṅkaḷai mutaṉmutal mēṭaikkuk koṇṭuvanta perumai ṣeriṭaṉ, kōlṭusmit ākiya iruvaraiyumē cārum.
‘vikkār āp vēkpīlṭu’ (ēiuyaca ṭika ṟuyamanakanaiṭaṉa) talai ciṟanta kuṭumpap puṉaikatai, ‘māmaṉār vīṭu’ oppaṟṟa nāṭakam iraṇṭum ilakkiyat tarācil orē niṟaipeṟuvaṉa iraṇṭilum āciriyariṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷ niṟaiya iṭampeṟṟuḷḷaṉa eṉṟu collalām.
kalai kalaikkāka maṭṭumalla, vāḻkkaiyiṉ nilaiyaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭa vēṇṭumeṉpatē in nūlāciriyariṉ nōkkam. ciṟanta ikkuṟikkōḷ tamiḻ nāṭṭavarukkup putitalla. purāṇakālak kaṟpaṉai kaḷai viṭa nikaḻkālattai ūṭuruvip pārkkum camutāyac ciṟpaṅkaḷaiyē, nāṭaka ōviyaṅkaḷaiyē makkaḷ āravārattuṭaṉ varavēṟkiṟārkaḷ. eṉavē ‘viruntu’ iraṇṭām puttakamāka in nakaiccuvai nāṭakam varukiṟatu. āṅkila moḻi vaḻakkiṟkum tamiḻ urainaṭai vaḻakkiṟkum atika vēṟupāṭu kāṇa muṭiyātavāṟu mutal nūliṉ curukkam iṅkē tarap paṭṭirukkiṟatu. ulaka ilakkiyac celvaṅkaḷuḷ oṉṟāka matikkappaṭum ālivar kōlṭu smittiṉ kaivaṇṇamāṉa ‘māmaṉār vīṭu’ tamiḻakattiṟkum iṉiya viruntāka amaiyu meṉṟu nampukiṟōm.
aṟimukam
cārls mārlō	:	maṇamakaṉ.
tiruttakai cārls mārlē	:	cārlsmārlōviṉ 				tantai.
hēsṭiṅs	:	cārls mārlōviṉ 				naṇpar
tiru riccarṭu hārṭkācil	:	tiruttakai cārls 				mārlōviṉ naṇpar.
ṭāṉi lampkiṉ	:	tirumati hārṭkāciliṉ 			tamakkai putalvaṉ.
rōjars, ṭikkari	:	tiru.hārṭ kācil 				paṇiyāṭkaḷ
celvikēṭ
(kātariṉ hārṭ kācil)	:	maṇamakaḷ. tiru. 					hārṭkāciyiṉ putalvi.
tirumati hārṭkācil	:	kēṭṭiṉ tāy
celvi kāṉ
sṭaṉs nevil	:	tirumati. hārṭ kāciliṉ
		aṇṇaṉ makaḷ;
		hēsṭiṅsiṉ kātali.
paṇippeṇ	:	maṟṟum palar.
māmaṉār vīṭu 
mutalām kāṭci
kaḷam 1. 
(tiru. hārṭkācil, tirumati hārṭ kācil, iruvarum taṅkaḷ paḻamaiyāṉa nāṭṭuppuṟa maṉaiyil uraiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. nēram; muṟpakal.)
tirumati hā: āṇṭukku oru taṭavaiyāvatu laṇṭaṉ paṭṭaṇam pōy iṉpamākap poḻutu pōkkātavarkaḷ inta vaṭṭārattilēyē vēṟu yārum irukka māṭṭārkaḷ. laṇṭaṉ nākarika camūkamum nākarikamum eppaṭiyirukkumeṉṟu kaṇṇārap pārāmalēyē nāṉ eṉ vāḻnāḷaik kaḻikka vēṇṭi irukkiṟatu.
tiru.hā: laṇṭaṉ nākarikattaip pārkkap paṭṭaṇam pōka vēṇṭumā? ataṉ pōlip pakaṭṭukkaḷum pacappukkaḷum iṅkētāṉ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉavē. nērēpōy vantu viṭṭāl pōtum; oru talaimuṟaikku vēṇṭiya mukappūccukkaḷ, vaṇṇaccāyaṅkaḷ, naṟumayir neykaḷ ellām vantu kuvintuviṭum. nalla maṉitarukku vēṟu talaiyiṭi vēṇṭiyatē yillai.
tirumati hā: pōtum, pōtum! nīṅkaḷ oruvartāṉ ippaṭip paḻamaiyaik kaṭṭik koṇṭu aḻukiṟīrkaḷ. inta vīṭṭaittāṉ pāruṅkaḷēṉ. mārlparōk kōmakaḷ kālattiliruntatu pōlavē irukkiṟatu. pārppavarkaḷ itaip periya kuṭumpattu vīṭu eṉṟu kūṟamāṭṭārkaḷ. ētō paḻaṅkāla vaḻippōkkar viṭuti eṉṟutāṉ kūṟuvārkaḷ.
tiru.hā: paḻamaiyai ēṉ paḻikkiṟāy? paḻaiya naṇparkaḷ, paḻaiya nūlkaḷ, paḻaiya amutu ākiya evaṟṟilum paḻamaitāṉē ciṟappu uṭaiyatu! itō pār, ṭārati! nī kūṭa oru paḻaiya maṉaivitāṉ uṉakku vayatāki viṭṭālum nāṉ uṉṉai iṉṉum eṉ paḻaiya ṭāratiyākattāṉ pāvittu naṭattukiṟēṉ.
tirumati hā: pōtumē uṅkaḷ ṭāratiyum paḻaiya maṉaiviyum- ellām pēci meḻukuvatutāṉ! oru nalla puttāṭai, oru nalla nakainaṭṭu uṇṭā? atutāṉ pōkaṭṭum. paḻamaip paṟṟuk kāraṇamāka nīṅkaḷtāṉ kiḻaṭṭu vētāntattaiyum kiḻattaṉattaiyum varunti varavaḻaikkiṟīr kaḷeṉṟāl, eṉṉaiyum vayatu vantavaḷ, vayatu vantavaḷ’ eṉṟu paḻippāṉēṉ? nīṅkaḷ colvataik kēṭṭu eṉṉai maṟṟavarkaḷ kiḻavi eṉṟu niṉaittuk koḷvārkaḷ.
tiru.hā: ēṉ, uṉakkeṉṉa irupatu muppatā naṭakkiṟatu?
tirumati hā: irupatu muppatu alla. iṉṉum oru pattu irukkalām. eṉ tamakkai makaṉ ṭāṉi piṟakkum pōtu eṉakku vayatu irupatu. avaṉukku iṉṉum āmāṉa vayatu ākavillai. avaṉukku irupatu vantāltāṉ eṉakku nāṟpatu ākum.
tiru.hā: irupatum irupatum cērntutāṉ uṉakku aimpattēḻu ākiṟatu pōlirukkiṟatu. irupataik kaṇṭu uṉ vayatum caṟṟu nīḷa iḷaippāṟiyirukka vēṇṭum. uṉ piḷḷai ṭāṉikkum ippōtu patiṉeṭṭuk kaṭantu cila pala āṇṭukaḷākiyum, irupatu ākkāmal vaittuk koṇṭiruk kiṟōm. cari, cari eppaṭiyāvatu pō, nī avaṉaik kōvēṟu kaḻutaiyākki vaittirukkiṟāy. paṭikka vēṇṭiya vayatil avaṉ kaṇṭa kēḷikkai viṭutikaḷilellām cuṟṟikkoṇṭu tirikiṟāṉ.
(ṭāṉi ārpparittuk koṇṭu varukiṟāṉ)
tirumati hā: vāṭā kaṇṇē! nī vīṭṭilēyē iruppa tillai eṉṟu uṉ periyappā kuṟai kūṟukiṟār. ippaṭi ammā appāvuṭaṉiruntu ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntā leṉṉa?
ṭāṉi: ataṟkellām eṉakku nēramillai. eṉ naṇparkaḷ eṉakkāka ‘muppuṟā’ viṭutiyil kāttuk koṇṭiruppārkaḷ. nāṉ pōka vēṇṭum.
tirumati hā: caṟṟu iruntuviṭṭup pō, appā.
(kaiyaip paṟṟukiṟāḷ. ṭāṉi kaiyai iḻuttukkoṇṭu pōkiṟāṉ)
ṭāṉi: (tirumati hārṭkācilai iḻuttapaṭi) viṭu, ammā, viṭu, nāṉeṉṉa paḻampañcaṭainta cōmpēṟiyā, uṅkaḷaip pōla vīṭṭilē aṭaintukiṭakka?
(iruvarum maṟaikiṉṟaṉar.)
tiru.hā: (taṉakkuḷ) piḷḷaiyaik keṭukkiṟāḷ tāy. tāyaik keṭukkiṟatu piḷḷai. maṟaivuṟṟa avaṉ tāyiṉ celvam avaṉ tantaiyaic cōmpēṟi yākkiṟṟu. ippōtu atu makaṉai ūtāriyākkukiṟatu. eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum. kālam potuvākac cīrkeṭṭu varukiṟatu. pāḻum laṇṭaṉ mūlamāka ḵpireñcu nāṭṭiṉ putumaippūkkaḷum poymaikaḷum nam paḻaiya iṅkilāntaik keṭuttu varukiṉṟaṉa. eṉ celvi kēṭ kūṭa intak kāla māyaiyil cikki varukiṟāḷ.
(celvi kēṭ varukiṟāḷ.)
(taṉakkuḷḷēyē ā, atō varukiṟatu eṉ paṭṭuk kuñcalap pommai! ippōtum avaḷ urut teriyātapaṭi paṭṭu āṭai aṇintu tāṉ varukiṟāḷ. (veḷippaṭaiyāka) ēṉammā, intac ciṟuvayatil, ittaṉai vallā vaṭṭā? uṭalai maṟaikka muḻu āṭai illāta ettaṉaiyō ēḻai makkaḷ nāṭṭil irukkiṟārkaḷ. attaṉai pērukkum āṭai vāṅkit tarap pōtiya vilaiyuḷḷa intap pakaṭṭuṭai etaṟkammā?
celvi kēṭ: appā, nīṅkaḷ uṅkaḷ oppantattai maṟantu pēcukiṟīrkaḷ. kālaiyil eṉ maṉam pōl uṭuppatu. mālaiyil uṅkaḷ maṉampōl uṭuttik koḷvatu eṉpatai maṟantu viṭṭīrkaḷā?
tiru.hā: cari cari. kālaiyil piṉpaṟṟum kaṭṭuppāṭṭai mālaiyil maṟantuviṭātē. atilum uṉ kaṭṭuppāṭṭai valiyuṟutta iṉṟu oru taṉi avaciyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
celvi kēṭ: atu eṉṉappā?
tiru.hā: eṉ paḻaiya naṇpaṉ tiruttakai cārls mārlōpaṟṟi nāṉ aṭikkaṭi collak kēṭṭiruppāyē! avar putalvaṉ mārlō ippōtu vayatuvantavaṉ. avaṉ uṉṉaip pārkka varukiṟatāka eḻuttu vantirukkiṟatu. etaṟkāka eṉpatai nī ūkittukkoḷvāy eṉṟu eṇṇukiṟēṉ...
(celvi kēṭ ciṟitu puṉmuṟuvaluṭaṉ talaikaviḻntu koṇṭu niṟkiṟāḷ.)
.... tiruttakai cārlsum piṉṉāṭiyē vantu uṭaṉiruntu ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceyvatāka eḻutiyirukkiṟār.
celvi kēṭ: ataṟkuḷḷākavā appā! ippaṭit tiṭumeṉṟu coṉṉāl, ataṟkicaiya nāṉ eppaṭiyappā naṭantukoḷḷa muṭiyum? inta avacarattiṉāl eṉṉaip piṟarukkup piṭikkāmal pōyviṭalām; allatu oru camayam eṉakkē avaṉaip piṭikkāmalum pōkalām. mēlum nīṅkaḷ ceyyum inta ācāra muṟaikaḷil maṉamotta naṭpukkō aṉpuṇarccikkō iṭam irukka muṭiyumā, appā!
tiru. hā: nī appaṭi oṉṟum añcavēṇṭām, kuḻantāy! uṉ viruppattiṟku māṟāka etuvum naṭantu viṭātu. uṉ kuṇamum avaṉ kuṇamum aṟintu iruvarum ottu icaintu koḷvīrkaḷeṉṟu etirpārttē inta ēṟpāṭṭaic ceykiṟōm. mārlō nalla kalvi kaṟṟavaṉ. nīyum paṭittavaḷ iruvarum kaṭṭāyam ottup pōvīrkaḷ.
celvi kēṭ: ūm.
tiru.hā: mārlō nalla vīramuṭaiyavaṉ; nalla peruntaṉmaiyāṉa kuṇam.
celvi kēṭ: cari.
tiru.hā: attuṭaṉ anta cantamāṉavaṉ.
celvi kēṭ: appaṭiyāṉāl avarai eṉakkup piṭikkum appā.
tiru.hā: āṉāl-
celvi kēṭ: āṉāl eṉṉa appā!
tiru.hā: avaṉ mikavum amaitiyum kūccamum uṭaiyavaṉām. peṇkaḷiṭam eppaṭip pēcuvateṉṟē avaṉukkut teriyātām. itu oru kuṟṟamalla- kuṇam eṉṟutāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ.
celvi kēṭ: kuṇamā? attaṉai kuṇaṅkaḷaiyum intap peruṅ kuṟṟam keṭuttu viṭukiṟatē appā. eṉakku avaraip piṭikkātu. vēṇṭām avar.
tiru.hā: avacarappaṭātē ammā. nī ciṟumi. eṉ aṉupavattaik kēḷ. kūccappaṭutal oḻukkattiṟku oru nalla aṭaiyāḷam; uyarnta karuttukkaḷukku avaṉiṭam kuṭikoṇṭirukkum nāṇam oru ciṉṉam.
celvi kēṭ: appā, uṅkaḷ vētāntam irukkaṭṭum. maṟṟavai ellām cariyāka iruntāl, inta oru kuṟṟattai nāḷāvaṭṭattil carippaṭutti viṭalāmallavā? anēkamāka avar eṉakkup piṭitta māyirukkalām eṉṟē eṇṇukiṟēṉ.
tiru.hā: atu cari. āṉāl avaṉukku uṉṉaip piṭikkāmal pōyviṭappōkiṟatu. ākavē caṟṟu viḻippā yiruntukoḷ. nāṉ pōy maṟṟa aluvalkaḷaik kavaṉikkiṟēṉ.
(celkiṟār.)
celvi kēṭ: (taṉakkuḷ) avarukkallavā eṉṉaip piṭikkāmal pōyviṭap pōkiṟatām! nāṉ aḻakupaṭuttik koḷvatu piṭittamillai- avar veṟuttu viṭuvārō eṉṟa accam. appappā inta āṇkaḷ, atilum peṟṟōrkaḷ... avar kuṇaṅkaḷai mutalil kūṟi, aḻakaik kaṭaiciyil kūṟuvāṉēṉ? aṅkēyum peṟṟōriṉ pētamai! aḻakai yallavā mutalil collavēṇṭum! peṇkaḷukku maṟṟavaiyellām ataṟkappuṟantāṉ. cari, iṉināṉ āṭai uṭuttik koḷvatil muṉaintu kavaṉañ celutta vēṇṭum.
(celvi nevil varukiṟāḷ.)
celvi nevil: eṉṉaṭi kēṭ, ippaṭi āḻnta ārāycci yilirukkiṟāy? eṉṉa nērntatu? uṉ pūvaikaḷiṭaiyē pūṉai pukuntu viṭṭatā? allatu antak kōmāḷi ṭāṉi ētāvatu kuṟumpu ceytu tollai koṭuttāṉā?
celvi kēṭ: nevil, iṉṟu uṉ kaṟpaṉaikaḷ etuvum payaṉpaṭātu. eṉṉai accuṟuttum poruḷ pūṉaiyumalla, ṭāṉiyumalla; maṟṟoru putumātiri uyiriṉam; eṉ mītu appā oru kātalaṉai ēviviṭap pārkkiṟār!
celvi nevil: kātalaṉā, yāraṭi atu?
celvi kēṭ: ippōtu eṉakkeppaṭit teriyum?
celvi nevil: peyar?
celvi kēṭ: mārlōvām.
celvi nevil: yāratu, mārlōvā?
celvi kēṭ: āmām. tiruttaku cārls mārlōviṉ putalvar.
celvi nevil: appaṭiyā! kēṭ, itu eṉakku nalla cantarppam! eṉ kātalar hēsṭiṅsukku avar naṇpar; iṇaipiriyāt tōḻar. uṉ tayavāl nāṉum eṉ kātalaraik kāṇappōkiṟēṉ!
celvi kēṭ: nevil, ellōraiyum pōla nīyum ēṉ kavalaippaṭuvatāka naṭikkiṟāy? hēsṭiṅs uṉṉaik kātalikkiṟār. nī avaraik kātalikkiṟāy. uṉakkup peṟṟōrkaḷumillai. vayatu vantāl uṉ viruppappaṭiyē maṇamum ceytu koḷḷalām.
celvi nevil: nī colvatu uṇmaitāṉ, kēṭ. eṉakku iṉṉum vayatu varātatāl uṉ ammāvukku aṭaṅkiyirukka vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉ tantaiyākiya avaṉ tamaiyaṉār eṉtāyiṉ nakaikaḷai avaḷ kaiyil oppaṭaittuviṭṭār. taṉ tamakkai makaṉ ṭāṉiyai maṇantāltāṉ ataik koṭuppatāka uṉ ammā piṭivātam ceykiṟāḷ. ivvaḷavum uṉakkut teriyum. iruntum... eṉakku eṉṉa kavalai eṉkiṟāy. uṉakkukkūṭa nāṉ avvaḷavu iḷakkāramāyp pōy viṭṭēṉ, illaiyā?
celvi kēṭ: nevil, kavalaippaṭātē. ellām viraivil cariyākiviṭum. ippōtu avarkaḷ varuvataṟku muṉ nāṉ uṭaikaḷaic cariceytu koḷḷa vēṇṭāmā?
celvi nevil: cari vā, nam aṟaikkup pōvōm.
(iruvarum celkiṉṟaṉar.)
kaḷam 2.
(muppuṟā viṭutiyil nīṇṭa mējaiyaic cuṟṟilum uḷḷa oṭinta nāṟ kālikaḷil tāṟumāṟākak kantalāṭai aṇintuḷḷa iḷaiñarkaḷ irukkiṉṟaṉar aṉaivar karaṅkaḷilum matukkiṇṇaṅkaḷ! uyarnta mutukaṟṟa ācaṉattiliruntu ṭāṉi lamppiṉ pāṭukiṟāṉ. mēṭaiyiṉ mēl oru periya karuniṟamuḷḷa pīppāy niṟaiya matu vaikkap paṭṭirukkiṟatu. nēram piṟpakal.)
ṭāṉi: taṉṉāṉa tāṉaṉṉā tāṉataṉa taṉṉā
	            taṉatāṉā taṉatāṉā taṉatāṉā taṉṉā!
ellōrum: taṉṉāṉa...
ṭāṉi: aṇṇāvi mārkaḷellām ārpparikkaṭṭum.
āṇpālum peṇpālum aḷantu koṭṭaṭṭum!
kaṇṇāṉa pāṭam iṅkē nām paṭikkum pāṭam
kalattōṭu kalam mōtik kalakalakkum pāṭam!
ellōrum: (kūṭavē) taṉṉāṉa...
ṭāṉi: kaṇṇōram pārkkiṉṟa kārikaiyār aḻakaik
kalattilē teḷitēṟal vaṇṇattil kaṇṭē
eṇṇāta eṇṇaṅkaḷ eṇṇiṭuvōm nāmē
ēṭaṟiyāp pāṭṭiyaṟṟip pāṭiṭuvōm nāmē!
ellōrum: (kūṭavē) taṉṉāṉa...
oruvaṉ: ākā! eṉṉa pāṭṭu!
ṭāṉi: pañcaṭaitta kōyililē neñcaṭaitta pērkaḷ
paṭapaṭattuk kuṭipaḻittup pēciṭaṭṭum! avarum
koñcamitaik kuṭitta piṉpu pēcip pārkkaṭṭum!
kutitta moḻi kaṭakaṭeṉak kuraittiṭutal kāṇpār
ellōrum: (kūṭavē) taṉṉāṉa...
maṟṟoruvar: aṭāṭā, pāṭṭuṉṉā itulla pāṭṭu! namma ṭāṉi turai kaviñaruṭā, kaviñaru! uṭaṉukkuṭaṉē kaṭṭuṟāru pāru, pāṭṭu...!
ṭāṉi: varuntupavar varuttamellām pōkkaṭikkum maruntu
vāḻavaḻi yaṟṟavarkku vāḻvaḷikkum maruntu!
aruntupavar allalkaḷai maṟakkaṭittu, mēlām
aruṅkaṉavup poṉṉulakaik kāṭṭukiṉṟa maruntu!
ellōrum: (kūṭavē) taṉṉāṉa...
cila iḷaiñar: namma ṭāṉi turaik kaviñarukku entak kaviñarum īṭillaiṭā! avar pāṭṭilē eḻuttukku eḻuttu taṅkakkaṭṭi taralāṇṭā!
iṉṉoruvar: avar kaviñar maṭṭumillai aṇṇē. avar namma vaḷḷal. antak kiḻavi maṭṭum paruva vayataik kaṭattikkaṭṭup pōkāṭṭi avarippō paṭṭamēṟip periya vallaracā yiruppāraṇṇē!
ellōrum: nam kaviñar, nam vaḷḷal ṭāṉilampkiṉ turai avarkaḷ kavitaikkum vaḷḷal taṉmaikkum karaṅkoṭṭi muḻakki matu aruntuvōm! vāḻka kaviñar ṭāṉi! vāḻka vaḷḷal ṭāṉi! vāḻka naṟuntēṟal!
(kuṭittu oruvaraiyoruvar kaṭṭit taḻuvukiṉṟaṉar)
ṭāṉi: (taṉakkuḷ) tēṟal tarum tōḻamai iṉitu. mikamika iṉitu. āṉāl inta ēḻaikaḷ atil aḻunti viṭukiṟārkaḷ. pāvam, vayiṟṟuk killāmal kaṭumaiyāka uḻaitta ayarvil kuṭi avarkaḷ talaikku veḷiyēṟṟi viṭukiṟatu. cari, (viṭutikkārar varukiṟār) eṉṉa aṇṇā, eṉṉa cēti?
viṭutikkārar: oṉṟumillai, aṇṇā. iṅku yārō iraṇṭu iḷaiñarkaḷ- nalla maṉitarkaḷākattāṉ terikiṟatu- vaṇṭiyil vantu iṟaṅki uṅkaḷ periyappā pēr kūṟi vaḻikēṭkiṟārkaḷ. uṅkaḷai oru vārttai kēṭṭuviṭṭu maṟumoḻi taralāmeṉṟu iṅkē vantēṉ.
ṭāṉi: nīṅkaḷ ceytatu mikavum nalla kāriyam. avarkaḷ perum pālum periyappā vīṭṭukku vara irukkum putumāppiḷḷai vakaiyaṟā vākattāṉ irukka vēṇṭum. alaikkaḻittuk koṇṭirukkum antak kiḻaṅkaḷukku oru nalla pāṭam kaṟpikka itu cariyāṉa cantarppam. nīṅkaḷ maṭṭum eṉ pēccukku māṟāka etuvum iṭaiyilē collāmalirukka vēṇṭum, terintatā?
viṭutikkārar: cari, appaṭiyē ākaṭṭum. avarkaḷai varac collalāmallavā?
ṭāṉi: ām. varaccolluṅkaḷ. (viṭutikkārar celkiṉṟār; taṉakkuḷ) ākā, cantarppam eṉakkaḷikkum vāyppu evvaḷavu poruttamāy amaintirukkiṟatu. pāṭṭuk kaṭṭi eṉ naṇparkaḷai mēyccal kāṭṭuvatai viṭa itu evvaḷavu oyyāramāṉa vēṭikkai!
(viṭutikkāraruṭaṉ mārlōvum hēsṭiṅ sum varukiṉṟaṉar.)
viṭutikkārar: itō nam vaḻippōkkarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ, aṇṇā!
ṭāṉi: appaṭiyā, makiḻcci! (vantavarkaḷai nōkki) aṉparkaḷē! nīṅkaḷ yār? eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ? eṅkē pōkavēṇṭum?
hēsṭiṅs: aiyā, nāṅkaḷ tolaiviliruntu varukiṟōm. eṉ peyar hēsṭiṅ. ivar eṉ naṇpaṉ mārlō. nāṅkaḷ tiru. hārṭ kāciliṉ paṇṇai maṉaikkup pōka vēṇṭum.
ṭāṉi: ippōtu nīṅkaḷ eṅkē irukkiṟīrkaḷ eṉṟu uṅkaḷukkut teriyumā?
hēs: teriyātu.
ṭāṉi: appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ vaḻi tavaṟiviṭṭīrkaḷ eṉpatai nāṉ uṟutippaṭuttik koḷḷa muṭiyum.
mārlō: atutāṉ collāmal viḷaṅkukiṟatē!
ṭāṉi: ōkō appaṭiyā cari. appaṭiyāṉāl vaḻiyum collāmal viḷaṅkaṭṭum. nāṉ pōkiṟēṉ.
hēs: cummā iru, mārlō. (ṭāṉiyai nōkki) aiyā, ciṉam vēṇṭām. eṅkaḷukku nalla vaḻiyai viḷakkumpaṭi kōrukiṟēṉ.
ṭāṉi: ṭāṉi kāṭṭum vaḻi eppōtum nalla vaḻitāṉ!
hēs: ākā! colluṅkaḷ.
ṭāṉi: nīṅkaḷ kāṇavirumpum tiru. hārṭ kācil oru vayatu ceṉṟa kañcappērvaḻitāṉē? avarukku aḻaku, iḷamai, paṭippu, kāriyam, nalla kuṇam ākiyavai illāta oru peṇṇum, cāntamāṉa nākarikamuḷḷa naṟkuṇa āṇ makaṉ oruvaṉum irukkiṟārkaḷallavā?
mārlō: tiru. hārṭkācil nallavareṉṟum, avar peṇ aḻakum kuṇamuṭaiyavaḷ eṉṟumtāṉ nāṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. makaṉtāṉ ūtāri, keṭṭa naṭattaiyuḷḷavaṉ eṉṟu kēḷvi...
ṭāṉi: (taṉakkuḷ) ōkō, ivaṉtāṉ putu māppiḷḷai pōlum. muṟukkōṭu pēcukiṟāṉ. cari nāṉ orukai pārkkiṟēṉ. (veḷip paṭaiyāka) yāraiyā nī, taraṅkeṭṭa pērvaḻiyāyiruk kiṟāy. vaḻi terintu vaittiruppatu mātirittāṉ āṭkaḷaip paṟṟiyum terintu vaittiruk kiṟāy. pō. uṉakku nāṉ vaḻikāṭṭa muṭiyātu.
hēs: eṉṉa mārlō, ciṟupiḷḷaimātiri naṭantu koḷkiṟāy? (ṭāṉiyai nōkki) aiyā, nīṅkaḷ kūṟuvatutāṉ uṇmaiyāka irukka vēṇṭum. oruvaraip pārkkumuṉ aḻakum, kuṇamum eṅkaḷukku eppaṭit teriyum. nīṅkaḷ tiru. hārṭkācil maṉaikkup pōkum vaḻi...
ṭāṉi: appaṭic collu. cari, nāṉ kāṭṭukiṟēṉ. atu arukil illaiyē. atu tolaivil paṭukarppaḷḷat tiṉarukil irukkiṟatu. ataṟkup pōkum vaḻiyiliruntu neṭuntūram tavaṟāṉa vaḻiyil vēṟu vantu viṭṭīrkaḷ.
hēs: nērvaḻi celvatu eppaṭi eṉṟu nīṅkaḷtāṉ colla vēṇṭum.
ṭāṉi: nīṅkaḷ varum vaḻiyil oru malaiyaṭivārattaip pārttīrkaḷā?
hēs: āmām.
ṭāṉi: atiliruntu nērmēṟkē oru vaḻi cellukiṟatu. ataṉ vaḻiyē cellāmal nīṅkaḷ kiḻakkē neṭuntūram vantuviṭṭīrkaḷ iṉi nīṅkaḷ mēṟku mukamākap pōy, vaṭakkē tirumpi, atiliruntu kiḻakkākavum ataṉ piṉ mīṇṭum vaṭakkākavum tirumpa vēṇṭum. appōtu tāṉ nērvaḻi cellalām.
mārlō: appāṭā...! cari, ataṉ piṉ?
ṭāṉi: ataṟkup piṉ koñca tūram cella vēṇṭum. nālu pātaikaḷ cantikkum iṭam oṉṟu varum. anta nālu pātaikaḷil oru pātai vaḻiyākattāṉ cella vēṇṭum. maṟṟa pātaikaḷil cellak kūṭātu.
mārlō: anta oru pātai etu? 
ṭāṉi: ēṉaiyā ataṟkuḷ avacaram? vanta pātaiyum viṭṭu ataṟku nēr etirpātai, iṭatupuṟap pātai ākiyavaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭu, valatupuṟam cellum pātaiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭum. piṟaku atiliruntu pirintu oru vaṇṭip pātai pōkiṟatu. ataṉ vaḻiyāka neṭuntūram pōy maṇṭaiyuṭaittāṉ tiṭalai aṭaiya vēṇṭum. aṅkiruntu piriyum kiḷaippātaiyil ceṉṟāl murēṉ kaḷañciyam varum. piṉ iṭatu puṟamākat tirumpi appuṟam valatupuṟamākap pōy, ataṟkappuṟam mīṇṭum iṭatupuṟamākat tirumpic ceṉṟāl uṅkaḷmuṉ oru māvālai teriyum. ataik kaṭantu viṭṭāl hārṭkācil paṇṇai maṉai uṅkaḷ kaṇmuṉ paṭum.
mārlō: caritāṉ. nācamāyp pōccu. nīṅkaḷum uṅkaḷ vaḻiyum vaḻi viḷakkamum...
ṭāṉi: nīṅkaḷtāṉē aiyā, vaḻiyai viḷakkumpaṭi kēṭṭīrkaḷ.
hēs: mārlō, pēccai vaḷarkkātē. āka vēṇṭiya kāriyat taip pārppōm. (ṭāṉiyai nōkki) aiyā, nīṅkaḷ collum vaḻiyiṉ nīḷattaip pārkka iṉṟu poḻutu pōvataṟkuḷ paṇṇai maṉai pōyc cēra muṭiyumeṉṟu tōṉṟavillai. ākaiyāl...
ṭāṉi: nīṅkaḷ kūṟuvatu uṇmaiyē. mēlum ivvaḻiyil tiruṭar, koḷḷaikkārar tollai nirampa uṇṭu. avarkaḷ katti, īṭṭi, tuppākki vaittuk koṇṭu eṅkum maṟaintiruppārkaḷ.
mārlō: (naṭukkattuṭaṉ) iṉi eṉṉa ceyvatu, hēsṭiṅs?
hēs: poṟu, mārlō! (ṭāṉiyai nōkki) iravu taṅkippōka iṭamiruntāl nalam eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
viṭutikkārar: iṅkē...
ṭāṉi: (muṟaittup pārttu) nīṅkaḷ kūṟavēṇṭiyatai nāṉē kūṟiviṭukiṟēṉ. (vaḻippōkkarkaḷaip pārttu) aiyā, iṅkē mūṉṟu aṟaikaḷtām vaḻippōkkar taṅka irukkiṉṟaṉa. mūṉṟu aṟaikaḷiluḷḷa aintu paṭukkaikaḷil pattuppēr vantu nirampiviṭṭārkaḷ. atuvumallāmal paṭukkaikkuk kīḻē cilarum paṭuttirukkiṟārkaḷ. mūṭṭaippūcciyum iṅkē koñcam atikam. ataṉāl uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ iṅkē taṅka muṭiyātu.
(viṭutikkārar mukattait tiruppik koṇṭu pōyviṭukiṟār.)
hēs: cari, vēṟu nalla viṭuti ētāvatu...?
ṭāṉi: ippakkattil illai. āṉālum oru eṭṭut tolaivil oru mutaltaramāṉa viṭuti irukkiṟatu. uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ atil oruvēḷai taṅka aṉumatikkappaṭalām.
mārlō: ateṉṉa iṭaiyilē taṉipputir?
ṭāṉi: oṉṟumillai. ataṉ mēlāḷarukkuc celvam atikam cērntuviṭṭatu. ataṉāl ippōtu periya maṉitar ākappārkkiṟār. aracāṅkap paṭṭam, tērtal mutalāṉavai kaḷukku aṭipōṭṭuk koṇṭirukkiṟār. ākavē viṭutikkārarpōl naṭantu koḷḷa māṭṭār. viruntiṉaruṭaṉ paḻakuvatu pōlac caricamamākap paḻakuvār.
hēs: aiyā, ippirayāṇattiṉ pōtu eṅkaḷukku āyiram putiya aṉupavaṅkaḷ! avaṟṟuḷ ituvum oṉṟāka irukkaṭṭum. aṅkēyē cellukiṟōm. avviṭutikku nīṅkaḷ vaḻikāṭṭalām.
ṭāṉi: atō anta mēṭṭiṉ ucciyil oru kaṭṭaṭam teriya villaiyā? atutāṉ. nīṅkaḷ pōkalām. anta viṭutikkārar uṅkaḷai oru māmaṉār varavēṟpatu pōl varavēṟṟu, māppiḷḷaiyai naṭattuvatu pōl upacarippār.
hēs: naṉṟi, nāṅkaḷ varukiṟōm (pōkiṟārkaḷ)
ṭāṉi: (taṉakkuḷ) cariyāka māṭṭik koṇṭārkaḷ. paṭṭik kāṭṭaip pārkkavanta paṭṭaṇattaic cariyāṉa paṭṭikkāṭākkiviṭṭēṉ. iṉi nāṉum maṟaintiruntu ellāk kūttukkaḷaiyum aṉupavikkalām.
iraṇṭām kāṭci
kaḷam 1.
(cūḻa niṉṟu koṇṭirukkum vēlaikkārarkaḷuṭaṉ tiru hārṭkācil kalantu pēcikkoṇṭirukkiṟār. nēram mālai.)
tiru.hā: nāṉ coṉṉatellām niṉaivirukkiṟatā? piḻaiyētum nērntuviṭāmal avaravarkaḷukku iṭappaṭṭa kaṭṭaḷaikaḷai oḻuṅkāka niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
ellōrum: appaṭiyē ceykiṟōm.
tiru.hā: varukiṟavarkaḷil oruvar nam maṉaikku māppiḷḷaiyāka varappōkiṟavar. maṟṟavar avar tōḻar. eppōtumē nīṅkaḷ nākarika makkaḷuṭaṉ paḻakik koṇṭiruppavarkaḷ eṉpatai uṅkaḷ naṭattaiyiṉ mūlam kāṭṭa vēṇṭum. appōtutāṉ avarkaḷ nammai matippārkaḷ. (vaṇṭivarum ōcai kēṭkiṟatu) itō avarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ. ellōrum avaravar iṭaṅkaḷukkuc celluṅkaḷ. nāṉ pōy vara vēṟkiṟēṉ. (oṉṟiraṇṭu vēlaikkārarkaḷuṭaṉ veḷiyē celkiṟār.)
ṭikkari: uṉ iṭam ituvalla. nī vācalukkup pōykkāttu nil.
rōjars: eṉ iṭam eṉakkut teriyum. nī cummā kaṉaikkātē. atō avarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ.
(mārlōvum hēsṭissum uḷḷē varukiṟārkaḷ. piṉṉāl tiru.hārṭ  kācil paraparappuṭaṉ toṭarukiṟār.)
tiru.hā: iḷaiñarkaḷē, vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkum pōtē uṅkaḷai varavēṟṟēṉ. nīṅkaḷ ataik kavaṉikkātu vantuviṭṭīrkaḷ. eḷiyēṉiṉ icciṟu kuṭicaikku uṅkaḷai maṭṭaṟṟa makiḻvuṭaṉ mīṇṭum varavēṟkiṟēṉ.
iru vēlaiyāṭkaḷ: (muṉvantu talaitāḻtti) vaṇakkam, aiyaṉmīr! varuka, varuka!
hēs: (mūvar varavēṟpaiyum matiyātu, mārlōvai nōkki) pakal muḻutum alainta alaiccalukku irāttaṅkal mōcamillai. kaṭṭaṭam naṉṟāka, iṭamakaṉṟatākavē irukkiṟatu. mēcaikaḷum, nāṟkālikaḷum oḻuṅkākavē amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
mārlō: ām. intak kaṭṭaṭamē taṉ varalāṟṟai eṭuttuc colluvatu pōlak kāṭciyaḷikkiṟatu. viruntiṉarai varavēṟka amainta kalaippaṇpu, cikkaṉa aṟiviṉ kāraṇamākap paṇam puraṭṭuvataiyē toḻilākak koṇṭa maṟṟoruvaṉiṉ kaikku māṟṟappaṭṭirukkiṟatu.
tiru.hā: (taṉakkuḷḷāka) taṉ piḷḷai nāṇamuṭaiyavaṉ, oḻukka cīlaṉ, appaṭi ippaṭiyeṉṟu naṇpar aḷantiruntār. āṉāl iṅkē avar piḷḷaiyum, piḷḷaiyiṉ naṇparum eṉ varavēṟpaikkūṭak kavaṉikkāmal tamakkuḷ pēcikkoṇṭē varukiṉṟaṉar. um... iṉṉum poṟuttup pārppōm. (veḷippaṭaiyāka) aṉpuṭaiyīr, uṅkaḷukku eṉ aṉpu kalanta vaṇakkam. itō, inta nāṟkālikaḷil amaruṅkaḷ.
mārlō: (oru nāṟkāliyai iḻuttup pōṭṭu ataṉ kuṟukkē uṭkārntu koṇṭu) hēsṭiṅs, nīyum uṭkār. (taṉippaṭṭa hēsṭiṅ siṭam) inta viṭutikkārariṉ varavēṟpu ārppāṭṭattaip pārttāyā?
hēs: antap paruppellām nammiṭam vēkātu. varavēṟpai vāṉaḷāvat tūvuvatellām toḻil tantiram- atu nammiṭamā?
mārlō: inta varavēṟpukkellām cērttu nam paṭṭiyalil paṟṟu eḻutiṉālum eḻutiviṭuvāṉ!
hēs: cantēkamē vēṇṭām. immātirip pērvaḻikaḷ tārāḷamākac ceyvārkaḷ. avaṉ vēṇṭumāṉāl perumitamākap pēcik koḷḷaṭṭum. nām perumitattōṭu pēcappōvatumillai; ataṟkāka nam celavukaḷaip perukkik koḷḷavum virumpavillai. itō; inta varavēṟpu vaḷḷalukkuk kaivaricaiyaiyum koñcam kāṭṭukiṟēṉ pār. (nēriṭaiyāka tiru hārṭkācilai nōkki) aiyā, nīr ēṉ veṟum vāy upacāram ceytu niṟkiṟīr? iraṇṭu kōppait tēnīr aḷittuka kaiyupacāram ceytāl, atu itai viṭa nalamāyirukkumallavā?
(tiru hārṭkācil tikaippaṭaintu mārlō pakkam tirumpukiṟār.)
mārlō: ām, aṉparē! oru kōppait tēnīrukku nikar etuvum illai! āyiram varavēṟpaiviṭa oru kōppait tēnīrē mēl eṉṟu nāṅkaḷ karutuvōm. pōm. kaiyupacāram ārampamākaṭṭuma.
tiru.hā: (taṉakkuḷ) ākā, eppērppaṭṭa nāṇam! ivarkaḷ nāṇattaik kaṇṭu nāṉtāṉ veṭkit talai kuṉiyavēṇṭum! ippērppaṭṭa māppiḷḷaikkā itunāḷ varai kāttiruntēṉ? (veḷippaṭa) appaṭiyē ceykiṟēṉ, aṉparkaḷē!
(pōkiṟār)
mārlō: pērvaḻi muṟaippataip pārttāyā? ivaṉukku nām immiyum viṭṭuk koṭukkakkūṭātu. ittakaiya urumāṟikaḷukku nalla pāṭam kaṟpikka vēṇṭum.
hēs: ām. anta viṭuti iḷaiñaṉ ceyta eccarikkai muṟṟilum caritāṉ. āṉāl ivaṉ koṭṭattai maṭṭantaṭṭa eṉakkā teriyātu?
(vēlaiyāṭkaḷ mūṉṟu kōppai tēnīr koṇṭu vantu vaikkiṉṟaṉar. aṭuttup palvēṟu ciṟṟuṇṭit taṭṭukaḷ varukiṉṟaṉa. tiru. hārṭkācil vantu amarukiṟār.)
tiru.hā: (oru kōppait tēnīraik kaiyileṭuttu mārkōvai nōkki) nīṅkaḷtāṉ mārlō eṉṟu niṉaikkiṟēṉ; uṅkaḷ nalattiṟkāka intak kōppaiyai aruntukiṟēṉ. (hēsṭissai nōkki) nīṅkaḷ mārlōviṉ naṇpar hēsṭiṅs eṉak karutukiṟēṉ. uṅkaḷ nalattiṟkākavum itai aruntukiṟēṉ.
mārlō: (kaṇṇaic cimiṭṭikkoṇṭē) nam pērkaḷ ivaṉukku eppaṭit terintatu?
hēs: nam vēlaiyāṭkaḷ allatu viṭuti naṇparkaḷiṭam kēṭṭu aṟintiruppāṉ.
mārlō: (maṟaivāka) uṭaṉiruntu ivaṉai uṇṇavum pēcavum viṭakkūṭātu. (tiru. hārṭkācilai nōkki) aiyā, uṅkaḷ uṇavu mēcaiyiliruntē uṅkaḷ toḻil nayamum vaḷamum eṅkaḷukkut terikiṟatu. palē camarttarāṉa tāṅkaḷ ippōtu tērtalkaḷilum, araciyal tuṟaiyilum uṅkaḷ kaivaricaiyaik kāṭṭap puṟappaṭṭirukkiṟīrkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
tiru.hā: orukālam avaṟṟiṉmēl akkaṟai koṇṭi runtēṉ. mārlparōk kōmakaṉ kālattilellām...
mārlō: (maṟaivāka) naṇpa, paḻaṅkatai toṭaṅkukiṟatu! kātukaḷ pattiram.
hēs: ōkō, araciyal poṟuppaiviṭac camūka vāḻviṉ iṉpam nallateṉṟu koṇṭu atai nāṭukiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. ciṟitu paṇamum cērntu viṭṭatu. iṉiyeṉṉa kavalai? māṭiyil uṇṭu parukiyum, kīḻē paṭuttu uruṇṭum, uḷḷē viruntiṉarai varavēṟṟum, veḷiyē ceṉṟu viruntāṭiyum, vantāl vāḻkkaiyai iṉpamākak kaḻittu viṭalām!
tiru.hā: aṉparē, taṅkaḷ kūṟṟu muṟṟilum cariyalla. nāṉ perumpālum veḷiyē pōvatu kiṭaiyātu. āṉāl intak kūṭantāṉ nāṉ camūkattoṇṭu ceyyum māḷikai. inta vaṭṭārattiṉ vaḻakkukaḷ, pūcalkaḷ ellām tīrttu vaikkum nītimaṉṟamum intak kūṭattiltāṉ naṭaipeṟukiṉṟatu.
mārlō: ōkō caritāṉ. uṅkaḷiṭantāṉ maṉṟa vātaṅkaḷai viṭa valuvuḷḷa tēnīrvātam irukkiṟatē, atu pōtum taṅkaḷukku.
tiru.hā: (ciṟitu puṉmuṟuvaluṭaṉ) muṟṟilum tēnīr vātamalla; eṉ vāḻkkai vētāntamum ciṟitu kalantiruppatāl tāṉ eṉ toṇṭu eṉakku veṟṟiyait tēṭit tarukiṟatu.
mārlō: (maṟaivāka) vāḻkkai vētāntamā? nācamāp pōccu; viṭutikkāraṉiṉ vāḻkkai vētāntam eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭuvatu itutāṉ mutal taṭavai?
hēs: caritāṉ, tēnīrvātattai muṉṉaṇiyil amaittu, vāḻkkai vētāntattaip piṉṉaṇiyil tākka viṭukiṟīr pōlum; nīr tērccipeṟṟa cariyāṉa paṭait talaivartām!
tiru.hā: paṭait talaivaṉ eṉṟavuṭaṉē niṉaivukku varukiṟatu,- pelkirēṭ pōril yūjīṉ kōmakaṉ...
mārlō: (maṟaivāka) ivaṉ pēccai vaḷarkkiṟāṉ. ivaṉ kataikaḷukku oru muṟṟuppuḷḷi vaikka vēṇṭum. (veḷippaṭa) aiyā pelkirēṭ tākkutalaip paṟṟik kataiyaḷakka vēṇṭām. mutalil eṅkaḷ pacit tākkutalaip paṟṟik koñcam cintaṉai ceyyuṅkaḷ. intac ciṟṟuṇṭi eṅkaḷ paciyait taṇikka muṭiyātu. irāc cāppāṭṭukku viraivil ētāvatu ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ.
tiru.hā: (taṉakkuḷ) aṭa nāṇamē. veṭkaṅkeṭṭa intat taṟutalaittaṉam nāṇameṉṟu kūṟappaṭṭāl, nāṇamaṟṟa nilai eppaṭiyiruk kumō?
(celkiṟār)
hēs: mārlō, iṅkē naṭappatellām putirākattāṉ irukkiṟatu. potuvāka viṭutikaḷai māmaṉār vīṭukaḷ eṉpārkaḷ. iṅkē parimāṟappaṭum uṇavuvakaikaḷaiyum, uyarvaiyum pārkkum pōtu itu uṇmaiyilēyē māmaṉār vīṭu pōlattāṉirukkiṟatu. paṇamum paṭṭiyalum illāviṭṭāl...
(tiru. hārṭkācil varukiṟār)
mārlō: aiyā, nalla kāṟṟōṭṭamāṉa aṟaiyil eṅkaḷ paṭukkaikaḷai utaṟi virittut tūymaippaṭutta ētēṉum ēṟpāṭu ceytirukkiṟīrkaḷā?
tiru.hā: taṅkaṭku antak kavalai vēṇṭām. vēlaiyāṭkaḷ ellām kavaṉamākap pārttuk koḷvārkaḷ.
mārlō: ippaṭippaṭṭa kāriyaṅkaḷilellām nāṉ vēlaik kārarkaḷai nampuvatu kiṭaiyātu. nēril ceṉṟu kavaṉittāltāṉ maṉatil nimmati uṇṭākum. nīṅkaḷ uṭaṉvantu āvaṉa ceytāl nalam.
tiru.hā: (taṉakkuḷ) eṉ ārūyir naṇparukkāka inta māṉaṅ keṭṭa pōkkirikaḷ ceyyum paittiyakkārac ceyalkaḷai ellām poṟuttuk koṇṭirukkiṟēṉ. illāviṭṭāl intak kaḻutaikaḷai iravōṭiravāka ētēṉum aṭittut turattiviṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārppēṉ. (veḷippaṭa) cari, vāruṅkaḷ, pōkalām. (tiru. hārṭkācilum mārlōvum cellukiṉṟaṉar.)
hēs: (taṉakkuḷ) eppaṭiyō inta oru iravaik kaḻittut taḷḷuvōm. itu eṉṉa viruntiṉar viṭutiyā allatu vinōta māḷikaiyā? arāpikkataikaḷil aṭikkaṭi kāṇappaṭum māyakkukai pōlat tōṉṟukiṟatu. um... enta noṭiyil entap pūtam kiḷampumō?... ā, eṉṉa itu? eṉ kaṇkaḷē, uṅkaḷai nāṉ nampalāmā? nāṉ kāṇpatu eṉṉa? eṉ kaṇkaḷ kāṇuvatu yārai? (celvi nevil varukiṟāḷ) eṉ nevil pōlallavā tōṉṟukiṟatu. ām nevilētāṉ! (viyappuṭaṉ veḷippaṭa) nevil, eṉ arumai uyirōviyamē, nī eppaṭi iṅku vantāy?
ce.ne: nāṉum atē kēḷviyait tirumpak kēṭkalām. hēsṭiṅs! āṉāl uṇmaiyil itu eṉ attaivīṭu. nāṉ aṭikkaṭi kaṭitaṅkaḷil kuṟippiṭuvēṉē, tirumati hārṭkācil eṉṟu- atutāṉ eṉ attai, eṉ attai makaḷ celvi kēṭṭait tāṉ taṅkaḷ naṇpar ippōtu nāṭi vantirukkiṟār. iṅkē nāmum etirpārātu...
hēs: eṉṉa nevil, nī kūṟuvatellām uṇmaiyā? uṉṉai iṅkē kaṇṭatum, eṉ kaṇkaḷai nampāmal tikaittēṉ. ippōtu eṉ kātukaḷaiyum eṉṉāl nampa muṭiyavillai. itu viṭutiyallavā? itait tiru.hārṭkācil maṉai eṉkiṟāyē poruntumā?
ce.ne: (puṉmuṟuvaluṭaṉ) arumai hēsṭiṅs, itai viṭuti yeṉṟu uṅkaḷiṭam yār coṉṉārkaḷ? cantēkamē vēṇṭām. itu tiru hārṭkācil māḷikaiyētāṉ.
hēs: ākā, appaṭiyā ceyti! aṭuttuḷḷa viṭutiyilirunta oru kuṟumpukkāra iḷaiñaṉ eṅkaḷai ippaṭi ēmāṟṟi irukkiṟāṉ. aiyō, viṭutikkārareṉṟu eṇṇit tiru. hārṭkācilai nāṉum mārlōvum eppaṭi eppaṭi yellāmō naṭatti, avar maṉam puṇpaṭumpaṭi pēciviṭṭōm. ippaṭi eṅkaḷai antap payal ēṉ ēmāṟṟa vēṇṭum?
ce.ne: (poṅkivarum cirippai. aṭakkik koṇṭu) aṭa pāvamē, ippōtutāṉ eṉakkum uṇmai purikiṟatu. nīṅkaḷ ṭāṉiyiṉ kaiyil cikkik koṇṭuviṭṭīrkaḷ pōlum! avaṉ celvi kēṭṭiṉ ciṉṉammā piḷḷai; tirumati, hārṭ kācilukkup piriyamāṉa vaḷarppup piḷḷai. avaṉ kuṟumpu peritu; āṉāl cūtuvātu teriyātavaṉ, avaṉ ammāvaip paḻivāṅka ippaṭiyellām ceytirukkiṟāṉ, kōmāḷi!
hēs: ammāvōṭu avaṉukkeṉṉa pakai?
ce.ne: pakai oṉṟum piramātamillai. avaḷiṭam eṉ peṟṟōrkaḷ vaittuc ceṉṟa aṇikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaḷ ṭāṉiyai eṉ kālil kaṭṭi atai iruvariṭamum koṭukka eṇṇiyirukkiṟāḷ. itaṉāl eṅkaḷiruvarukkum ōyāta tollaikaḷ. ṭāṉikkum ataṉ kāraṇamāka avaḷmītu veṟuppu. āṉāl eṅkaḷiruvariṭaiyēyum naṭpum oṟṟumaiyum mikuti.
hēs: uṅkaḷiṭaiyē naṭpum oṟṟumaiyumā? tēṉē, eṉṉiṭam vēṟumātiri eḻutiyiruntāyē.
ce.ne: ataṟkuḷ avacarappaṭukiṟīrkaḷē. eṅkaḷukkuḷ naṭpum oṟṟumaiyum mikutitāṉ. ēṉeṉṟāl nāṉ avaṉai veṟukkiṟēṉ. avaṉum eṉṉai veṟukkiṟāṉ! eṉṉai evvaḷavu viraivil hēs ṭiṅs eṉṟa itayamaṟṟa kolaikāraṉiṭam oppuvikka muṭiyumō, avvaḷavu viraivil eṉ tollai tīrum eṉṟu avaṉ eṇṇukiṟāṉ.
hēs: nevil, eṉ kātaṟ kaḷañciyamē! nī ippōtu eṉ kuṭumpak kaḷañciyamākavum irukkiṟāy. caṟṟu nērattiṟkuḷ eṉṉai vāṭṭi vataittuviṭṭāyē? cari, appuṟam!
ce.ne: iruvarum ōyātu caṇṭaitāṉ piṭikkiṟōm. āṉāl pakai illai; veṟupputtāṉ uṇṭu. atu maṭṭumā? attai muṉṉilaiyilum kātal nāṭakamāṭi avaḷ pērācaik kōṭṭaikku ottūtik koṇṭu cantarppattai etirpārttuk koṇṭirukkiṟōm. ippōtu nīṅkaḷum iṅkē vantu viṭṭīrkaḷ. eppaṭiyāvatu attaiyai ēmāṟṟi nakaikaḷaiyellām taṭṭippaṟittuk koṇṭu uṅkaḷuṭaṉ ōṭi vantu viṭuvateṉṟu muṭivu ceytirukkiṟēṉ.
hēs: ārūyirē, uṉ tiṭṭam kaṇṭu makiḻkiṟēṉ. āṉāl, celvamum varuvāyumaṟṟa nilaiyil nī tiṭīreṉṟu eṉṉuṭaṉ varuvatu cariyalla.
ce.ne: antak kavalai taṅkaḷukketaṟku? eṉakku eṉ hēsṭiṅs maṭṭumē pōtum. maṟṟa celvaṅkaḷ etuvum vēṇṭām. eṉṟō taṅkaḷai nāṭi vantiruppēṉ. āṉāl eṉ tāyiṉ nakaikaḷai eppaṭiyum peṟāmal itaiviṭṭu oru aṅkulam kūṭap peyarakkūṭātu eṉṟutāṉ ittaṉai nāḷ kāttiruntēṉ. iṉiyum eṉṉāl kāttirukka muṭiyātu.
hēs: eṉ aṉpē!
ce.ne: eṉ uyirē! (muttamiṭukiṟāḷ) atirukkaṭṭum, hēs ṭiṅs! ippōtu nām iṉṉoru nāṭakattukku aṭipōṭa vēṇṭum. eṉ tōḻi kēṭ ippōtutāṉ eṉṉōṭu ulāviviṭṭu aṭutta aṟaiyil eṉakkākak kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ. nāṉ eṉ iṉpattaic cantittuviṭṭēṉ. eṉtōḻi taṉ kātalaṉaik kāṇa vēṇṭāmā?
hēs: aiyō, mārlō peṇṇeṉṟāl naṭuṅku kiṟavaṉāyiṟṟē, nāṇamum veṭkamumē avaṉaip piṭuṅkit tiṉṟuviṭum.
ce.ne: eṉ tōḻiyum itait taṉ tantaiyiṭamiruntu kēḷvip paṭṭirukkiṟāḷ. āṉāl uṅkaḷ naṇpar avaḷukkup piṭittamāyiruntāl  pōtumām. avar veṭkattait tāṉē nēril māṟṟi avarai ēṟka eṇṇukiṟāḷ.
hēs: cari, nāṅkaḷ ēmāṟṟappaṭṭatai uṉmūlam nāṉ terintu koṇṭēṉ. āṉāl naṇpaṉiṭam eppaṭic colluvatu? uṇmai terintāl avaṉ tuṇivōṭu talaiyait tūkkamuṭiyumā?
ce.ne: naṭantatu naṭantuviṭṭatu. āṉāl ippōtu uṅkaḷ naṇpariṭam ceṉṟu uṇmaiyaik kūṟiṉāl, avar veṭkattiṉāl collāmal koḷḷāmal pōyviṭuvār. uṅkaḷ naṇpariṭam uṇmaiyaic collāmal iruppatutāṉ nallatu.
hēs: āmām. atutāṉ cari. nāṉ naṇpaṉaik kavaṉittuk koḷḷukiṟēṉ. nī celvi kēṭṭai aḻaittu vā. atō nam kōmāḷi māppiḷḷai varukiṟāṉ. nevil, viḻippōṭiru. nam nāṭakam veḷiyāki viṭak kūṭātu.
ce.ne: appaṭiyē, hēsṭiṅs! nāṉ varukiṟēṉ. (celvi nevil celkiṟāḷ, mārlō varukiṟāṉ.)
hēs: mārlō, uṉakku oru nalla cēti. ippōtu oru peṇ pōṉāḷē pārttāyā?
mārlō: āmām, pārttēṉ. ēṉ? 
hēs: atu yār teriyumā? avaḷ eṉ kātali nevil!
mārlō: avaḷ iṅkē eppaṭi vantāḷ? hēsṭiṅs! uṉ yōkamē yōkantāṉ.
hēs: mārlō, yōkam eṉakku maṭṭumā? uṉakkumtāṉ. uṉ kātaliyum eṉ nevilum uṟaviṉarkaḷām. iruvarukkum nīṇṭanāḷ naṭpu uṇṭām. avarkaḷ vīṭukaḷ oṉṟukkoṉṟu arukiliruppatāl iṉṟu mālai ulāva vantavarkaḷ inta viṭutiyiltāṉ taṅkiyirukkiṟārkaḷām. uṉṉai uṉ kātaliyuṭaṉ aṟimukam ceytu vaikkiṟēṉ eṉṟu nevil pōyirukkiṟāḷ. koñcam poṟu, vantu viṭuvārkaḷ.
mārlō: aiyaiyō! naṇpā, ēṉippaṭit tiṭīr ēṟpāṭu ceytāy. mutal taṭavai pārppateṉṟāl...
hēs: eppaṭiyum mutal taṭavai pārttuttāṉē āka vēṇṭum. mēlum viṭutiyil iruppatāl viṭutikkākap peṇkaḷaip pārppatu mātiri...
mārlō: vēṇṭām hēsṭiṅs. viṭutikkārap peṇkaḷeṉṟāl nammaip pōlap paḻakikkoḷvārkaḷ. namakkum atikac ciramamillai. inta uyarkuṭip peṇkaḷ caṭṭatiṭṭam vakuttuk koṇṭiruppavarkaḷ. avarkaḷ kaṭṭukkōppum, nākarikap pēccum eṉakkuc cuttamāka ottuvarātu.

hēs: atellām eṉakkut teriyātu. nī vantutāṉ āka vēṇṭum. itō... avarkaḷum vantuviṭṭārkaḷ.
(celvi neviluṭaṉ celvi kēṭ varukiṟāḷ. mārlō kaṇkaḷaip pāti mūṭi nilattaip pārttuk koṇṭu niṟkiṟāṉ. avaṉ kai kālkaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa.)
ce.ne: aṉpukkuriya hēsṭiṅs, itō eṉ tōḻi celvi kēṭ!
hēs: (nevilaiyum kēṭṭaiyum nōkki) nevil mis kēṭ, itō eṉ naṇpaṉ tiru. cārlas mārlōvai uṅkaḷukkup perumaiyuṭaṉ aṟimukam ceytu vaikkiṟēṉ. (mārlōvai nōkka) cārlas, itō celvi kēṭ. (nāṇattāl mukam civakka mayaṅki niṟkum mārlōviṭam) pēcuṭā, kātali muṉṉāl ippaṭiyā maram pōla niṟpatu? 
mārlō: (maṟaivāka) eṉṉa pēcuvateṉṟē teriyavillai; nākku eḻavillaiyē.
hēs: (maṟaivāka) uṉ paṭippaiyellām koṭṭi uruṭṭi... um...
mārlō: am... ammaṇi... nāṉ... nāṉ... nāṉ...
celvi kēṭ: ām. aṉparē! taṅkaḷaik kāṇa nāṉum makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
mārlō: (taṉakkuḷ) ākā, nāṉ pēcātataip pēciyatākak koṇṭu ataṟku maṟumoḻiyum pakarntu viṭṭāḷ mātaraci. iṉiyum nāṉ pēcātiruntāl eṉṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaippāḷ? nāṉ ētāvatu pēcittāṉ ākavēṇṭum.
celvi kēṭ: (toṭarntu) uṅkaḷ pirayāṇattil pala tollai kaḷ ēṟpaṭṭatāka aṟintēṉ.
hēs: (maṟaivāka) um. pēcu.
mārlō: (talai kaviḻntapaṭiyē) appaṭi... appaṭi oṉṟum... um... eṉṉai maṉṉikkavum.
celvi kēṭ: appaṭi oṉṟum illai eṉṟu kēṭka nāṉ mikavum makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. āṉāl, nākarika camūkattil naṉku paḻakiya taṅkaḷukku inta nāṭṭuppuṟam avvaḷavu piṭikkātō eṉṟutāṉ añcukiṟēṉ.
mārlō: nākarika camūkattil... nākarika camūkattil nāṉ paḻakiyirukkiṟēṉ. āṉāl... atil... nāṉ (tāḻnta kuralil) eṉṉāl puriyumpaṭi colla... maṉṉikka vēṇṭum.
celvi kēṭ: purikiṟatu. nīṅkaḷ colvatu cariyē. nākarika camūkattōṭu paḻakiyatuṇṭu; āṉāl atil aḻuntiṭavillai eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ, illaiyā? ām. nākarikam kaṇṭu iṉpuṟat takkatu. atil aḻuntiviṭak kūṭātu eṉpatu muṟṟum uṇmaiyē.
(celvi nevilum hēsṭiṅsum naḻuvukiṉṟaṉar.)
mārlō: nāṉ niṉaittataic colliviṭṭīrkaḷ... nākarikam... veṟum veḷippakaṭṭu, atil peṇkaḷ... eṉakkup pēcat teriyavillai. maṉṉikka vēṇṭum.
celvi kēṭ: maṉṉippataṟku oṉṟumillai. taṅkaḷ pēccu eṉakku rompavum piṭittamāyirukkiṟatu. peṇkaḷ nākarikattiṉ veḷippāṭṭaik kaṇṭu mayaṅki viṭukiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl ellāp peṇkaḷum appaṭiyalla. veḷivēṣattaik kaṇṭu mayaṅkāmal, uḷḷaḻakaik kaṇṭu makiḻpavarkaḷum uṇṭu.
mārlō: atutāṉ nāṉum colla vantēṉ... āṉāl peṇkaḷukkēṟṟapaṭi... pēca... naṭikka eṉṉāl muṭiyavillai... nāṉ... nāṉ... eṉ naṇpaṉ... (tirumpip pārttu naṇpaṉaik kāṇāmal) hēsṭiṅs pōyviṭṭāṉ. uṅkaḷai iṉṉum tollaippaṭutta nāṉ virumpavillai. hēsṭiṅsaip pārttu varukiṟēṉ... nīṅkaḷ, varukiṟīrkaḷā?
celvi kēṭ: ām, nāṉum uṅkaḷuṭaṉēyē varukiṟēṉ. (taṉakkuḷ) antō, puttakap pūcciyāy iruntirukkiṟār. peṇkaḷuṭaṉ eppaṭip paḻakuvateṉṟē teriyavillai. atu oṉṟutāṉ kuṟai. ataiyum nāṉ viraivil pōkki viṭukiṟēṉ.
(celkiṉṟaṉar)
kaḷam 2
(tiru.hārṭkācil maṉai. ṭāṉiyum, celvi nevilum varukiṉṟaṉar. piṉṉāl tirumati kēṭkācilum hēsṭiṅsum varukiṉṟaṉar. nēram: mālai)
ṭāṉi: ēṉ ippaṭi eṉ maṭiyaip piṭittuk koṇṭu, viṭēṉ toṭēṉēṉṟu piṉpaṟṟik koṇṭu varukiṟāy. oru āṭavaṉaip piṉ toṭara uṉakku veṭkamāyillai!
ce.ne: ṭāṉi, nī eṉ maittuṉaṉtāṉē! uṟaviṉaruṭaṉ pēcuvatu tavaṟākumā? (taṇinta kuralil) ammā piṉṉāl varukiṟāḷ. ippōtu ciṟitu naṭpākattāṉ naṭikka vēṇṭum. (uratta kuralil) nām intac cōlaikkuḷ celvōmā?
ṭāṉi: ākā, ataṟkeṉṉa, vā, celvōm.
(iruvarum pōkiṉṟaṉar.)
tirumati hā: atō pōkiṉṟaṉa, eṉ kuñcukaḷ, eṉṉiṭam kūṭa itukaḷukku ettaṉai oḷivumaṟaivu! ettaṉai kapaṭam!
hēs: ammaṇi, anta iḷaiñaṉ uṅkaḷ tampiyā yirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
tirumati. hā: (mukamalarcciyuṭaṉ) illai, aṉparē avaṉ eṉ taṅkai makaṉ. eṉakku avarkaḷaic cērttup pārkka vēṇṭumeṉṟa āval, inta vayatil...
hēs: taṅkaḷukkeṉṉa appaṭi vayatākiviṭṭatu?
tirumati hā: nāṟpatu, nāṟpattiraṇṭu oru vayatillai tāṉ! āṉāl nīṅkaḷ laṇṭaṉ nakara nākarikamaṟintavarkaḷ. nāṉō nāṭṭup puṟattil iruntu koṇṭu ataippaṟṟik kaṉavu kaṇṭukoṇṭiruppavaḷ.
hēs: itai nāṉ orupōtum oppuk koḷḷa muṭiyātu. uṅkaḷaip pārkkum pōtu, nēṟṟuvarai laṇṭaṉil pārtta mātaril oruvaraip pārppatu pōlattāṉ eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
tirumati hā: (mukameṅkum makiḻcci poṅka) nīṅkaḷ mukappukaḻcci ceykiṟīrkaḷ uṅkaḷ vāykkuc carkkarai iṭavēṇṭum. atu kiṭak kaṭṭum...! atō eṉ ṭāṉi varukiṟāṉ.
(pāṭikkoṇṭē ṭāṉi varukiṟāṉ.)
ṭāṉi: rārā rārā rārārā (rārā)
tirumati hā: vāṭā, ṭāṉi. uṉ peṭṭaik kōḻiyai eṅkē viṭṭāy?
ṭāṉi: (pāṭukiṟāṉ)
	rārā rārā rārārā	(rārā)
kutiraiēṟik kāḷai oruvaṉ- maṉaṅ
koṇṭa kaṉṉi koṇṭumeṉṟē	(rārā)
maturai nōkkip paṟantuviṭṭāṉ- maṅkai
māḷikaitaṉṉai aṭaintuviṭṭāḷ!	(rārā)
tirumati hā: ēṇṭā ṭāṉi, immātirip pāṭṭup pāṭi anta appāvi nevilai ēmāṟṟiviṭṭu, eṉṉiṭam avaḷai veṟuppatāyp pācāṅku ceykiṟāyākkum.
ṭāṉi: ammā, uṉ mūḷai pollāta mūḷai. atu nērāka ōṭavē ōṭātu; vaḷaintu vaḷaintutāṉ ōṭum.
tirumati hā: inta mātiri naṉṟikeṭṭa piḷḷaiyai vēṟu eṅkāvatu pārttirukkiṟīrkaḷā? aṉparē, ivaṉ...
ṭāṉi: ammā, pōtum. intap paṭṭaṇattu appāviyiṭam uṉ coṟpoḻivu vēṇṭām. nāṉ avaṉiṭam koñcam pēcavēṇṭiyirukkiṟatu. nī pōy uṉ marumakaṉiṭam uṟumikkoṇṭiru.
tirumati hā: (hēsṭiṅsai nōkki) uṅkaḷai mīṇṭum kāṇkiṟēṉ. aṉparē, pōkumuṉ eppaṭiyum eṉakku laṇṭaṉnakar āṭai aṇi nākarikaṅkaḷaip paṟṟi naṉṟākac colla vēṇṭum. ippōtu pōy varukiṟēṉ.
(pōkiṟāḷ)
hēs: (maṟaivāka) laṇṭaṉ paittiyamē, pōy vā, (veḷippaṭa) aiyā, vaḻikāṭṭiyārē, eṅkaḷait tappu vaḻikāṭṭi ēyttatu cariyā? ataṉāl ettaṉai avatikaḷ teriyumā?
ṭāṉi: paṭṭaṇattup paṭṭikkāṭṭāṉkaḷē ippaṭit tāṉ. nāṉ tappuvaḻi kāṭṭiṉēṉ. tappuvaḻiyil vantatāka nīrtāṉē mutalil coṉṉīr. nāṉ vēṇṭumeṉṟu ceytāl ummaic cuṟṟic cuṟṟiyaṭit tirukkappaṭātā? appaṭiyum nīr etirpārāmalē cēravēṇṭiya iṭattil cērttēṉā illaiyā? mēlum uṉ naṇpaṉiṉ kātali eṉ taṅkai. maittuṉaṉ kaivaricaikaḷai avar toṭakkattilēyē aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā?
hēs: (taṉakkuḷ) intak kōmāḷiyuṭaṉ vaḻakkāṭi vella muṭiyātu. ātarittup pēciyē kāriyattaic cātikka vēṇṭum. (veḷippaṭa) eṅkaḷaittāṉ ippaṭi alaikkaḻikkiṟāy, pōkaṭṭum; uṉ ciṟṟaṉṉaiyai ēṉ ippaṭip pāṭāyppaṭutta vēṇṭum?
ṭāṉi: avaḷ eṉṉaip paṭuttum pāṭu uṅkaḷukkeṉṉa teriyum? eṉṉeṉṉa kāṭṭumirāṇṭip puttakaṅkaḷellām avaḷ appaṉ avaḷukkuk koṭuttāṉō, ataiyellām eṉ talaiyai uṭaittup pukuttap pārkkiṟāḷ. atu pōtāteṉṟu antac cīṉattup pommaiyirukkē, eṉ macci- atāṉ nevil- ataik kācukkākak kaṭṭikkoṇṭu cākavēṇṭumām!
hēs: antac cīṉap patumaiyai eṉṉatāṉ ceyya virumpukiṟāy?
ṭāṉi: enta muṭṭāḷāvatu ataip pārttu ēmāntu, iḻuttuk koṇṭu pōyviṭa māṭṭāṉā eṉṟu tāṉ taviyāyt tavikkiṟēṉ.
hēs: ṭāṉi, antak kavalai uṉakku vēṇṭām. nī maṭṭum eṉakku utavi cey. nāṉē atai iḻuttuk koṇṭu pōyviṭukiṟēṉ.
ṭāṉi: itaṟkāka nāṉ enta utaviyum ceyyat tayār.
(pōkiṉṟaṉar.)
mūṉṟām kāṭci
kaḷam 1
(kēṭkācil māḷikai; tiru. kārṭ kācil cintaṉaiyil vāḻntiruk kiṟār. celvi kēṭkācil eḷiya cātāraṇa uṭaiyaṇintu varukiṟāḷ. nēram: mālai)
vāmmā, kēṭ! uṉṉaittāṉ niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. nāṉ kūṟiyapaṭiyē eḷiya uṭaiyiltāṉ vantirukkiṟāṉ. naṉṟu. āṉāl ippōtu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. uṉṉai nāṉ avvaḷavu kaṭṭup paṭuttiyirukka vēṇṭiyatillaiyeṉṟu.
celvi kēṭ: ēṉappā appaṭi?
tiru hā: pērvaḻi aṭakka oṭukkamāyiruppāṉ. periyōr muṉṉilaiyil payantu paḻakuvāṉ, appaṭi ippaṭi eṉṟu coṉṉatai nampi, nī pakaṭṭāṭai uṭuttuvatu tavaṟu eṉṟu niṉaittēṉ. āṉāl nēril pārttāl avarkaḷ māṉam, mariyātai teriyāta tuṇiccal pēr vaḻikaḷā yirukkiṟārkaḷ.
celvi kēṭ: nīṅkaḷ colvatu eṉakkoṉṟum viḷaṅkavillai. nāṉ pārttamaṭṭil avar... paṉmaṭaṅku nāṇamuḷḷavarākattāṉ kāṇappaṭukiṟār.
tiru.hā: celvi, nī aṟiyātu kūṟukiṟāy. nī kuṟippiṭum ‘avar’ koñcaṅkūṭa rōṣauṇarcci illātavar.
celvi kēṭ: appā, nāṉ aṟintutāṉ kūṟukiṟēṉ. avar mikavum nāṇamuṭaiyavar.
tiru hā: nam iruvaril oruvar kūṟuvatu eppaṭiyum tavaṟākat tāṉirukka vēṇṭum. āṉāl nāṉ kūṟukiṟapaṭi yiruntāl, nī avarai maṇantukoḷḷa nāṉ iṇaṅka māṭṭēṉ.
celvi kēṭ: nāṉ kūṟukiṟapaṭiyiruntāl, nāṉ avaraik kaṭṭāyam ēṟṟuk koḷḷa māṭṭēṉ. āṉāl oruvēḷai nām iruvar kūṟuvatum cariyākavum, allatu iruvar karutuvatum tavaṟākavum irukkalām. appōtu iruvarukkumē avar piṭittamāṉavarāyirukkavum kūṭum!
tiru. hā: yār colvatu cariyeṉpataip poṟuttup pārppōm.
(iruvarum celkiṉṟaṉar. ṭāṉi varukiṟāṉ.)
ṭāṉi: (taṉakkuḷ kaiyiluḷḷa nakaip peṭṭiyaik kulukkip pārttu) niṟaiya poṉ aṇimaṇikaḷ ivaṟṟai anta hēsṭiṅsiṭam koṭuttuviṭṭāl, nevil iṉṟē makiḻcciyōṭu avaṉuṭaṉ ōṭippōy viṭuvāḷ. itō avaṉum varukiṟāṉ.
(hēsṭiṅs varukiṟāṉ.)
hēs: ṭāṉi, nāṅkaḷ iṉṟiravē pōka ēṟpāṭukaḷ ceytu viṭṭāyā?
ṭāṉi: ṭāṉiyiṭam colliviṭṭāl pōtum. ceytu viṭṭāyā eṉṟu kēṭkavēṇṭiyatēyillai. vaṇṭiyum kutiraiyum tayārākak kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. inta ṭāṉiyē vaṇṭiyaic celutti uṅkaḷait tolaivil koṇṭu vantu viṭuvāṉ. atōṭu eṉ ēṟpāṭu muṭintu viṭavillai. anta neviliṉ nakaip peṭṭiyaiyum koṇṭu vantu viṭṭēṉ. itaiyum avaṉaik koṇṭu pōkavirukkum uṉṉiṭamē tantuviṭukiṟēṉ.
hēs: itai eppaṭit tampi eṭuttāy? appuṟam. ciṉṉammā tēṭuvārkaḷē?
ṭāṉi: ataiyellām nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. inta macci nevil maṭṭum tolaintuviṭṭāl pōtum, nāṉ ciṉṉammā kōpattaic culapamāka camāḷittuk koḷvēṉ.
hēs: atu cari, ṭāṉi. nī itai eṭuppatu teriyāmal nevil taṉ attaiyiṭam kēṭkap pōyirukkiṟāḷē?
ṭāṉi: aṭa paittiyamē! pārttāyā! avaḷ nakaip paittiyantāṉ eṉakkut teriyumē, cari, muṉṉē pōyk kāttiru. nāṉ avaḷai nayamākap pēci aṉuppi vaikkiṟēṉ. (hēsṭiṅs pōkiṟāṉ, taṉakkuḷ) inta ṭāṉikku uḷḷa mūḷaiyil pattil oru paṅkāvatu atukaḷil etaṟkāvatu iruntāltāṉē! muṭṭāḷkaḷ!
(tirumati hārṭkācilum nevilum varukiṉṟaṉar.)
tirumati hā: uṉakkeṉṉa ippōtu avacaram vantuviṭṭatu. nī eṉ celvaṉ ṭāṉiyai maṇañ ceytu koḷḷum pōtu...
celvi. ne: ippōtu nāṉ caṟṟup pōṭṭup pārttuviṭṭut tarukiṟēṉ.
ṭāṉi: (maṟaivāka) cummā ippaṭi vā! (taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu) tolaintuviṭṭatu eṉṟu kūṟiviṭēṉ.
tirumati.hā: coṉṉāl nampuvāḷā?
ṭāṉi: atu tolaintatu eṉpataṟku nāṉē cāṉṟu kūṟukiṟēṉ.
tirumati. hā: (neviliyiṭam ceṉṟu avaḷai nōkki) nevil, ippōtu nāṉ eṉṉa ceyvateṉṟē tōṉṟavillai. uṉ nakaippeṭṭi kāṇāmaṟ pōyviṭṭatē.
ce.ne: ammā, nīṅkaḷ iṭṭuk kaṭṭic collukiṟīrkaḷ. nāṉ atai nampamāṭṭēṉ.
tirumati hā: nāṉ colvatil nampikkaiyillaiyā? itē ṭāṉiyaik kēḷ.
ṭāṉi: āmām, nakaippeṭṭi illaiyeṉpatai nāṉē nēril kaṇṭēṉ. (nevil viḻittup pārkkiṟāḷ. tirumati. hārṭkācil tiṭukkiṭṭuc ceṉṟu pārkkap pōkiṟāḷ. nevilai nōkki) aṭa paittiyamē! nakai hēsṭiṅsiṭam pōyviṭṭatu. ammā ataip pārkkap pōyviṭṭāḷ. nī hēsṭiṅsiṭam ōṭip pōy viṭu; pō, viraintu cel.
(nevil celkiṟāḷ. tirumati. hārṭkācil aṅkalāyttuk koṇṭu varukiṟāḷ.)
tirumati hā: (kaiyaip picaintukoṇṭē) aiyaiyō, aiyaiyō! nakai kāṇāmaṟ pōyviṭṭatē. ṭāṉi. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ.
ṭāṉi: āmammā! nāṉum pārttēṉē!
tirumati hā: eṉṉaṭā pārttāy?
ṭāṉi: kāṇāmaṟ pōṉatai ammā! nītāṉ appōtē coṉṉāyē!
tirumati hā: viḷaiyāṭṭukkallavā coṉṉēṉ; ippōtu uṇmaiyilēyē kāṇāmaṟ pōyviṭṭatu, ṭāṉi.
ṭāṉi: ammā uṅkaḷ naṭippu apāram. tatrūpamā yirukkiṟatu.
tirumati. hā: naṭippā...? ōkō, ivvaḷavum uṉ vēlaitāṉā? naṉṟi keṭṭa payalē, uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār. (aṭikka ōṅkukiṟāḷ. ṭāṉi ōṭiviṭukiṟāṉ, taṉakkuḷ) naṉṟi keṭṭa payal, ivaṉukku ippoḻutu eṉṉa kēṭu? taṅkamāṉa peṇṇai taṅkattōṭu avaṉiṭam cērkka niṉaittāl... (pōkiṟāḷ.)
kaḷam 2
(hārṭukācil māḷikai: celvi kēṭṭum, paṇippeṇṇum, nēram muṉṉiravu.)
paṇippeṇ: ammā kēṭṭīrkaḷā? nāṉ ippōtu varumpōtu uṅkaḷ kātalar yāruṭi eṉṟār. nāṉ vēlaiyāḷ eṉṟēṉ. avar... avar...
celvi hā: eṉṉaṭi, collēṉ.
paṇippeṇ: avar uṅkaḷaic cuṭṭikkāṭṭi atuvum viṭutip peṇtāṉē eṉṟār.
(kuluṅkac cirikkiṟāḷ tōḻi)
celvi kēṭ: (tāṉum cirittu) appaṭiyā, avarai nāṉ mutaṉ mutal pārttapōtu avar eṉṉai ēṟiṭṭup pārkkavēyillai. cari, appaṭiyāṉāl oṉṟu ceyvōm. nāṉ viṭutip peṇṇākavē naṭittu, avar pōkku eppaṭiyirukkiṟa teṉṟu pārkkiṟēṉ. itō, ippakkam tāṉ avarum varukiṟār.
(paṇippeṇ pōkiṟāḷ. mārlō taṉṉai maṟantu uḷḷē nuḻaikiṟāṉ.)
mārlō: (taṉittiruppatāka eṇṇi) intac celvi kēṭ hārṭu kācilōṭu nām vāḻa muṭiyātu.
celvi kēṭ: (tiṭukkiṭṭu, taṉakkuḷ) ōkō, appaṭiyā! pārkkiṟēṉ oru kai! (veḷippaṭa) aiyā, aiyā! nīṅka kūppiṭṭiṅkaḷā aiyā!
mārlō: nāṉ kūppiṭavillaiyē... (uṟṟup pārtta vaṇṇam taṉakkuḷ) ā, eṉṉa aḻaku! enta viṭutiyilum ivvaḷavu miṭukkum tuṭukkum uḷḷa aḻakikaḷai nāṉ pārttatillai. (urattu) ām, ām. kūppiṭṭēṉ. koñcam... koñcam (tayakkam)
celvi kēṭ: koñcam eṉṉa vēṇṭum.
mārlō: eṉṉa vēṇṭum eṉpataiyē maṟantu viṭṭēṉ, uṉṉai- uṉ aḻakaik- kaṇṭa piṟaku.
celvi kēṭ: ippaṭiyellām pēciṉāl, peṇkaḷ uṅkaḷ pakkam varavum veṭkappaṭuvārkaḷ. nāṉ varukiṟēṉ (pōka muyalkiṟāḷ)
mārlō: itō, itō niṉaivukku vantuviṭṭatu. iṅkē... ūm... uṅkaḷiṭam itu... itu... irukkiṟatā?
celvi kēṭ: peyarillāta poruḷ etuvum iṅkē eṅkaḷiṭam kiṭaiyātu.
mārlō: kēṭpatu etuvum inta iṭattil irātu pōlum! āṉāl tāṉ iruppataiyē kēṭkiṟēṉ. uṉ... uṉ... itaḻamutam... ciṟitu...
celvi kēṭ: (teriyāta pāvaṉaiyil) aiyā, appaṭi oru carakkiṉ peyar nāṉ kēṭṭatillai... atu ētō nīṅkaḷ paṭṭaṇattil peṟum putu ḵpireñcuc carakkup pōlirukkiṟatu.
mārlō: nāṉ kēṭpatu piriṭṭiṣ carakkaittāṉ.
celvi kēṭ: ceṉṟa patiṉeṭṭu āṇṭukaḷil nāṉ kēḷvip paṭṭa matu vakaikaḷil ippaṭi yārum kēṭṭatillai.
mārlō: ceṉṟa patiṉeṭṭu āṇṭukaḷā? appaṭi yāṉāl uṉ vayatu eṉṉa?
celvi kēṭ: nalla peṇṇukkum nalla icaikkum vayatu kiṭaiyātu eṉpārkaḷ. iraṇṭum kāṇpavar, kēṭpavar tūrattaip poṟuttavai eṉṟu collalām.
mārlō: ōkō, appaṭiyā, caritāṉ. iṅkē ivvaḷavu tūrattil niṉṟu nōkkum pōtu nāṟpatu pōl tōṉṟukiṟatu (aṇukivantu) ippōtutāṉ naṉṟākat terikiṟatu muppatukkum kuṟaintateṉṟu (piṉṉum vantu) ākā, eṉṉa eṭuppāṉa kaṭṭiḷampāvai! kaṇṇē, nāṉ kēṭṭatai eṭuttuk koḷkiṟēṉ. (kaiyaippaṟṟi itaḻōṭu itaḻ iṇaikka muyalukiṟāṉ.)
celvi kēṭ: (piṉṉāl vilaki) nīṅkaḷ tolaiviliruntu pārttāl pōtum. peṇkaḷeṉṉa māṭā, kutiraiyā- pallaippiṭittu vayatu pārkka, (kuṟumpu nakai tavaḻa) caṟṟumuṉ celvi kēṭkācil iṅkē vantiruntārkaḷē, avaḷai nīṅkaḷ ippaṭiyellām pārkkavillaiyē. iṅkē tuṇiccal, avaḷaik kaṇṭāl accam!
mārlō: (taṉakkuḷ) ākā, eṉṉa cāturiyamāṉa kiṇṭal. (veḷippaṭa) avaḷaik kaṇṭāl accamā? peṇkaḷaik kaṇṭu yārāvatu añcuvārkaḷā? āṉāl kuṟukuṟutta pārvaiyum veṭṭippēci aḻaikkum iḷamai aḻakumuḷḷa nī eṅkē? anta māṟukaṇ maṇpommai eṅkē?
celvi kēṭ: (taṉakkuḷ) eṉ kālaṭiyaik kūṭap pārkkavillai. kaṇ māṟu kaṇṇām. ām ippōtu māṟukaṇṇuṭaṉ tāṉ pārkka vaittirukkiṟēṉ. (veḷippaṭa) aiyā! tāṅkaḷ peṇkaḷuṭaṉ mikavum paḻakiyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
mārlō: ellām uṉṉaip pōṉṟa aḻakikaḷ naṭpāl tāṉ. uṇmaiyil laṇṭaṉ nakarattiluḷḷa pala kalaikkaḻakaṅkaḷ eṉakku aṟimukam. aṅkē tirumati mantirāp, tirumati sikō kōmāṭṭi, perumāṭṭi piḷāssiṅ mutaliya nākarikap peṇmaṇikaḷiṉ naṭpukkuriyavaṉ nāṉ. avarkaḷ eṉṉaik kēliyāka ‘veṇkala muracu’ eṉpārkaḷ. āyiṉum eṉ peyar cālamāṉ.
celvi kēṭ: aṅkē kalaikkaḻakaṅkaḷellām nalla poḻutu pōkkuvataṟkuriya kaḷiyāṭṭak kūṭaṅkaḷākattāṉ irukkumeṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ. aṅkē peṇkaḷ vēlai etuvumē ceyya māṭṭārkaḷō?
mārlō: ēṉ ceyya māṭṭārkaḷ. aḻakukku aḻaku ceyyum pū vēlaikaḷil īṭupaṭṭiruppārkaḷ. nī kūṭa naṉku pū vēlai ceyvāy pōlirukkiṟatē. uṉ kaiyuṟaiyil corukiyirukkiṟatē kaikkuṭṭai, atil kāṇappaṭum pū vēlaikaḷ ellām uṉ kaivēlai tāṉā?
celvi kēṭ: ām itō pāruṅkaḷ.
mārlō: (kaiyaippaṟṟi) ākā, arumaiyāṉa vēlai. itu āyiram muttam peṟum (kaikku muttam koṭukkiṟāṉ)
celvi kēṭ: pōtum, pōtum, yārāvatu vantu viṭṭāl...
mārlō: appaṭiyāṉāl yārum varumuṉpē... (iḻuttaṇaittu muttam koṭukkiṟāṉ)
(tiru hārkācil nuḻaintu viyappuṭaṉ ‘ā’veṉak kūvukiṟār. mārlō maṟaintu viṭukiṟāṉ)
tiru hā: vēlikku ōṇāṉ cāṉṟu kūṟiyatu pōl nī avaṉ nāṇattukkuc cāṉṟu kūṟiyatu etaṟkāka eṉpatu ippōtutāṉ viḷaṅkukiṟatu.
celvi kēṭ: appā, avaraik kuṟai kūṟat toṭaṅki ippōtu eṉ mītu pāykiṟīrkaḷ. avar nāṇamuṭaiyavar eṉṟu tāṉ ippōtum nāṉ niṉaikkiṟēṉ. avarait tūṇṭit tuṇiccalai uṇṭu paṇṇiyatu nāṉtāṉ. ellām nīṅkaḷ viraivil aṟivīrkaḷ.
(pōkiṟāḷ)
tiru.hā: (taṉakkuḷ) ippōtu atukaḷ tuṇiccal ivaḷukkum vantuviṭṭatu pōlirukkiṟatu. ellām kālattiṉ kōḷāṟu. mārlparōk kōmakaṉ kālattup perumai yellām malaiyēṟip pōyviṭṭatu. inta laṇṭaṉ mānakaram piriṭṭaṉiṉ paḻam perumaikaḷaik keṭukkiṟatu. nāṭṭup puṟak kuṭumpa vāḻkkai kūṭa alaikkaḻivuṟat toṭaṅkiviṭṭatu.
(pōkiṟār)
nāṉkām kāṭci
kaḷam 1
(tiru. hārṭkācil māḷikai. hēsṭiṅsum celvi nevilum uraiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. nēram: mālai.)
hēs tiruttakai cārls mārlō iṉṟu varukiṟāreṉṟu uṉakkeppaṭit teriyum?
ce.ne: avarē iraṇṭāvatāka eḻutiya kaṭitattil kuṟip piṭṭirukkiṟār.
hēs: avarukku eṉ ceytikaḷellām teriyum. ākavē avar varuvataṟkuḷ nām viraintu ceṉṟu viṭavēṇṭum.
ce.ne: cari, nakaikaḷaiyellām pattirappaṭutti viṭṭīrkaḷā?
hēs: ām. avai mārlōviṭamē pattiramāka irukkiṉṟaṉa. ṭāṉi vaṇṭi kutiraiyuṭaṉ vantu ēṟṟiyaṉuppuva tākak kūṟiyirukkiṟāṉ. nāṉ ceṉṟu avaṉait turitappaṭuttu kiṟēṉ. nī muṉṉēṟpāṭṭuṭaṉ eṉakkākap pōyk kāttiru.
(pōkiṟāḷ. mārlō varukiṟāṉ)
hēs: vā mārlō, cari, eṉṉa cēti? nāṉ aṉuppiya pēḻaiyaip pattirappaṭuttiviṭṭāyā?
mārlō: nī etirpārppataiviṭa mikamikappattiramāṉa iṭattiṟkē aṉuppivaittirukkiṟēṉ. ittaṉai vilaiyuyarnta poruḷaip peṭṭiyil vaippatu cariyā? ākavē namatu viṭutit talaiviyiṭamē atai aṉuppiviṭṭēṉ.
hēs: (taṉakkuḷ) tirumati hārṭkāciliṭamiruntu ṭāṉi arumpāṭupaṭṭuk koṇṭu vanta nakaip peṭṭiyai intak kōmāḷi tirumpavum avaḷiṭamē koṭuttu viṭṭāṉ. āṉāl kōpappaṭṭuk koṇṭirukka nēramillai. taṟcamayam avaḷ nakaiyillātu vantāleṉṉa, kuṭiyā muḻukip pōyviṭum. (veḷippaṭa) cari, ētu ittaṉai kuṣi?
mārlō: eṉ vāḻvilum kātal iṭam peṟṟu viṭṭatu!
hēs: eṉṉa, mīṇṭum celvi hārṭkācil...
mārlō: anta varintu cuṟṟiya tuṇip pommaiyā? avaḷaic collavillai nāṉ. iṅkē iṭuppil cāvikkottuṭaṉ varuvāḷē, oru nalla tuṭukkukkārap peṇ...
hēs: iruntiruntu...
mārlō: eṉ kātali oru viṭutip peṇṇākavētāṉ iruk kaṭṭumē. āṉāl avaḷ aḻaku, ākā! eṉṉa kariya periya viḻikaḷ! ettaṉai kuṟukuṟuppu!
hēs: pōtum, anta aḻakikkāka nī kāttiru. nāṉ viraivil varukiṟēṉ.
(celkiṟāṉ)
(celvikēṭ appakkamākac celkiṟāḷ.)
(veḷippaṭa) eṉ aṉparaci, ēṉ ittaṉai vēkam. caṟṟu nil. uṉṉiṭam oru ceyti kēṭka vēṇṭum.
celvi kēṭ: kēṭpatai viraivil kēḷuṅkaḷ. nēramākiṟatu. nāṉ pōkavēṇṭum.
mārlō: vēṟoṉṟumillai, orē oru viḷakkam vēṇṭum. nī yār? iṅkē eṉṉa vēlai uṉakku?
celvi kēṭ: (taṉakkuḷ) ciṟitu ciṟitākattāṉ viḷakka vēṇṭum. appōtutāṉ āḷiṉ iyalpai naṉṟāka aṟintu koḷḷa muṭiyum. (veḷippaṭa) nāṉ iṅkē vēlai ceypavaḷtāṉ. āṉāl vēlaikkāriyalla. inta vīṭṭup perumāṭṭikkut tūra uṟavu.
mārlō: inta vīṭṭup perumāṭṭikkā? enta vīṭṭup perumāṭṭi?
celvi kēṭ: vēṟu enta vīṭṭup perumāṭṭi iṅkē irukka muṭiyum? tirumati hārṭkāciltāṉ inta vīṭṭukkuriya perumāṭṭi.
mārlō: aiyō, itu hārṭ kācil kuṭumpa māḷikaiyā? viṭutiyallavā?
celvi kēṭ: (kuluṅka nakaittu) eṉṉa, viṭutiyā? yāraiyā appaṭic coṉṉatu? itaip pārttāl viṭutiyaip pōlallavā irukkiṟatu uṅkaḷukku?
mārlō: antō, yārō cariyāka ēmāṟṟiviṭṭārkaḷ. itu teriyāmal nāṉ muṭṭāḷtaṉamāka allavā naṭantu koṇṭu pōy viṭṭēṉ! ēmāntu nāṉ ettaṉai muṟai tiru hārṭkācil muṉṉilaiyil maṭattaṉaṅkaḷ ceytuviṭṭēṉ! iṉi avar mukattil eppaṭi viḻippatu...? ām iṉṟiravē oruvarukkum collāmal koḷḷāmal ūrukkup puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ!
celvi kēṭ: ūrukkā? ēṉ pōka vēṇṭum? uṅkaḷukku yārāvatu tīṅku ceytārkaḷā?
mārlō: oruvarum oru keṭutalum ceyyavillai. nāṉtāṉ kōmāḷittaṉamāka naṭantuviṭṭēṉ. uṉṉaik kūṭa oru viṭutikkārap peṇ eṉṟu karutittāṉ tavaṟāka naṭattiviṭṭēṉ.
celvi kēṭ: aiyā, nīṅkaḷ colvataik kēṭka eṉakkut tikilāyirukkiṟatu. eṉṉai oru viṭutikkārap peṇ eṉṟu niṉaikkumpaṭi nāṉ ētāvatu tappitamāy naṭantu koṇṭēṉā? colluṅkaḷ.
mārlō: nī oṉṟum appaṭi naṭantu koḷḷavillai. nāṉ uṉ kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa naṭattaiyai uṇara muṭiyāmal, uṇarcci vacappaṭṭu uṉṉai matiyāmal naṭantu koṇṭēṉ.
celvi kēṭ: aiyā, nīṅkaḷ eṉṉai evvaḷavō matippākattāṉ naṭattiṉīrkaḷ. evvaḷavō iṉiya moḻikaḷaip pēciṉīrkaḷ. āṉāl ippōtu nīṅkaḷ maṉam veṟuttup pēcumpaṭiyāka nāṉ eṉṉa ceytu viṭṭēṉ eṉpatutāṉ eṉakkut teriyavillai. eṉmītu... eṉmītu veṟuppuk koṇṭu (tēmpit tēmpi aḻutu koṇṭē) nīṅkaḷ ippōtu pōyviṭṭāl eṉ nilai eṉṉavākum?
mārlō: (taṉakkuḷ) ā, ivaḷ uḷḷak kaṉivu eṉṉai urukkukiṟatu. ivaḷ kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa taṉmai, kaṉivuṟuṅ karuṇaimoḻi kavarukiṟatu eṉṉai. (veḷippaṭa) aṉpē, eṉṉai maṉṉippāy. nāṉ ivvīṭṭai viṭṭup pōyt tīravēṇṭum. āṉāl kāraṇam nīyalla, nāṉ uṉṉai veṟukkavumillai. māṟāka muṉṉilum paṉ maṭaṅku eṉ viruppam perukiyirukkiṟatu. eṉ akattilē aṉpu malarntirukkiṟatu. uṇmaiyil inta vīṭṭai viṭṭup pōkumpōtu eṉ niṟaivil eṉṟeṉṟum niṉṟu nilavun takutipeṟṟa poruḷ oṉṟu uṇṭeṉṟāl atu nītāṉ kaṇṇē!
celvi kēṭ: (makiḻvuṭaṉ) uṇmaiyākavā?
mārlō: ām. uṇmaitāṉ. āṉāl mātaraḻakil īṭupaṭṭu anta aḻakukkākap peṇkaḷait taṇṭittu, aḻikka eṉ maṉam virumpavillai. piṟappu, kalvi, celvam ākiyavaṟṟāl vēṟupāṭu kāṇumiṭaṅkaḷil nēriṭaiyākat toṭarpu koḷvataṟku camūkamatippum, peṟṟōrāṇaiyum iruperun taṭaik kaṟkaḷ eṉpatu uṉakkut teriyātā? avaṟṟai mīṟic ceyalāṟṟum āṟṟalum taṟpōtu eṉṉiṭam illai.
celvi kēṭ: (taṉakkuḷ) ivar uḷḷakkaṉivu, peruntaṉmai, nērmai ākiya yāvum eṉ neñcil niṟaintu viṭṭaṉa. ivar takutiyil oru pakutiyaikkūṭa eṉ kaṉavukaḷ eṭṭiyatillai. (veḷippaṭa) aṉparē, kuṭumpattilum, kalviyilum nāṉ celvi hārṭkācilukku iḷaittavaḷalla. āṉāl nāṉ ēḻai. eṉ ēḻmai itu varai eṉakku oru kuṟaiyākat tōṉṟavillai. iṉṟutāṉ atuvum oru kuṟaiyākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl eṉṉaḷavil, eṉakku iṉṟu āyiram poṉ varumāṉam iruntālumkūṭa atai nāṉ celvi hārṭkācilukkē viṭṭuk koṭuttuviṭuvēṉ, avaḷ takutiyaip peṟa.
mārlō: (taṉakkuḷ) eṉṉa arum paṇpukaḷ vāynta peṇmai yuḷḷam! āṉāl eṉ uṟutiyai nāṉ iḻantuviṭak kūṭātu. (veḷippaṭa) aṉpē eṉ uḷḷattai uṉakku viḷakkamāka eṭuttuk kūṟiviṭṭēṉ. taṟpōtu nāṉum celvantaṉāka irukkiṟēṉ. ākavē eṉṉai maṉṉittu viṭu. maṟantum viṭu.
(pōkiṟāṉ.)
celvikēṭ: (taṉakkuḷ) eṉ peṇmaikku āṟṟalirukku māṉāl, iṟaṅkivantu nāṭakamāṭi avar maṉa āḻamaṟintatu pōla, avarai maṇantu iṉpam peṟavum vaḻi kāṇpēṉ. itu uṟuti.
(celkiṟāḷ.)
kaḷam 2
(tirumati hārṭkāciliṉ aṟai; tirumati hārṭkācil niṉaivil āḻntiruppatu pōl amarntirukkiṟāḷ. avaḷukkut teriyāmal oḷintu kātal purikiṟa pāvaṉaiyil ṭāṉiyum celvi nevilum naṭikkiṉṟaṉar. nēram muṉṉiravu)
tirumati hā: (taṉakkuḷ) eṉṉa vintai! nakaippeṭṭi tiṭīreṉṟu kāṇāmaṟ pōṉatu, eppaṭi mārlō mūlamāka eṉ kaikku vantatu? inta marmamtāṉ cintaikku viḷaṅkavillai. ellām vēlaikkārarkaḷiṉ kuṟumputāṉ eṉkiṟāṉ ṭāṉi. āṉāl ivarkaḷai oru muṭipōṭṭu oṉṟu cērttu vaikkātavarai immātiri kavalaikaḷ eṉakku iruntu koṇṭutāṉirukkum, avarkaḷum kātalittuk koṇṭu tāṉirukkiṉṟaṉar. āṉāl iḷam piñcukaḷ! avarkaḷ koñcuvatu eṉakkut teriyāteṉṟu niṉaittu eṉ piṉṉālēyē iruntu kulāvukiṉṟaṉar. (avarkaḷ pakkam tirumpi, veḷippaṭa) ippōtē eṉṉai ēmāṟṟap pārkkiṟīrkaḷ.  iṉi maṇamum muṭintu viṭṭāl...
ṭāṉi: ammā, appaṭiyāṉāl nāṉ maṇam ceyyāmalē iruntu viṭukiṟēṉ.
tirumati hā: vēṇṭāmṭā kaṇṇu. eṉakkāka nī tirumaṇam ceyyāmalirukka vēṇṭām. mēlum nevil varuntuvāḷ.
(nevil, ṭāṉiyaik kiḷḷukiṟāḷ.)
ṭāṉi: aṭēyappā! eṉṉa nevil, ippaṭiyā kiḷḷuvatu? nī eṉakku uṇmaiyilēyē vēṇṭām.
tirumati hā: pārttāyā, avaḷaik kaṭṭamāṭṭēṉ eṉṟāl avaḷ ippaṭittāṉ kiḷḷuvāḷ.
(ṭikkari varukiṟāṉ.)
ṭāṉi: vā ṭikkari, eṉṉa ceyti?
ṭikkari: uṅkaḷukku oru kaṭitam.
ṭāṉi: yāriṭamiruntu?
ṭikkari: itu irakaciyam. pārttut terintu koḷḷuṅkaḷ.
ce.ne: (taṉakkuḷ) ā, itu hēsṭiṅs aṉuppiyatākat tāṉ irukkavēṇṭum. eṅkē attai pārttu viṭap pōkiṟāḷō teriya villaiyē!
ṭāṉi: (vācikkiṟāṉ) “tōḻar antōṉi lampkiṉ avarkaḷukku,” mukavari maṭṭum terikiṟatu. maṟṟa oṉṟum puriyavillai... itu... a... itu...
ce.ne: vācittuviṭṭāṉ. vācittu! atu eppaṭi uṉakkup puriyum? eḻutappaṭikkat terintāltāṉē! nī vācittatu pōtum. ippaṭik koṭu.
ṭāṉi: ammāviṭam koṭu. viparamāka vācippāḷ.
ce.ne: (pallai neṟittu) cummā kiṭaṭā.
ṭāṉi: (avaḷ kuṟippaṟiyāmal) cummā ammāviṭam koṭu.
tirumati hā: (paṟittu vācikkiṟāḷ, celvi nevil naṭuṅku kiṟāḷ.)
arumai naṇpā,
eṉ kaṇmaṇi nevilukkākat tōṭṭattiṉ kōṭiyil kāttirukkiṟēṉ. avaḷai ippakkam aṉuppiviṭṭu nī kūṟiyapaṭi kutirai, vaṇṭiyuṭaṉ viraintu vā. cila kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu uṭaṉē puṟappaṭṭup pōka vēṇṭiyirukkiṟatu. kiḻavikkut teriyāmal kāriyam naṭakkaṭṭum. eṉ nevilum nāṉum uṉ utaviyai eṉṟum maṟavōm.
	eṉṟum uṉ naṇpaṉ, 
	hēsṭiṅs.
(urakka) aṭa pōkkirikaḷē! paṭṭappakal vēcam pōṭṭā eṉṉai ēykkiṟīrkaḷ. (celvi nevilai nōkki) nīli, eṉ kaṇṇil miḷakāyppoṭi tūva eṅkiruntu vantāy? vā, uṉakku iṉi varicai ceykiṟēṉ. (ṭāṉiyai nōkki) aṭa māṉaṅkeṭṭa payalē! uṉṉai vaḷarttu āḷākkiṉataṟku nī ceyyum naṉṟiyā itu? vaṟaṭṭuppayalē, iru, itō vantu uṅkaḷai eṉṉa ceykiṟēṉ, pār.
(kaṭuñcīṟṟattuṭaṉ pōkiṟāḷ.)
ce.ne: nāṉ ettaṉai taṭavai kuṟippuk kāṭṭiṉēṉ, kaṭitattaik koṭukkātē eṉṟu. nī kuṟippaṟiyāta kummaṭṭikkāy. kuṟumpu paṇṇat tāṉ teriyum. ippoḻutu kaṭitattaik koṭuttuviṭṭu maṇkūvai mātiri viḻikkiṟāy.
(mārlōvum hēsṭiṅsum varukiṉṟaṉar.)
hēs: tirumati hārṭkācil veṟipiṭittavaḷaip pōl eṉṉait tiṭṭukiṟāḷ. itaṟkuk kāraṇam (ṭāṉiyai nōkki) nītāṉ. itu muḻutum uṉ kaiyālākāttaṉam, ṭāṉi.
mārlō: atu maṭṭumā? inta vīṭṭilē talai kāṭṭa muṭiyātapaṭi ceytuviṭṭāy! kuṟumpukkum oru ellaikkōṭu irukkavēṇṭum.
ṭāṉi: ōkō, mūṉṟu pērum kūṭikkoṇṭu kuṟṟañ cāṭṭu kiṟīrkaḷō? cari, nāṉ kuṟumpaṉtāṉ. āṉāl uṅkaḷai viṭa aṟivil koñcamum kuṟaintavaṉalla eṉpataip poḻutu viṭivataṟkuḷ pulap paṭuttukiṟēṉ. pōṅkaḷ.
(mūvarum celkiṉṟaṉar.)
(taṉakkuḷ) inta ulakattilē mūḷaiyuḷḷavaṉukkuk kālamillai. aṉupavikkat teriyāta pērācaik kiḻaṅkaḷiṭam paṇam. kaiyālākātatukaḷiṭam paṭippu, pakaṭṭu, pāmara makkaḷō veṟum āṭṭuk kūṭṭaṅkaḷ. oru ṭāṉi iruntu itukaḷ pūrāvaiyum āṭṭi vaikkāviṭṭāl?... ām. atutāṉ cariyāṉa vaḻi. eṉṉai nāvārat tiṭṭiya itē mūvarum eṉṉaip pukaḻāviṭṭāl eṉ peyar ṭāṉi illai.
aintām kāṭci
kaḷam 1
(tiru. hārṭkācil māḷikai: tiru. hārṭ kācilum, tiruttakai cārlas mārlōvum uraiyāṭukiṉṟaṉar. nēram: muṉṉiravu)
tiru.hā: ākākākā! aḵkaḵkaḵ! eṉṉa nāṭakam, cārls eṉṉa nāṭakam! uṅkaḷ makaṉ paṇṇiṉa aṭṭakācattaiyum, atikāra uttaravu kaḷaiyum niṉaikka niṉaikkac cirippāyirukkiṟatu. nīṅkaḷ viḷakkam taruvataṟku muṉ avaṉmītu eṉ uḷḷattil orē kavalaiyum kon taḷippumtāṉ.
tiruttakai cārls mārlō: kavalai etaṟku riccarṭu! aṭakkat taiyum amaitiyaiyum kāṇōmeṉṟā? eṉṉaḷavil avaṉ aṭakkattālum, aḷavukku mīṟiya amaitiyālum eṅkē peṇṇiṉ uḷḷattaik kavaramuṭiyāmal pōyviṭukiṟatō eṉpatutāṉ eṉ ōyāta cintaṉai.
tiru.hā: naṇparē, iṉi antak kavalai vēṇṭām. nam piḷḷaikaḷ iṇaippāl nam naṭpu maṇam peṟum eṉṟa makiḻcci kaṭanta nikaḻccikaḷ yāvaṟṟaiyum eṉ uḷḷattiliruntu maṟakkaṭittu viṭṭaṉa. attuṭaṉ iruvar celvanilaiyum orē niṟaipeṟātu kāṇappaṭṭa pōtilum eṉ makaḷ tam putalvaṉ nēcattaip paripūraṇamāp peṟṟuḷḷa tākak kūṟukiṟāḷ.
tiru.cā. mārlō: celvanilaippaṟṟic cintaṉai ēṉ naṇparē. piḷḷaikaḷ muṟṟilum maṉamottup pōkiṟārkaḷā eṉpatai iṉṉum kavaṉikka vēṇṭum. taṅkaḷ celvi ēṉaiya peṇkaḷaip pōlat taṉ aḻakiṉ cerukkāl avacarappaṭṭu atika nampikkai koṇṭiruppatākat terikiṟatu. ataṟku muṟṟum avaṉ coṟkaḷai nampi viṭalāmā?
tiru.hā: mārlōviṉ kātal uṟutiyaip peṟṟu viṭṭatāka avaḷ pūrippōṭu nēriṭaiyākak kūṟukiṟāḷ.
tiru.cā. mārlō: eṉakkeṉṉavō atai nampa muṭiyavillai.
(mārlō varukiṟāṉ.)
mārlō: (tiru hārṭ kācilai nōkki) aiyā, tavaṟākak karuttuk koṇṭu iṅkē tāṟumāṟāka naṭantu koṇṭataṟku varuntukiṟēṉ. ataṟkāka appāviṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu, maṉamāra maṉṉikkumpaṭi uṅkaḷaiyum vēṇṭukiṟēṉ.
tiru.hā: nīṅkaḷ atu paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. varappōkum iṉippukkuc cuvaiyūṭṭum cāram eṉṟē itai nāṅkaḷ karutukiṟōm. atirukkaṭṭum. celvi hārṭkāciluṭaṉ nīṅkaḷ uḷaṅkalantu pēcik koṇṭīrkaḷ eṉpatai uṅkaḷ tantai nampa maṟukkiṟār.
mārlō: celvi hārṭkācilai nāṉ iṉṉum nēril cariyākak kūṭak kāṇavillai.
tiru.hā: eṉṉa nēriṭaiyākak kaṇṭatu kūṭa illaiyā? ēṉ ivvaḷavu veṭkappaṭukiṟīrkaḷ. iraṇṭu kuṭumpamum ottup pōṉa piṉpu uṅkaḷ cantippaik kūṟuvataṟku añcuvāṉēṉ?
mārlō: namatu ācāra muṟaiyil oru taṭavai cantittēṉ. āṉāl mukattaikkūṭa nāṉ ēṟiṭṭup pārkkavillai. veṭkattiṉāl, uḷaṅkalantu pēcavum muṭiyavillai. nīṅkaḷ karutum attakaiya uṇarcci ēṟpaṭumeṉṟum eṉakkut tōṉṟavillai. nāṉ pōy varukiṟēṉ.
(celkiṟāṉ)
tiru. hā: (taṉakkuḷ) ētu, pērvaḻi puḷukuvatilum mikavum vallavaṉāyiruppāṉ pōlum! ivaṉ kaiyāl avaḷaip paṟṟiyatai nāṉē nēril pārttēṉ. nāṉ pārttatai ivaṉum pārttāṉ. appaṭiyiruntum nēril pārtta eṉṉiṭamē evvaḷavu tuṇivōṭu puḷukukiṟāṉ. irukkaṭṭum. (veḷippaṭa) avaṉ kūṟuvatu eṉakku iṉṉum putirākavē irukkiṟatu.
tiru.cā. mārlō: avaṉ nēriṭaiyākattāṉ pēcukiṟāṉ. avaṉ pēccil kapaṭam kaṭukaḷavum illai. appaṭi iruppatāka eṉakku ituvarai eṇṇamum kiṭaiyātu. nīṅkaḷ pēcuvatutāṉ eṉakkup putirāka irukkiṟatu.
tiru.hā: irukkalām. āyiṉum kēṭ eṉṉiṭam nēriṭaiyākak kūṟiyataiyum eṉṉāl nampāmal irukka muṭiyavillai. avaḷum tuṇintu poy kūṟupavaḷalla. āyiṉum paravāyillai. iṉṉum pārkkalām.
(celvi hārṭkācil varukiṟāḷ.)
kēṭ, cārlas mārlō uṉṉuṭaṉ kalantu pēcik koṇṭa tuṇṭallavā?
celvi kēṭ: ām, appā, oru muṟai alla, pala taṭavai uḷḷaṅ kuḻaintu pēciyirukkiṟār.
tiru. hā: avaṉ uṉṉiṭam nēcamum pācamum eṉṟa uṟuti moḻikaḷ...
celvi kēṭ: āyiram tantuḷḷār. appā, uṇmaiyil avar eṉṉiṭam māṟāk kātal koṇṭirukkiṟār.
tiru. cā. mārlō: (celvi hārṭkācilai nōkki) appaṭi eṉṉatāṉ uṉṉiṭam pēciṉāṉ?
celvi kēṭ: kātalar vaḻakkamākap pēcukiṟapaṭiyētāṉ avarum pēciṉār. matiyē, malarē , māṅkuyilē eṉṟu iṉikka iṉikkap pēci eṉṉaiyē maṇappatākak kūṟiṉār.
tiru.hā: cari, nī pōy uṉ aṟaiyiliru. nāṅkaḷ piṉṉāl varukiṟōm.
(pōkiṟāḷ)
tiru. cā. mārlō: naṇparē, nīṅkaḷ niṉaikkiṟapaṭi iṭṭuk kaṭṭi aḻakākap pēcuvatu cārlas alla. uṅkaḷ celvi kēṭtāṉ. cārlsukku ittakaiya pēccukkaḷē pēcat teriyātu.
tiru. hā: ellām viraivil veḷiccamākiviṭum. vāruṅkaḷ uṇavuṇṇac celvōm.
(pōkiṟārkaḷ)
kaḷam 2
(tiru hārṭkācil māḷikaiyaic cārnta tōṭṭam. hēsṭiṅs yāraiyō etirpārttu niṟkum pāvaṉaiyil irukkiṟāṉ. kālam: iravu.)
hēsṭiṅs: (taṉakkuḷ) cē, evvaḷavu nēram kāttirukkiṟatu! avaḷ iṉi eṅkē varappōkiṟāḷ? kaikku vanta kaṉiyait taṭṭi yeṟintavaṉ mīṇṭum kaṉi koṇṭu varuvāṉ eṉṟu nāṉum etir pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ oru maṭaiyaṉ.
(tiṭumeṉa ṭāṉi muṉ vantu niṟkiṟāṉ. cēṟum aḻukkum paṭinta āṭaiyuṭaṉ)
ṭāṉi: niccayam nīr oru maṭaiyar tām. āṉāl eṉṉai nampiyatāl alla; nampātatāl.
hēs: nītāṉ uṇmaiyāṉa naṇpaṉ. coṉṉapaṭi tavaṟāmal vantu viṭṭāy. āmām, uṉ āṭaiyil ēṉ cēṟum aḻukkum paṭintirukkiṉṟaṉa?
ṭāṉi: iravu muḻuvatum āṟu kuḷam eṉṟu pārāmal vaṇṭi yōṭṭiyataṉ viḷaivutāṉ!
hēs: iravil yār yārai vaṇṭiyil aḻaittuc ceṉṟāy? avvaḷavu avacaramāṉa vēlai eṉṉa?
ṭāṉi: ellām uṅkaḷ kāriyattil talaiyaik koṭuttatāl vanta vampu- nāṉ pamparamāyc cuḻalukiṟēṉ. paṟikoṭutta nakaip pēḻai tirumpavum eṉ ciṉṉammāvukkuk kiṭaittālum kiṭaittatu, eṉ uyiraiyē vāṅki viṭṭāḷ! avaḷaip piṭittirunta kiliyaip pōkka, taṉ tāy vīṭṭukkē neviluṭaṉ ōṭip pōy viṭat tuṭiyāyt tuṭittāḷ. vēṟu vaḻiyiṉṟi aḻaittuc celkiṟēṉ.
hēs: iṉṉum payaṇam muṭiyavillaiyā?
ṭāṉi: ataṟkuḷḷākavā? atu nāṟpatu nāḻi tolaivu irukkiṟatu. iravu pūrāvum pirayāṇam ceytālum pōyc cēruvatu muṭiyāta ceyal.
hēs: ṭāṉi, nī colvatu oṉṟum puriyavillai. payaṇam iṉittāṉ tuvaṅka vēṇṭumeṉkiṟāy. payaṇattāl āṭai cēṟāki viṭṭateṉṟāy. itil etu uṇmai?
ṭāṉi: iraṇṭum uṇmaitāṉ. payaṇattiṉ naṭuvil tāṉ iṅkē vantirukkiṟēṉ. ceṉṟa iraṇṭarai maṇi nērattil irupattaintu nāḻi tolai ōṭṭiyirukkiṟēṉ.
hēs: irupattaintu nāḻi ceṉṟavaṉ iṅkē eppaṭi vantu tolaintāy?
ṭāṉi: viparam puriyāmal avacarappaṭukiṟīrkaḷē, irupattaintu nāḻiyum nāṉ oḻuṅkākac ciṉṉammā viruppappaṭi vaṇṭiyaic celuttiyiruntāl, iṅkē vantu uṅkaḷaip pārkkavum muṭiyātu; uṅkaḷ nevilum iṅkē tirumpi vantirukka muṭiyātu. ellām uṅkaḷ naṉmaiyaik karutittāṉ inta iṭattaic cuṟṟi irupattaintu nāḻiyum ōṭṭiyirukkiṟēṉ.
hēs: uṉ pēccu iṉṉum putirākattāṉ irukkiṟatu.
ṭāṉi: (taṉakkuḷ) intap paṭitta muṭṭāḷkaḷukkellām ippaṭittāṉ, koñcamum kuṟipput terivatillai. (veḷippaṭa) aiyā, uṅkaḷai ēmāṟṟi eṅkaḷ ciṟṟappā vīṭṭukku aṉuppiyatu pōla, eṅkaḷ ciṉṉammāvaiyum ēmāṟṟi iv vīṭṭaiyē cuṟṟic cuṟṟi vaṇṭiyai oṭṭik koṇṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷ nevilum iṅkēyē tāṉirukkap pōkiṟāḷ. ippōtu purintatā?
hēs: aṭēyappā! nī puttiyil mutal tarap pulitāṉ!
ṭāṉi: ippōtu terintatā? āṉāl nāṉ itaṉāl paṭumpāṭu anta nāykūṭap paṭātu.
hēs: ṭāṉi, nī eṉ oppaṟṟa naṇpaṉ. uṉakku eṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ!
ṭāṉi: nēṟṟut tiṭṭiṉīrkaḷ. ippōtu kāriyam viḷaṅkum pōtu, nāṉ naṇpaṉākak kāṇappaṭukiṟēṉ. uṅkaḷ naṉṟi poṟumaiyuṭaṉum tiṟamaiyuṭaṉum kāriyam muṭippatu tāṉ. nāṉ nevilai uṅkaḷukkākak kākka vaittirukkiṟēṉ. pirayāṇattil veṟuppaṭaintu ciṟṟaṉṉai iṭaiyil taṅka niṉaikkiṟāḷ. iccamayam uṅkaḷukkut tirāṉiyiruntāl nevilai aḻaittuc ceṉṟu viṭuṅkaḷ. kiḻaviyai nāṉ carippaṭuttik koḷkiṟēṉ.
kaḷam 3
(tiru. hārṭkācil māḷikaiyiliruntu ciṟitu tolaivil tirumati hārṭ kācil vaṇṭiyil amarntirukkiṟāḷ. ṭāṉi vaṇṭiyai oṭṭik koṇṭē pēcik koṇṭirukkiṟāṉ. kālam: iravu.)
tirumati hā: appā eṉakkup pōtum pōtumeṉṟāki viṭṭatu. nevilai iṟakkiviṭṭu avaḷai eṅkēyō ōṭaviṭṭuviṭṭāy. vaṇṭi taṭāl taṭāleṉṟu tūkkip pōṭṭu elumpukaḷ atikamāka mītiyillāmal noṟuṅki viṭṭaṉa. pōtum payaṇam. iṅkēyē taṅkiviṭalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
ṭāṉi: ellām uṉṉāltāṉammā? pakalvarai poṟuttirukka māṭṭēṉeṉṉu iravil payaṇam ceytu, ippōtu nāṟpatu nāḻikku appāl naṭukkāṭṭukku vantirukkiṟōm. uṉakku maṇṭaiyuṭaiccāṉ tiṭal teriyumā?
tirumati hā: aiyayyō, atu tiruṭar, kolaikārar mikunta iṭamāyiṟṟē! aṅkā vantirukkiṟōm?
ṭāṉi: aṅkētāṉ vantirukkiṟōm. āṉāl añca vēṇṭiyatillai, ammā. iṅkuḷḷa aintu koḷḷaik kārarkaḷil iruvarait tūkkiliṭṭu viṭṭārkaḷ. pōka mūṉṟu pērkaḷtāṉ irukkiṟārkaḷ avarkaḷāl nammaik kaṇṭupiṭikka muṭiyātu... ā atō nammaip piṉṉāl toṭarvatu yār?... aṭaṭā, atu veṟum marantāṉ. nāṉ āḷeṉṟu eṇṇi viṭṭēṉ. ammā, nī oṉṟukkum añca vēṇṭām.
tirumati hā: appā, accamē pōtum. eṉṉaik kolla!
ṭāṉi: ammā, atō antap putarukkuḷ oru talaippākai terikiṟatē.
tirumati hā: aiyō, nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
ṭāṉi: ammā atu oṉṟumillai. nī kalavarappaṭa vēṇṭām.
tirumati hā: ṭāṉi, atō pār. uṇmaiyilēyē oru maṉitaṉ varukiṟāṉ. avaṉ kaṇṇil paṭṭāl pōccu, pō!
ṭāṉi: (taṉakkuḷ) ōkō, varukiṟatu ciṟṟappātāṉ. cari, varaṭṭum. cariyāṉa nāṭakam āṭiviṭa vēṇṭum. (veḷippaṭa) ammammā, avaṉiṭam tuppākkiyiruppatākat terikiṟatu. nī iṟaṅkip putaril maṟaintukoḷ. nāṉ avaṉaic carippaṭutti viṭukiṟēṉ. āṉāl āpattu varuvatāyiruntāl nāṉ cerumuvēṉ. mūṉṟu taṭavai cerumiṉāl mikavum āpattu eṉṟu poruḷ. nī maṭṭumāvatu ōṭiviṭu.
tirumati hā: (aḻukuralil) appaṭiyē ceykiṟēṉ, ṭāṉi.
(ciṟitu tolaiviluḷḷa oru putarukkuḷ ceṉṟu maṟaintu koḷkiṟāḷ. tiru hārṭ kācil varukiṟār)
tiru hā: ā, ṭāṉi! nī eṅkē ippaṭi? ammāvaiyum nevilaiyum aḻaittuc ceṉṟatāka allavā kēḷvippaṭṭēṉ. nī maṭṭum varukiṟāy. avarkaḷ eṅkē?
ṭāṉi: avarkaḷai peṭikri ammāmi vīṭṭil koṇṭu viṭṭirukkiṟēṉ. aḵkaḵ...! (cerumukiṟāṉ)
tirumati hā: (taṉakkuḷ) aiyayyō, paiyaṉukku āpattu varukiṟatu pōlirukkiṟatu.
tiru.hā: eṉṉaṭā ellōriṭamum puḷukuvatu mātiri eṉṉiṭamum puḷukukiṟāy. peṭikri ammā vīṭu nāṟpatu nāḻi tūrattilirukkiṟatu. mūṉṟu maṇi nērattiṟkuḷ eppaṭip pōyt tirumpa muṭiyum? puḷukiṉālum kūṭap poruntum paṭiyākap puḷuka vēṇṭāmā?
ṭāṉi: ōṭukiṟa kutirai arapik kutiraiyāyiruntāl nīṇṭa tūramum kiṭṭa vantuviṭum eṉpārkaḷ. atilum ōṭṭupavaṉ ṭāṉiyāyiruntāl tūramē tōṉṟātu. aḵkaḵ!
tirumati hā: aiyō, paiyaṉukku mikavum āpattup pōlirukkitē (urattu) aiyō!
ṭāṉi: vēṟu yārumalla. aḵkaḵ! ‘nāṉ eṉakkuḷḷēyē pēcikkoṇṭirukkiṟēṉ. aḵkaḵ- nāṟpatu nāḻi tūram mūṉṟumaṇi nērattil naṭantu vantatāl uṭalnalamillai. mēlum kuḷir mikuti. vīṭṭukkuc celvōmā appā? aḵkaḵ. 
tirumati hā: aiyō, aiyō!
tiru.hā: kaṭṭāyam maṟṟoru kuraltāṉ. putariliruntu kēṭkiṟatu. pōyp pārkkiṟaṉē.
ṭāṉi: aiyō, aṅkē pōkavēṇṭāmē! (tiru-hārṭkācil putar nōkkic celkiṟār.)
tirumati hā: (eḻuntu vantu) aiyā, eṉ piḷḷaiyai viṭṭuviṭu. itō eṉ paṇattaiyum nakaiyaiyum tantu viṭukiṟēṉ. kāvalariṭam oṉṟum collamāṭṭēṉ. eṉ piḷḷaiyai maṭṭum oṉṟum ceyyāmal viṭṭuviṭu. uṉakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu.
tiru.hā: itu yāratu? - ā, ṭārati! itu eṉṉa kōlam? eṉṉa nāṭakam itu?
tirumati hā: ṭik, nīṅkaḷā? nāṉ tiruṭaṉ eṉṟallavā naṭunaṭuṅkiṉēṉ. nīṅkaḷ eṅkē ivvaḷavutūram vantīrkaḷ? antō eṉṉait tēṭik koṇṭā vantīrkaḷ?
tiru.hā: ṭārati uṉakkeṉṉa paittiyamā? nam vīṭṭut tōṭṭattiṉ piṉ irukkiṟāy. ivvaḷavu tūram eṉṟu enta arttattil kēṭkiṟāy?
tirumati hā: ā, nam vīṭṭup pakkamāka irukkiṟēṉā? (cuṟṟu muṟṟum pārttuviṭṭu) ām, itō nam tōṭṭattup piṉpakka vācal. ellām ippōtutāṉ terikiṟatu! inta ṭāṉippayal vaṇṭiyaic cuṟṟic cuṟṟi ōṭṭi eṅkaḷai ēmāṟṟiyirukkiṟāṉ. aṭē, ṭāṉi!
tiru hā: avaṉai ēṉ kuṟai collukiṟāy? ellām nī cellaṅ koṭuttuk koṭuttuk keṭutta kēṭutāṉ.
tirumati hā: (cīṟṟattuṭaṉ) ēṇṭā ṭāṉi, pōkkirip payalē! uṉṉai vaḷartta pāvattiṟkākavā ippaṭi ēmāṟṟukiṟāy? itō uṉ elumpai muṟikkiṟēṉ, pār.
ṭāṉi: (cuṟṟi ōṭi) ammā, appāvē colkiṟār, nītāṉ eṉṉaik keṭuttāyeṉṟu, ūrilum appaṭittāṉ collukiṟārkaḷ. eṉakkum appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu.
(ōṭukiṟāṉ. tirumati hārṭkācilum piṉpaṟṟukiṟāḷ.)
tiru hā: paiyaṉ paittiyakkārak kōmāḷitāṉ. āṉāl avaṉ colvatilum poruḷ irukkiṟatu.
(celkiṟār.)
kaḷam 4
(hārṭ kācil māḷikai. tiruttakai cārs mārlōvum celvi hārṭ kācilum uraiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. nēram: iravu.)
tiru.cā. mārlō: kēṭ, nī colvatutāṉ uṇmai eṉṟu oppukkoṇṭāl, cārlas maṉan tuṇinta poyyaṉ eṉṟu oppuk koḷḷat tayārāyirukka vēṇṭum. allatu itaṟku nērmāṟāka avaṉ nērmaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu nampalāmeṉṟālō, nī kūṟuvatu poyyeṉṟu karutiyāka vēṇṭum. iraṇṭum eṉakku maṉavaruttam tarakkūṭiyavaikaḷāka iruppatutāṉ periya tollaiyāka irukkiṟatu.
celvi kēṭ: tāṅkaḷ kūṟuvatu uṇmaiyē. ataṟkut tāṉ nīṅkaḷum appāvum maṟaintiruntu eṅkaḷ pēccaik kēṭkumpaṭi kōrukiṟēṉ. atō appāvum vantu viṭṭār. (tiru. hārṭkācil varukiṟār.)
tiru. cā. mārlō: vāruṅkaḷ tōḻarē, kēṭ kūṟum tiṭṭantāṉ uṇmai nilaiyai uṇarac cariyāṉa vaḻiyākat tōṉṟukiṟatu. nām ippaṭi tiraikkup piṉṉāl amarntu kavaṉippatu nalameṉak karutukiṟēṉ.
(tiraikkuppiṉ pōy iruvarum amarukiṉṟaṉar)
celvi kēṭ: (taṉakkuḷ) ituvarai eṉ veṟṟikkāka āḷ māṟāṭṭamum, kural naṭippum tēvaippaṭṭaṉa. ippōtu avar veṟṟikkāka inta ēṟpāṭu tēvaippaṭukiṟatu. ataṟkāka eṉ kātalarai ippaṭip poṟikkuḷ koṇṭu vantu cikka vaittirukkiṟēṉ. ṭāṉi māṭṭi vaitta poṟiyai viṭa eṉpoṟi oṉṟum keṭutal ceyyap pōvatillai. ellām avar naṉmaikkuttāṉ. itō avarum vantu viṭṭār. nāṉ etirpārttapaṭiyē eṉṉiṭam viṭaipeṟṟup pōka varukiṟār.
(mārlō varukiṟāṉ)
mārlō: aṉpē, nāṉ yāriṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōṉālum pōkāviṭṭālum, eṉ āruyirait taṉimaiyil kaṇṭu viṭaipeṟṟuc cellāviṭṭāl eṉ maṉam oru nilaiyil irātu. eṉavē eṉ uyirai nāṭi ōṭi vantēṉ. viṭaikoṭu, kaṇṇē! inta vīṭṭil eṉṉāl nikaḻnta etirpārāta amarkkaḷattiṟkup piṉ nāṉ iṉi irukka muṭiyātu. ākavē pōkiṟēṉ. āṉāl uṇmaiyāyc colkiṟēṉ. immāḷikaiyai viṭṭup pōkum pōtu, uṉṉai viṭṭup pirintu cella vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟa oṉṟukkuttāṉ nāṉ mikavum varuntukiṟēṉ.
celvi kēṭ: aṉparē, tavaṟuvatu maṉita iyalpu. nīṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu tavaṟu ceyyavillai. tavaṟṟaik kaṇṭatum varuntukiṟīr. iṉṉum iraṇṭu nāḷil ellām carippaṭṭu viṭum. iṉṟu nīṅkaḷ kāṭṭum varuttamē uṅkaḷ nilaiyaic carippaṭuttit tavaṟukaḷai ellām maṟakkaṭikkum. itu uṟuti.
mārlō: (taṉakkuḷ) ā, ivaḷ aṟivu ettaṉai niṟaivuṭaiyatu. ivaḷuṭaṉ paḻakum ovvoru viṉāṭiyum ivaḷ takutiyum vaḷarukiṟatēyaṉṟik kuṟaiyavillai. (veḷippaṭa) eṉ tavaṟukaḷtāṉ taṟcamayam eṉṉaik kaṭṭuppaṭuttukiṉṟaṉa. nāṉ pōyt tīravēṇṭum. āṉāl eṉ uḷḷattil āḻappatintu viṭṭa ārvattai iṉi neṭunāḷ aṭakki aḻittu viṭamuṭiyātu. periyōrkaḷukkāka nāṉ eppōtum vāḻa muṭiyumā? eṉ uṇarcci eṉṉai mīṟi vaḷarkiṟatu. itaṟkumuṉ celvam, kalvi, camūka matippu ākiya ettaṉai taṭaikaḷ iruntālum nāṉ avaṟṟai mīṟat tuṇintuviṭṭēṉ. ituvē eṉ muṭinta muṭipu.
celvi kēṭ: cari, uṅkaḷ uṇarcci evvaḻi nāṭukiṟatō avvaḻi tāṅkaḷ celluvatu paṟṟi eṉakkum makiḻcciyē nāṉ varukiṟēṉ.
(pōka muyalkiṟāḷ. mārlō mellat taṭukkiṟāṉ.)
mārlō: (kaṉinta kuralil) ammaṇi, eṉ uḷḷam nāṭiya iṭam vēṟu eṅkum illai. itō eṉ muṉ niṟkum aḻaku vaṭivattaic cuṟṟittāṉ eṉ uḷḷam ōṭukiṟatu. itil kuṟṟam eṉ kaṇṇiṉuṭaiyatu aṉṟu; uṉ aḻakiṉuṭaiyatu. uṉṉaik kaṇṭa viṉāṭiyilēyē eṉ kaṇkaḷ uṉakku aṭimaiyāki viṭṭaṉa. uṉṉuṭaṉ pōy pēca, paḻakap paḻaka eṉ uḷḷamum uṇarvum atu pōlavē uṉ vacamāki viṭṭaṉa. itilum kuṟṟam eṉṉuṭaiyatalla; uṉ naṭaiyaḻaku. paṇpaḻaku. aṟivut tiṟam āka yāvum eṉṉaic ciṟai ceykiṉṟaṉa. uṉ eḷimaiyil putiya putiya naḷiṉa nayam kāṇkiṟēṉ. uṉ iyaṟkai eḻilil putiya putiya neḷivu nayaṅkaḷaik kāṇkiṟēṉ. uṉ tuṇiccalil nāṉ eṉ kātalukkāka uṟutiyaip peṟukiṟēṉ. vāymaiyiṉ nērmaiyai atu eṉakkuk kāṭṭukiṟatu.
celvi kēṭ: (taṉakkuḷ) eṉ kātukaḷ eṉṉai ēmāṟṟu kiṉṟaṉavā? mukam kaviḻttu niṉṟa celvar eṅkē, kaippiṭittiḻuttuk kavitaiyai vārippoḻiyum ikkalaik kaṭal eṅkē?
mārlō: uṉ vāy moḻi kēḷāmalē eṉ vāy tiṟantu nāṉ pēciviṭṭēṉ. uṉ muṭivu etuvāyiṉum paravāyillai. periyōrkaḷ viruppam aṟiyāmalē nāṉ etirttu niṟka tuṇintu viṭṭēṉ. uṉ eṇṇattil ottuḻaippu, kaṉiyitaḻ pūtta ōr ātaravuc col- kiṭṭiṉāl, avarkaḷai aṭipaṇintu keñciyō, utaṟit taḷḷiyō, uṉṉuṭaṉ eṉ vāḻkkaiyaip piṇaittu oṉṟupaṭutta nāṉ tayaṅka māṭṭēṉ. uṉ vāymoḻikkuk kāttirukkiṟēṉ.
(tiraikkup piṉ)
tiru.cā. mārlō: nāṉ itai etirpārkkavēyillai. ā, intap payalukku eṉṉa tuṇiccal! eṉṉa iraṇṭakam.
tiru.hā: poṟuttatu poṟuttōm. iṉṉuñ caṟṟup poṟuppōm.
celvi kēṭ: aṉparē, uṅkaḷ mutal tuṇivu uṅkaḷ kaṭamaiyuṭaṉ iṇaintatu. ippōtaiya tuṇivu uṇarcciyaṭip paṭaiyāṉatu. eṅkaḷaip paṟṟiya taṅkaḷ nalleṇṇattukku nāṉ naṉṟiyuṭaivaḷtāṉ. āṉāl uṇarccit tūṇṭilil uṅkaḷaik kaṇṇiyiṭṭup piṭikka nāṉ virumpavillai. ciṟitaḷavukūṭa etirkālattil nīṅkaḷ piṉṉōkki varuntattakka ecceyalukkum uṅkaḷai nāṉ uṭantaiyākka māṭṭēṉ. mēlum nāṅkaḷ iṉpattai oru ciṟitu kuṟaittup peṟum iṉpamkūṭa eṉakku eppaṭi iṉpamāka irukkumeṉṟu nīṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷ?
mārlō: eṉ uḷḷattiṉ iṉpa araci. uṉṉai illāmal nāṉ enta iṉpamum aṭaiya muṭiyātu. nāṉ eṉṟēṉum kaḻivirakkam koḷvatāṉāl, atu ippōtutāṉ. muṉpē uṉ aḻakaimaṭṭumaṉṟip paṇpaiyum uṇarntu muḻumaṉatuṭaṉ uṉṉaik kātalāl piṇaittirukka vēṇṭum. nāṉ varuṅkālattil ōyātu kaḻivirakkam koḷḷap pōvatu kātalai eṇṇiyaṉṟu; ataṉaik keṭukka oru cākkāyirunta pāḻum kaṭamaiyaip paṟṟittāṉ. atu uṇmaiyil kaṭamaikūṭa alla, niṟai kātalaṟiyāta nilaiyil ēṟpaṭṭa maṉattaḷarcci maṭṭumtāṉ. ākavē nī pōkap pōvatillai. uṉṉai mīṟiyum uṉ kātalukkākap pōrāṭavē pōkiṟēṉ.
celvi kēṭ: aiya, ēṉ ippaṭit tavaṟāṉa uṇarccikaḷait taṇṇīrviṭṭu vaḷarkkiṟīr. nam paḻakkam eppaṭit toṭaṅkiṟṟō appaṭi muṭiyaṭṭum. ētō oṉṟiraṇṭu kaṇanēram nāṉum ummaippōl uṇarcci vacappaṭṭu umpōkkai ottuk koṇṭiruntirukkalām. āṉāl oru peṇṇiṉ tavaṟutalaip payaṉpaṭutta vēṇṭām. mēlum eṉ ciṟu tavaṟutalai nīṭippatāl eṉakku eṉṉa payaṉ? ataṉāl ēṟpaṭum toṭarpu eṉ peyaraik keṭuttu eṉ vāḻkkaiyaip pāḻākkum. ākavē taṅkaḷ kātal vēṭṭai yiliruntu eṉakkut tayavu ceytu viṭutalai tāruṅkaḷ.
mārlō: (avaḷ kālaṭiyil maṇṭiyiṭṭu) nāṉ vēṭṭaiyāṭa villai. maṉṟāṭukiṟēṉ. nāṉ eṉ iṉpattukkāka vātāṭavillai. eṉ vāḻvukkākattāṉ. nī eṉṉaik kātalikkāmalillai. āṉāl eṉ kātalai aiyuṟa vēṇṭām. uṉ kātaluṟuti peṟṟālaṉṟi nāṉ vāḻkkaiyil  nampikkai peṟappōvatillai.
tiruttakai cārlas: tiru. riccarṭu, viṭu; iṉi eṉṉāl poṟuttirukka muṭiyātu. (tiraiyait tiṭīreṉa nīkki) aṭa aṇṭappuḷukā, eṉṉiṭam eṉṉa coṉṉāy? iṅkē eṉṉa nāṭakam āṭukiṟāy? ittaṉai poyyaṉ eṉṟu terintiruntāl uṉṉai inta vīṭṭiṟku aṉuppiyēyirukka māṭṭēṉē?
mārlō: itu eṉṉa putu nikaḻccikaḷ. eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillaiyē!
tiruttakai cārlas: ākā, aṭutta kāṭci! ittaṉai nāṭakam eṅkiruntaṭā kaṟṟāy.
tiru.hā: aṉparē, nīr kuṟṟamoṉṟum ceytu viṭavillai. āṉāl ēṉ ittaṉai iraṇṭakam. eṉ putalviyaik kaṇṭatēyillai eṉṟu eṉṉiṭamum um tantaiyiṭamum kūṟiṉīr. ippōtu avaḷiṭam kaṭamai mīṟik kātalil kutippatākak kavitai aḷakkiṟīr.
mārlō: taṅkaḷ makaḷā, ituvā? ivaḷ celvi hārṭkācil allavē.
tiruttakai cārlas: eṉṉaṭā uṉakkuk kaṇmāṟāṭṭam ētāvatu uṇṭā?
celvi kēṭ: eṉ arumai mārlō! nāṉ celvi hārṭ kāciltāṉ. nīṅkaḷ mukampārttup pēca añciya atē celvi hārṭkāciltāṉ. āṉāl celvi hārṭkācil eṉṟa nilaiyil kāṇa añciya nīr viṭutikkārap peṇ eṉṟu niṉaitta pōtu kaiyaip piṭittīr. vēlaikkāri eṉṟu niṉaittuk kātalittīr. ippōtu eṉṉeṉṉa niṉaittō eṉṉai maṇam ceytu koḷḷat tuṇiyum aḷavukku vantuviṭṭīr.
tiru hā: eṉṉa kēṭ, avarukku mēl nī nāṭakam toṭaṅki viṭṭāyē itu eṉṉa?
celvi kēṭ: ām, appā. ivar peṇkaḷiṭam vakaivakaiyāka naṭakkiṟār. nāṉum ivarai vakaivakaiyākat tōṉṟi aḷantu pārkkiṟēṉ.
mārlō: ammaṇi, nāṉ oṉṟum tavaṟāka uṅkaḷiṭam naṭakka villai. mutalil uṅkaḷaik kāṇātatu eṉ kūccam. uṅkaḷai viṭutikārap peṇ eṉṟu niṉaittatu ēmāṟṟam. āṉāl appōtutāṉ nāṉ āḷaik kaṇṭēṉ. piṉ paḻakappaḻaka eṉ kātalurimai kōriṉēṉ. itil tavaṟu eṉṉa? celvi hārṭkācil eṉṟu aṟiyāmaiyiṉāltāṉ nāṉ nam peṟṟōriṭam poy collum kuṟṟattiṟku āḷāṉēṉ.
tiru.hā: ivar kūṟuvatu caritāṉā, kēṭ.
celvi kēṭ: (talaikkaviḻnta vaṇṇam) ām, appā uṇmaiyil avarpēril kuṟṟam illai. avar kūcca muṭaiyavar eṉpatai nīṅkaḷ nampavillai. avar tuṇiccal pērvaḻi eṉpatai nāṉ nampamuṭiyavillai. ippōtu ellārum ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu koṇṭōm. ṭāṉiyiṉ kuṟumpu nāṭakam ippaṭiyellām ellāraiyum āṭṭi vaittu varukiṟatu.
(kūkkuraliṭṭa vaṇṇam tirumati hārṭ kācil nuḻaikiṟāḷ.)
tirumati hā: aiyō, aiyō; eṉ celvamaruki pōy viṭṭāḷē eṉ ceyvēṉ. eṉ kaṇmaṇi pōy viṭṭatē?
tiru hā: marukiyā, nevilā. ēṉ, ēṉ, eṉṉa?
tirumati hā: antap pāvi hēsṭiṅs koṇṭu ōṭip pōkiṟāṉē. yārāvatu pōyp piṭikkakkūṭātā? antap payal ṭāṉi kūṭa uṭantaiyāy viṭṭāṉē!
tiruttakai cārlas: yār? mārlōviṉ naṇpaṉ hēsṭiṅsā? avaṉ taṅkamāṉa piḷḷaiyāyiṟṟē. avaṉait tāṉē nāṉ eṉ paṇṇaiyai mēlpārkka amartta eṇṇiyirukkiṟēṉ. avaṉā ippaṭic ceykiṟāṉ.
tiru. hā: avaṉaiviṭat tāṉ nevilukku vēṟu nalla kaṇavaṉ yār varappōkiṟārkaḷ?
(hēsṭiṅsum nevilum varukiṉṟaṉar)
hēsṭiṅs: (tiru. hārṭkācil muṉ maṇṭiyiṭṭu) aiyā, taṅkaḷ marukiyaik kātalittu nāṉ iṭṭuc cella muṉaintiruntēṉ. ataṟkāka varuntukiṟēṉ. nāṉ evvaḷavu colliyum avaḷ eṉ kātalaiviṭa attaiyiṭamirukkum taṉ nakaiyaiyē peritum virumpi vara maṟukkiṟāḷ. uṅkaḷ marukiyāyiṟṟu, avaḷ ācaiyāyiṟṟu iṉi eṉakku iraṇṭiṉ toṭarpum vēṇṭām.
ce.ne: (tirumati hārṭ kācilmuṉ maṇṭiyiṭṭu) attai, attai! eṉ kuṭumpa nakaiyai viṭṭum eṉakkup piriyamaṉam varavillai. eṉ kātalarai viṭṭum eṉṉāl vāḻa muṭiyātu; iraṇṭum uṅkaḷ piṭiyil tāṉirukkiṟatu. uṅkaḷai maṉṟāṭik kēṭkiṟēṉ. avar pōkumuṉ taṭuttu eṉakku irakkam kāṭṭuṅkaḷ.
tirumati hā: appaṭiyē. eṉ ṭāṉi uṅkaḷ kaṭci, iṉi yārukkāka nāṉ kuṟukkē niṟkavēṇṭum.
tiru hā: (hēsṭiṅsai nōkki) aṉparē, avacarappaṭa vēṇṭām. nevilai nāṉ naṉku aṟivēṉ. avaḷ nakaippit tuṭaiya vaḷalla. avaḷ taṉ tāyiṉ paricaiviṭṭuc cella virumpātatu iyalpē. atait tāṉ ippōtu ṭārati koṭukka iṇaṅkiṉāḷ. ākavē avaḷai ēṟṟuk koḷvatuṭaṉ, eṅkaḷ viruntiṉarākavē taṅkiyirukka vēṇṭukiṟēṉ.
hēsṭiṅs: appaṭiyē.
mārlō: aṉpa, veṟṟikaramāṉa uṅkaḷ kātalaip pārāṭṭukiṟēṉ.
hēsṭiṅs: (tiruttaku cārlasai nōkki) eṅkaḷuṭaṉ naṇpaṉ mārlōvum pala māṟāṭṭaṅkaḷukku āḷāṉavaṉē. avaṉ piḻaikaḷaip poṟuttu avaṉ kātaliyai avaṉuṭaṉ cērttu vaikkak kōrukiṟēṉ.
tiruttakai cārlas: karumpu tiṉṉak kaikkūliyā? eṉṉaḷavil avaṉ nilaiyai uṇarntēṉ. tiru hārṭ kācil maṉappaṭi yāvum naṭakkaṭṭum.
tiru. hā: eṉakkum muḻutum makiḻcciyē. kēṭ maṉamiruntāl avarkaḷ maṇattukkut taṭaiyillai.
mārlō: kēṭ, ippōtu mīṇṭum kēṭkiṟēṉ. eṉ vāḻkkait tuṇaiyāka niṉṟu eṉ kātalai ēṟka vēṇṭumeṉṟu kōrukiṟēṉ.
celvikēṭ: appaṭiyē cārlas.
tiruttakai cārlas: nāḷaiyē cārls-kēṭ tirumaṇattaiyum attuṭaṉ hēsṭiṅs- nevil tirumaṇattaiyum naṭattiviṭuvōm. ivviraviṉ kōḷāṟukaḷ iravuṭaṉ kaḻintu nāḷai putuviḻā malarka.
hēsṭiṅs: attuṭaṉ orē oru vēṇṭukōḷ. nam nāṭakam muḻuvataṟkum tōṉṟāt tuṇaiyāyirunta ṭāṉi lampkiṉai nām maṟantuviṭa muṭiyātu. tirumati hārṭkācil avaṉ mītuḷḷa kōpattai māṟṟi avaṉai ēṟṟaruḷumpaṭi kōrukiṟēṉ.
tiru. hā: avaṉukku uṇmaiyil irupatu vayatāki viṭṭatu. avaṉai nevilukku maṇam ceyvataṟkākavē avaḷ vayaturimaiyai ṭārati maṟaittu vaittiruntāḷ. avaṉ mōcamāṉa vāḻkkaiyai veṟuttē nāṉum talaiyiṭavillai. āṉāl iṉṟu avaṉ kūriya aṟivai ellārum kaṇṭukoṇṭōm. avaṉukku avaṉ urimaiyai aḷittāl avaṉ tiruntuvatu uṟuti. ākavē iṉṟē avaṉ tantai urimaiyai avaṉukkut tarukiṟēṉ- ṭāratiyum ataṟku icaivāḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
tirumati hā: eṉakku ippōtu ellām muḻuc cammatamē. avaṉ tiruntuvatil eṉakkum makiḻcciyē.
ṭāṉi: eṉ tiruttampaṟṟik kavalaivēṇṭām. uṅkaḷ aṉai varaiyum tiruttiyavaṉ nāṉ. nīṅkaḷ ellārum makiḻcciyaṭaintirukkum camayam vīṇpōkātu. eṉ urimai vantu viṭṭatāl nāṉ iṉik karuttaṟṟa vāḻvu vāḻap pōvatillai.
kaḷḷamilā uḷḷamuṭaiya kuṟumpu vāḻka
kātalar maṭamai velka.
piṟar kaṭamai pārātu tam kaṭaṉāṟṟum pittar nīṭūḻi vāḻka.

2. nūrjahāṉ
inta nūlaip paṟṟi
vaṅka ilakkiyattiṉ cokkat taṅkamāka viḷaṅkukiṟatu nūrjahāṉ nāṭakam! iṉṟu ulaka ilakkiya araṅkilē ataṟkuriya oppaṟṟa perumai atu. vaṅkanāṭṭiṉ talaiciṟanta kalaip paṇpaik kāṭṭuvatālēyē ākum.
‘nūrjahāṉ’ kaṟpaṉaik kāviyamalla. carittiram taḻuviya nāṭaka ōviyam! intiya varalāṟṟilē mukkiya paṅku peṟum oru carittirat talaiviyiṉ vāḻkkaiyai vaṭittut tarukiṟatu. paṭikkap paṭikkac cuvaipayakkum campavaṅkaḷ palappala niṟaintu kāṇappaṭum innāṭaka nūlil, nūrjahāṉ, lailā, makapatkāṉ ākiyōr makkaḷ uḷḷameṉṉum vāṉilē eṉṟeṉṟum niṉṟu nilavivarum nilaipeṟṟa uyariya paṇpōviyaṅkaḷ! uyirttuṭippukaḷai oliparappum uṉṉata uṇarccic cittiraṅkaḷ!
“ōr iṉam maṟṟōr iṉattai aṭakkiyāḷal nilaiyalla; iṉap pōrāṭṭattil veṟṟi peṟṟavar eḷitil tōlviyē ēṟkiṉṟaṉar...” eṉṟu aṟiñar navakiruṣṇa kōṣ kaḻaṟiya karuttukkaḷai viḷakkum iṉiya kāviyamāka innāṭakam amaintirukkiṟatu.
mūla āciriyaraip paṟṟi
vaṅka nāṭu nilavaḷamuṭaiyatu; kalaivaḷamuṭaiyatu. āṉāl ilakkiyat tuṟaiyilē mika iḷamai vāyntatu. atu ilakkiyat tuṟaiyil īṭupāṭu kāṭṭat tuvaṅki ēṟattāḻa oru nūṟṟāṇṭuk kālamē ōṭi maṟaintirukkiṟatu. āṉāl ituvarai vaṅkam vaḻaṅkiya nilaipēṟāṉa ilakkiya maṇikaḷ eṇṇaṟṟavai. vaṅka ilakkiyattiṉ talaiyūṟṟai vaḷappaṭuttiya perumai paṅkimcantirar, tuvijēntiralāl rāy, kavitākūr ākiya mūvaraiyē cārum. mūvarum ciṟanta pulamai mikkavarkaḷ. ovvoru varum ovvoru tuṟaiyil, cantirar puṉaikatai maṉṉar! tākūr kaviñar! rāypāpu nāṭakap pēraṟiñar!
19-ām nūṟṟāṇṭil piṟarāl eḷḷi nakaiyāṭappeṟum iḻinilai ēntiya vaṅka ilakkiyak kuṭilait tirutti, cantirarum, rāypāpuvum ilakkiya māḷikaikku uṟutiyāṉa aṭittaḷa miṭṭaṉar. vaṅka ilakkiya maṟumalarccikku vittiṭṭavar rāypāpuvē eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām.
avar maṟumalarccit tūtuvaṉ! kāviya maṉṉaṉ! nāṭaka aṟiñaṉ! carita ōviyaṉ! vaṅka ilakkiyam, vaṅka moḻi, vaṅka makkaḷ, avarkaḷ vāḻum vaṅkāḷam uḷḷaḷavum pōṟṟappaṭum perum pukaḻ avar peṟṟu viṭṭār.
nāṭaka uṟuppiṉar
jehāṅkīr	-	*(calīm iḷavaracar) pēraracar
āyaṣ	-	pēraraciṉ poruḷāḷar
makapatkāṉ	-	mukalāyap paṭaittalaivaṉ
asaḵv	-	āyaṣiṉ putalvaṉ
kusrū		(pēraraci rēvā piḷḷai)
		parvēj
		ṣājakāṉ (kurram) jehāṅkīr
		cahariyār piḷḷaikaḷ
ṣērkāṉ	-	nūrjahāṉiṉ mutal kaṇavaṉ
karṇaciṅ	-	mēvār rāṇā
vijayaciṅ	-	mēvār paṭaittalaivaṉ
nūrjahāṉ	-	(mēhar uṉṉisā) mutalil ṣērkāṉ, 
		piṉ jehāṅkīr maṉaivi
pēraraci rēvā	-	jehāṅkīr maṉaivi
lailā	-	(nūrjahāṉ ṣērkāṉākiyōr putalvi)
		cahariyāriṉ kātali
katijā	-	(asaḵv makaḷ) ṣājakāṉ kātali
		maṟṟum aracavaic celvar, 
		paṭaivīrar, tōḻikaḷ
nūrjahāṉ
kāṭci 1
(partuvāṉ nakaraṭutta tāmōtar āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa ṣērkāṉ illattiṉ tōṭṭam; kaṉṉiyar lailāvum katijāvum āṭippāṭa, ṣērkāṉum, mēhar uṉṉisā eṉṉum nūrjahāṉum kaṇṭu makiḻn tirukkiṉṟaṉar. kālam. 1605-ām āṇṭu, ōrnāḷ mālai.)
lailāvum katijāvum:
poṉṉāṭu!
poṅkuvaḷa vaṅkanāṭu				(poṉ)
pūvaiyarpōl
pūṅkoṭikaḷ pūttuk kuluṅkum	(poṉ)
teṉmalaiyan tēṉkamaḻum
tamiḻt teṉṟal vīcum,
tiraḷaruvi icai yeḻuppit
tīṅkavitai pēcum!	(poṉ)
poṉ milainta pūṅkoṉṟai
poliyum vaḷa nāṭu,
pukaḻnāṭu poruvil eḻil
poṅkum vaṅka nāṭu!	(poṉ)
ṣērkāṉ: mika nalla pāṭṭu, kuḻantaikaḷē! cari pāṭiyatu pōtum. iṉi nīṅkaḷ pōy viḷaiyāṭalām.
(kuḻantaikaḷ kalakalappuṭaṉ ōṭiccelkiṉṟaṉar.)
nūrjahāṉ: nāṭu uṇmaiyilēyē mika aḻaku vāynta nāṭutāṉ. iyaṟkai taṉ muḻueḻilaiyum koṭṭik kuvikkiṉṟa naṟumpoḻil ituvē eṉṉalām!
ṣēr: eḻil maṭṭumeṉṉa, mēhar, celvaṅkaḷum kūṭattāṉ. āṉāl innāṭṭaṉṉai taṉ makkaḷukku ittaṉai celvamaḷittuc cellaṅkoṭuttu avarkaḷaik keṭuttuviṭukiṟāḷ.
nūr: appaṭiyalla, aṉparē! evarum maṭṭaṟṟa iṉpam nukarvatu iyaṟkaikkup poṟuppatillai. iṉpattiṉ ellai tuṉpattaik kaikāṭṭi aḻaikkiṟatu. atu kiṭakkaṭṭum. atō aṇṇā asaḵv vēkamāka varukiṟār. ētō avacarac ceytiyākattāṉirukka vēṇṭum!
(asaḵv varukiṟāṉ.)
ṣēr: vā, asaḵv! ēṉ ittaṉai viraivu? eṉṉa ceyti?
asaḵv: iḷavaracaṉ calīm pēraracaṉākiviṭṭāṉ, jehāṅkīr eṉṟa virutup peyaruṭaṉ.
ṣēr: appaṭiyāṉāl akpar...!
asa: avar kālamākiviṭṭār.
nūr: naṭunilaip pukaḻ vāynta araciyal katiravaṉ maṟaintāṉ!
asa: nilavoḷi vīcum jehāṅkīr āṭci toṭaṅki viṭṭatu!
ṣēr: ataṟkuḷ puttāṭcikku ittakaiya kavitai pāṭiviṭṭāyē. atu ettakaiya oḷi eṉpatu iṉiyallavā viḷaṅka vēṇṭum!
asa: taṅkaḷukku atu nilavoḷiyāka ippōtē vīcat toṭaṅki viṭṭatu, ṣēr! (māṟiya kuralil) attāṉ, paṭṭattukku vantavuṭaṉē avaratu mutaṟ kaṭṭaḷaip paṭi nīṅkaḷ aiyāyiram kutiraippaṭai vīrarukkut taḷapati ākkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ!
nūr: nācamāyp pōccu!
asa: attuṭaṉ uṅkaḷai uṭaṉaṭiyāka ākrā araṇmaṉaikku aḻaittum irukkiṟār.
ṣēr: makiḻcci! nāṉ uṭaṉē puṟappaṭa virumpukiṟēṉ. (nūrjahāṉ nōkki) nī varat tayārāyiru.
(ṣērkāṉum asaḵvvum cirittuk koṇṭu pōkiṉṟaṉar.)
nūr: ā, eṉ neñcam ēṉ kontaḷikkiṟatu! eṉ kaṇavar oppaṟṟa vīrar, tūya uḷḷam paṭaittavar; avar kātal peritu; āṉāl peṟutaṟkuriya appēṟṟai nāṉ etirpārkkavumillai; avāvavumillai. kaṭamai āṟṟukiṟēṉ, muḻutum kaṭamai āṟṟa virumpukiṟēṉ. avvaḷavutāṉ! āṉāl eṉ kaṭṭumīṟik kōṭṭai iṭikiṟatē!
kāṭci 2
(ākrā araṇmaṉai pēraraci rēvā tūya veḷḷāṭaiyuṭaṉ vīṟṟirukkiṟāḷ. putiya pēraracaṉ jehāṅkīr amarntu uraiyāṭukiṟāṉ.)
rēvā: uṇmaiyai oḷiyātu kūṟum, aracē! vaṅkāḷattilirukkum ṣērkāṉai uyarttavum avacara avacaramāka aḻaikkavum kāraṇameṉṉa?
jehāṅ: uṇmaiyaittāṉ kūṟukiṟēṉ, rēvā! eṉ poruḷamaiccar āyaṣiṉ marumakaṉāyiṟṟē avaṉ. avaṉ vīramum pukaḻum uṉakkuk kūṭat teriyātavaiyallavē!
rēvā: atu cari, avaṉ maṉaiviyiṭattil uṅkaḷukku ippōtu...
jehāṅ: uṉakku ēṉ ittaṉai aiyam, rēvā? uṉakkāka nāṉ eṉ uḷḷattai āḻntu alacip pārttut tāṉ kūṟukiṟēṉ, aṅkē vēṟu entavakai eṇṇamum illai. mēlum avaḷ maṟṟoruvaṉ maṉaivi.
rēvā: nāṉum ataṟkākattāṉ ittaṉai kavalaiyum accamum koḷkiṟēṉ, aracē. illaiyāṉāl eṉ iṭattai iṉṉoru peṇ vantu paṅkukoḷvatilō allatu muḻuvatum eṉ iṭam peṟuvatilōkūṭa nāṉ avvaḷavu akkaṟai kāṭṭa māṭṭēṉ. pēraraciṉ pukaḻil mācu ēṟpaṭak kūṭātu eṉṟutāṉ añcukiṟēṉ.
jehāṅ: nī eṉ kaiyil kāṭṭum akkaṟaiyum perun taṉmaiyum eṉṉaip paravacappaṭuttukiṉṟaṉa. āṉāl itē aḷavukku uṉ kātaliṉ pācamum nēcamum iruntāl...
rēvā: nāṉ taṅkaḷukku eṉṉa kuṟai vaittirukkiṟēṉ, aracē?
jehāṅ: kuṟai etuvum vaikkavillai. āṉāl niṟaivupaṭuttavum illai. uṉ uḷḷattiṉ pācam nāṭittāṉē nāṉ aṉṟu uṉ tantaiyillam vantēṉ. vantu eḷitil uṉṉaip peṟavum ceytēṉ. āṉāl iṉṉum nāṉ uṉ uḷḷattil iṭampeṟa muṭiyavillaiyē!
rēvā: nāṉ ettaṉai taṭavai viḷakkam kūṟuvatu, aracē! intup peṇkaḷākiya eṅkaḷukkuk kaṭamai uṇṭu, kaṟpu uṇṭu; kātalukku ētu iṭam? intu muslīm nēcattai nāṭittāṉē eṉ tantai eṉṉait taṅkaḷukku aḷittār! anta maṇam intu muslīm maṇamāyirukkalām; uṅkaḷukkuk kātal maṇamāyiruk kalām. eṉakkuk kaṭamai maṇam maṭṭuntāṉē! akkaṭamai vaḻiyil nāṉ kātal kuṟukkiṭāmal taṭukka muṭiyum. atuvē eṅkaḷ kaṟpuneṟi. atu kātalai eppaṭi uṇṭu paṇṇamuṭiyum? eṅkaḷ kātalaik kēṭṭā maṇam ceykiṟārkaḷ?
jehāṅ: appaṭiyāṉāl eṉakku nī eppōtum oru teyvamāka maṭṭumē irukkamuṭiyum allavā?
rēvā: illai, aracē! taṅkaḷukku nāṉ maṉamuvanta paṇiyāḷ, aṭimai; uḷḷattil kaḷḷamillāta naṇpaṉ; kaṭamai tavaṟāta maṉaivi. eṉ uṭaluyir yāvum uṅkaḷukkē paliyiṭavum nāṉ tayaṅkamāṭṭēṉ.
kāṭci 3
(ākrā nakar nāṟcanti, nakaramāntar naṭamāṭṭam. orupuṟam vāṉara rājā, karāmatkāṉ.)
vā-rā: karāmankāṉ!
karā: aracē!
vā-rā: pēraracar kūṟiyatu niṉaivirukkiṟatā?
karā: ām, aracē!
vā-rā: ṣērkāṉ ilēcuppaṭṭa pērvaḻiyalla, niṉaivirukkaṭṭum ēṟkaṉavē oru muyaṟci tōṟṟuvikkap paṭṭatu. pūṅkāvil nam ēvalāl tiṟantuviṭappaṭṭa ciṅkam avaṉaik kollavillai. avaṉ peyarukkēṟṟa paṭi avaṉē ciṅkattaik koṉṟāṉ. kāyappaṭṭālum avaṉ tappi viṭṭāṉ.
karā: āṉāl eṉ yāṉaikku avaṉ tappamuṭiyātu.
vā-rā: cari, āḷvarumpōtu aṭaiyāḷam tavaṟātu pārttu, yāṉaiyaik kiḷaṟi iyaṟkaiyākak kaṭṭumīṟiyatu pōl ēvi avaṉait tolaittuviṭu. veḷiyē meyppukku uṉakkuc ciṟutaṇṭaṉai tarappaṭalām. āṉāl pēraracar tayavu muḻuvaṭivil.....
karā: itaṟkumēl collavēṇṭām, ecamāṉ! ellām nāṉ carivarac ceytuviṭuvēṉ. pōyvarukiṟēṉ.
(pōkiṟāṉ.)
kāṭci 4
(ṣērkāṉ māḷikai mēlmāṭi. nūrjahāṉum oru tōḻiyum amarntu uraiyāṭukiṉṟaṉar.)
nūr: tōḻi, nī oruttitāṉ eṉakku āṟutal kūṟattakka vaḷāyirukkiṟāy. nāṉ eṉ nilaiyai ituvarai vēṟu yāriṭamum kūṟavillai. uṉṉiṭam maṭṭum kūṟukiṟēṉ, nī eṉakkut takka nallurai kūṟi vaḻikāṭṭuvāy eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ.
tōḻi: taṅkaḷ nampikkai vīṇpōkātu. eṉṉāliyaṉṟa varai taṅkaḷ tuyarkaḷaiya muyalkiṟēṉ.
nūr: nāṉ ākrāvukku varāmalē iruntirukka vēṇṭum. vantataṟku ippōtu paṭukiṟēṉ.
tōḻi: eṉṉa naṭantatu ammā?
nūr: teruvil āravāram kēṭṭatu. yārō itu tāṉ ṣērkāṉ vīṭu eṉṟu kūṟiyatu kēṭṭup palakaṇi vaḻiyē veḷiyil pārttēṉ. vēṭṭaiyāṭaiyuṭaṉ calīm pēraracar niṉṟār. nāṉ avaraip pārttēṉ. avar uṭaṉē eṉṉaik kūrntu pārttuk koṇṭē niṉṟuviṭṭār. ellōrum kavaṉittārkaḷ; veṭkam eṉṉaip piṭuṅkit tiṉṟatu. āṉāl nāṉ maṉam kuḻampi appaṭiyē niṉṟuviṭṭēṉ.
tōḻi: itil tāṅkaḷ ēṉ kalavarappaṭa vēṇṭum, ammaṇi? avar pēraracar. taṅkaḷ kaṇavar avar naṇpar. mēlum avar uṅkaḷaip pārttapōtu nīṅkaḷ ēṉ vilakiyirukkakkūṭātu?
nūr: (ciṟitu āḻntu niṉaintu perumūccuviṭṭu) atu paḻaṅkatai ammā! uṉṉiṭattil kūṟuvataṟkeṉṉa? muṉpu oru taṭavai avar itaiviṭat tuṇiccal kāṭṭiyiruntār. appōtu, pēraracar akpar kālam. eṉakku maṇamākavillai; maṇappēccu naṭantukoṇṭiruntatu. accamayam araṇmaṉai yil oru viruntu naṭantatu. ataṉ muṭivil maṉṉavaiyōr taṅkaḷ kuṭumpap peṇkaḷai mukamūṭiyuṭaṉ aracar muṉ āṭippāṭa ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. nāṉum ceṉṟiruntēṉ.
tōḻi: pārkkavā? āṭalpāṭalil kalakkavā?
nūr: pārkkattāṉ virumpiṉēṉ. āṉāl tantai taṭuttu viṭṭār. piṉ ētō avar karuttu māṟi mukamūṭiyuṭaṉ āṭavē aṉuppiṉār. cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu āṭum āṭalilum, kalantum taṉippaṭṭum pāṭum pāṭalilum, iḷavaracar calīm eṉṉait taṉippaṭak kavaṉippatai nāṉ uṇarntēṉ. itaṉāl aṭikkaṭi eṉ āṭalum pāṭalum taṭaippaṭṭaṉa.
tōḻi: uṅkaḷ maṉam avariṭam īṭupaṭṭatā?
nūr: atu eṉakkut teriyavillai. āṉāl maṉam kuḻappamaṭaintatu. oru noṭi eṉ mukamūṭi caṭṭeṉṟu viḻuntatu. avar eṉ mukattaip pārttup pittup piṭittavar pōl eṉṉai nōkkip pāyntuvantār. arukiliruntavarkaḷ iḷavaracarait taṭuttu iḻuttuc ceṉṟaṉar.
tōḻi: iḷavaracar taṅkaḷaik kātalittār eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. āṉāl nīṅkaḷ...!
nūr: eṉ nilaiyaittāṉ iṉṟuvarai eṉṉāl uṇara muṭiya villaiyē. āṉālum maṉam ēṉō kuḻampukiṟatu?
tōḻi: taṅkaḷ maṉam vicittiramāṉatu, ammā?
nūr: eṉ kaṇavariṭam ellām kūṟavum muṭiyavillai. kūṟiyiruntāl avar ākrā varuvārā? avaraiyum iccūḻal ilēcil viṭavillai. iṉṉum eṉṉavellām nērumō? etu nērntālum, uṉ āṟutal aṉṟi eṉakku vēṟu vakaiyillai. nī itai yāriṭamum kūṟātē. ippōtu pōy vā. atō tantaiyuṭaṉ avar varukiṟār.
tōḻi: appaṭiyē, ammā.
(iruvaḻiyē iruvarum pōkiṟārkaḷ; āyaṣum ṣērkāṉum varukiṉṟaṉar)
āyaṣ: eṉ arumai ṣēr! pēraracar kuṇattai nāṉ naṉkaṟivēṉ. ciṅkam taṟceyalākap pāyavillai eṉpatu uṇmaiyē. ippōtu yāṉaiyai ummītu ēṟṟiyatu iṉṉum paṭṭappakal koṭumai. āyiṉum kōpattai aṭakkik koṇṭu kāriyattil kaṇṇāyiruṅkaḷ. pēraracariṭam viṭaipeṟāmalē kaṭitam aṉuppiviṭṭu mēharuṭaṉ vaṅkāḷam celluṅkaḷ.
kāṭci 5
(ākrā araṇmaṉai; jehāṅkīruṭaṉ vāṉararājā uraiyāṭukiṟāṉ.)
jehāṅ: ām, iṉi oḷivumaṟaivu tēvaiyillai. nāṉ kuṟippāka vaṅkāḷa mutalvaṉukkē kaṭṭaḷai aṉuppiyiruk kiṟēṉ. āṉāl avaṉ oru tuṭainaṭuṅki. nī pōy avaṉiṭam nēriṭaiyākavē colli avaṉiṭamiruntu kāriyattai muṭi, ṣērkāṉaik kūppiṭṭaṉuppiyō, avaṉ varāviṭṭāl, avaṉ vīṭēkiyō, eppaṭiyāvatu avaṉait tolaittu viṭuṅkaḷ. ataṉpiṉ nayamāka avaṉ vīṭṭup paṟavaiyai iṅkē koṇṭu varalām.
vā-rā: taṅkaḷ uttaravuppaṭiyē ceykiṟēṉ.
(pōkiṟāṉ.)
jehāṅ: aṉṟu taṭai, tantai. avar pēcātu eṉakku mēharai maṇañceytu vaittiruntāl aṉṟē nāṉ maṉitaṉāyiruntiruppēṉ. ippōtu ulakiṉ nalleṇṇat taṭai oru kaṇavaṉ uruvil eṉmuṉ niṟkiṟatu. nāṉ ippōtu eṉ karuttai niṟaivēṟṟak kolaikāraṉāka māṟavēṇṭum. rēvā piṟitoru taṭai. āṉāl rēvā... oru aḻakiya niḻal! maṟṟum nīti, nērmai, pēraraciṉ matippu ākiyavaikaḷai yellām, inta oru vakaiyil eṉṉāl oru poruṭṭāka matikka muṭiyātu. eppaṭiyum pārkkiṟēṉ, oru kai!
kāṭci 6
(pāṇṭiyāviluḷḷa ṣērkāṉiṉ nāṭṭuppuṟa māḷikai. lailā pāṭa, ṣērkāṉum mēharum ataik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.)
lailā:
vāṉam poḻiyutu, pūmi kuḷirutu;
mātivaḷ uḷḷat tī āṟavillai!
matiyam eḻuntatu, vaṇpuyal māṟiṟṟu;
mātivaḷ uṭpuyal māṟavillai!
nūr: pōtumaṭi, uṉ caṉiyaṉ piṭitta pāṭṭu. pōy uṟaṅkit tolai!
(lailā mukaṅkaṭutta vaṇṇam aṟaikkuḷ celkiṟāḷ. nūrjahāṉum pōkiṟāḷ.)
ṣēr: ākrāviliruntu vantatumutal mēhar eṉṉavō pōl tāṉ irukkiṟāḷ. eṉṉaveṉṟu teriyavillai. aṉṟu eṉ ilvāḻkkai amaitiyākat tāṉiruntatu. appōtu avaḷ kūṟiṉāḷ, iṉpattiṉ ellai tuṉpattai aḻaikkum eṉṟu. atu cariyāyp pōyviṭṭatu. āṉāl itu avaḷukku eppaṭi muṉ kūṭṭit teriyum?
(paṭukkaiyil cāyntu kaṇmūṭukiṟāṉ. kolaiyāḷikaḷ muka mūṭiyaṇintu varukiṉṟaṉar.)
oruvaṉ: iṅkē, ippaṭi uṭaivāḷaik koṭu.
maṟṟavaṉ: pērvaḻi itō tūṅkukiṟāṉ, veṭṭu!
(ṣērkāṉ kaṇviḻittut tiṭukkiṭṭeḻukiṟāṉ.)
ṣēr: yāraṭā atu, kolaiceyyavā pārkkiṟīrkaḷ? itō (veṭṭukiṟāṉ) itō (mīṇṭum veṭṭukiṟāṉ.)
(talaivaṉ tavira yāvarum vīḻkiṉṟaṉar)
talaivaṉ: aiyā eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ, nāṉ pōyviṭukiṟēṉ.
(nūrjahāṉ aravam kēṭṭu varukiṟāḷ.)
nūr: ā, itu eṉṉa?
ṣēr: caṟṟup poṟu. (talaivaṉai nōkki) uṉṉai viṭṭu viṭukiṟēṉ. uṉṉai yār aṉuppiṉārkaḷ, col.
talaivaṉ: vaṅkāḷa mutalvar.
ṣēr: avar ēṉ eṉṉaik kolla muyalavēṇṭum?
talaivaṉ: pēraracar uttaravu.
nūr: ā!
ṣēr: appaṭiyā! cari, nī pōkalām.
nūr: aṉparē!
ṣēr: kālaiyil pēcik koḷḷalām, mēhar, pōy uṟaṅku.
kāṭci 7
(partuvāṉil ṣērkāṉ māḷikai aṟai. nūrjahāṉ taṉiyē irukkiṟāḷ.)
nūr: (perumūccuṭaṉ) partuvāṉ, atē partuvāṉ tāṉ! āṉāl aṉṟaiya amaiti eṅkē? (muṉṉum piṉṉum tāvi naṭantavaṇṇam) iḷamaiyiṉ tuṭippai aṭakkittāṉ iruntēṉ. atu oru kuḻantai viḷaiyāṭṭup pōla maṟaintu tāṉiruntatu. nāṉ tūyavīraṉ ṣērkāṉiṉ maṉaivi. oppaṟṟa naṅkai lailāvaip peṟṟeṭutta tāy! āṉāl, ivvaḷaviṟkum piṟakā, amuṅkik kiṭanta eṉ maṉaeḻucci eḻuntuvantu eṉṉai alaikkaḻikka vēṇṭum? kaṭavuḷē, peṇṇiṉ kātalaip puyalākki, avaḷ neñcai ēṉ ippaṭi malarākki irukka vēṇṭum?
(ṣērkāṉ vantu nuḻaikiṟāṉ.)
ṣēr: mēhar, eṉ nāḷ neruṅkiviṭṭatu. vaṅkāḷa mutalvar partuvāṉ vantirukkiṟār. eṉṉai nēril aḻaittirukkiṟār. nāṉ pōkiṟēṉ.
nūr: pōkavēṇṭām, aṉparē! pōkavēṇṭām. ippōtu pōṉāl... tirumpi varamāṭṭīr.
ṣēr: atu teriyāmalā pōkiṟēṉ? nāṉ tirumpāviṭṭāl eṉṉa, mēhar? nī ataṉ piṉ paranta mānilattiṉ pēraraciyākap pōkiṟāy!
nūr: iteṉṉa pēccu, kaṇṇāḷā!
ṣēr: nāṉ iṟakkattāṉ virumpukiṟēṉ, mēhar. iṉi eṉakku vāḻa viruppamillai.
nūr: ēṉ aṉparē!
ṣēr: ēṉā! uṉakkut teriyātatalla, ippōtu nāṉum uṇarntu koṇṭēṉ. nī eṉṉaik kātalikkavillai.
nūr: uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa kuṟai ceytēṉ?
ṣēr: oru kuṟaiyum ceyyavillai. āṉāl uṉatu intak kēḷviyē pōtum, uṉṉiṭam kātal illaiyeṉpataik kāṭṭa. kātal āyiram kuṟai ceyyum, āyiram kuṟai ēṟkum! nī oppaṟṟa maṉaiviyākat tāṉ iruntirukkiṟāy. āṉāl nāṉ virumpit tavaṅkiṭappatu maṉaivikkāka alla, maṉaiviyiṉ kātalukkāka, vēṭkaiyuṟṟavaṉ virumpuvatu taṇṇīr. atu poṉ kalattilirukka vēṇṭumeṉpatillai; maṇ kalatti liruntālum pōtum, eṉ uḷḷattiṉ vēṭkaiyai mēharuṭaṉ vāḻum vāḻvu taṇikkātu. avaḷai viṭṭuc cāvatu oruvēḷai taṇikkalām. pōy varukiṟēṉ, mēhar!
(celkiṟāṉ)
nūr: eṉ teyvamē, eṉṉai maṉṉippāyāka. nī maṉitaṉalla, teyvam. nī eṉṉai uṇarntuviṭṭāy. pōy vā. (perumūccu viṭṭu) kātalukku pakti enta aḷavu īṭuceluttak kūṭumō, anta aḷavu uṉṉai eṉ neñcil vaittu vaṇaṅkukiṟēṉ. āṉāl teyvaṅkaḷ kūṭap paktiyai virumpumā? uṉṉaip pōlavē kātalaittāṉē virumpak kūṭum! (āḻntu niṉaintu) āṉāl nāṉ kātalikkiṟēṉā? yārai- antō, antō!
kāṭci 8
(partuvāṉ nakarppuṟap pātai. ṣērkāṉ kutirai mītum, vaṅkāḷa mutalvar kutūp yāṉaimītum celkiṉṟaṉar.)
kutū+p: partuvāṉai nāṉ itaṟkumuṉ kaṇṭatillai. mika nalla kāṭci.
ṣēr: ām
kutup: oru vārttaiyilēyē pēcukiṟīrkaḷ iṉṟu uṅkaḷiṭam ēṉ makiḻcci illai?
ṣēr: makiḻccikkuriya nikaḻcci etaṉaiyum nāṉ etirpārkka villai, aiyaṉē!
kutup: (yāṉaiyai niṟuttic caṭṭeṉa) vīrarkaḷē eḻuṅkaḷ!
(tirai maṟaivil)
kuralkaḷ: eḻuṅkaḷ! eḻuṅkaḷ!
ṣēr: ellām nāṉ etirpārttatutāṉ. nāṉ iṉṟu tirumpum eṇṇattuṭaṉ varavillai. ākavē itō! (ṣērkāṉ, kutuppait tākkukiṟāṉ. maṟaiviliruntu vīrarkaḷ vantu cūḻntu tākkukiṉṟaṉar. vīrarkaḷ yāvarum ṣēriṉ tākkutalāl vīḻkiṉṟaṉar. kutup taṉiyaṉā kiṟāṉ) kutup! iṉṟu nī tōṟṟuviṭuvāyeṉṟu añcavēṇṭām. itō nāṉē eṉṉaic cāvukku oppaṭaikkiṟēṉ. eṉ vāḷai itō vīciyeṟintuviṭukiṟēṉ. pēraracar āṇaiyai niṟaivēṟṟik koḷ.
(ṣēr vāḷaiyeṟintu maṇṭiyiṭukiṟāṉ. avaṉ talai nilattil puraḷukiṟatu.)
kutup: ā! īṭum eṭuppumillāta ciṅka ēṟu ciṟu nariyākiya eṉ kaiyiṉ peyarāl taṉṉai māyttuk koṇṭatu. cari, pēraracar āṇaikku iṉi añca vēṇṭiyatillai.
kāṭci 9
(ākrāvil, asaḵv vīṭu, asaḵv, aracavaic celvar.)
asaḵv: kēṭṭīrkaḷā, ceyti?
ellōrum: eṉṉa, eṉṉa?
asaḵv: iḷavaracaṉ kusrū tilliyai vantu muṟṟukaiyiṭa muyaṉṟāṉām. tōlviyuṟṟu lākūr nōkki avaṉ ōṭippōka vēṇṭiyatāyiṟṟām.
1-m a ce: ayyō, pāvam. colvār colkēṭṭut tuṉpattiṟkāḷāṉāṉ kusrū.
(aracavaic celvar aṉaivarum pōkiṉṟaṉar.)
asaḵv: ām. ellām orē kontaḷippāyirukkiṟatu. eṉṉa vākumō teriyavillai. atō appā varukiṟār. avartāṉ nilaimaiyai eppaṭic camāḷikkiṟārō teriyavillai.
(āyaṣ varukiṟāṉ)
āyaṣ: asaḵv!
asaḵv: appā!
āyaṣ: nam iruvarukkum periya cōtaṉai vantirukkiṟatu. asaḵv! pēraravar nayam pāti, payam pāti kāṭṭi nammai vacappaṭuttap pārkkiṟār. mēharai avarukku iṇaṅka vaittāl namakku iṉṉum uyarnta pataviyām. illāviṭṭāl eṉatu ippōtaiya patavikkum iṭaiyūṟām.
 ayā: nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉīrkaḷ, appā!
āyaṣ: nāṉ ippōtē patavi tuṟantuviṭukiṟēṉ eṉṟēṉ.
asa: ataṟku avar eṉṉa coṉṉār?
āyaṣ: ‘cari, ippōtirukkaṭṭum. pārppōm’ eṉṟār.
asa: nāṉum kūṟukiṟēṉ. cari, ippōtu irukkaṭṭum pārppōm!
kāṭci 10
(jehāṅkīr koluvirukkai; kuṟṟavāḷik kūṇṭil kusrū; parvēj, kurram, cahariyār mutaliya maṟṟa putalvarkaḷ; āyaṣ, paṭaittalaivaṉ makapatkāṉ, avaic celvar mutalāṉōr)
jehāṅ: kusrū, nī entak kuṟṟattiṟkāka iṅkē kūṇṭil niṟkiṟāy eṉṟu teriyumā?
kusrū: teriyum
jehāṅ: uṉakku nāṉ ettaṉaiyō taṭavai eccarikkai ceytatuṇṭu.
kusrū: ām. ceytatuṇṭu.
jehāṅ: appaṭi iruntum kuṟṟam ceytirukkiṟāy. itai nī ottukkoḷkiṟāyā??
kusrū: ām. ottuk koḷkiṟēṉ.
āyaṣ: maṉṉarmaṉṉa! ivaṉ taṅkaḷ putalvaṉ; ciṟu piḷḷai, im mutaṟkuṟṟattiṟku maṉṉipparuḷumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ. kuṟainta aḷavu taṇṭaṉaiyāvatu aḷikkak kōrukiṟēṉ.
jehāṅ: pēraraciṉ naṭunilai nītiyiliruntu ataṟkāka nāṉ piṟaḻa muṭiyātu. vēṇṭumāṉāl avaṉ maṉataik kalaitta catikārar yāreṉa avaṉ kūṟaṭṭum, avaṉai maṉṉittu viṭukiṟēṉ!
kusrū: taṉ piḷḷaiyai maṉṉikka, maṟṟavarkaḷait taṇṭippatu tāṉ pēraraciṉ naṭunilai nītiyō? eṉ uyirukkāka eṉṉāl yāraiyum kāṭṭikkoṭukka muṭiyātu. nīṅkaḷ eṉṉa taṇṭaṉai vēṇṭumāṉālum koṭuṅkaḷ.
jehāṅ: ākā, appaṭiyē! ēvalarkaḷē, itō ivaṉai vilaṅkiṭṭu uṭkāra muṭiyāmal ciṟaiyil nāḷ muḻutum niṟuttivaittu aṭittu noṟukkuṅkaḷ. cākumvarai taṇṭaṉai aṭaiyaṭṭum!
(ēvalar muṉvarukiṉṟaṉar.)
makapatkāṉ: (muṉvantu) aracē, oru vēṇṭukōḷ. ēvalarkaḷē, ciṟitu poṟumai kāṭṭuṅkaḷ. (pēraracai nōkki) nāṉ eṉṟum taṅkaḷ āṇaikkiṭaiyē kuṟukkiṭṭatillai. eṉakkeṉṟu enta maṉuvum kōriyatillai. iṉṟu oru maṉuk kōrukiṟēṉ.
jehāṅ: kēḷ, makapat! yārukkum jehāṅkīr nīti maṟuttatillai. atuvum, makapatkāṉukkuk kaṭṭāyam maṟukkap pōvatillai.
makapat: naṉṟi, makiḻcci. kuṟṟañcāṭṭap paṭṭavar iḷavaracar. eṉavē iḷavaracarukkuriya taṇṭaṉaiyaiyē avarukkut tarak kōrukiṟēṉ.
jehāṅ: āḷaikkaṇṭu nīticeluttupavaṉ jehāṅkīralla.
makapat: āḷaikkaṇṭu nīticeluttak kōravillai, aracē! patavikaṇṭu nīticelutta vēṇṭukiṟēṉ. kusrū nāḷai pēraracarākak kūṭiyavar.
jehāṅ: appaṭiyāṉāl avaṉ kuṟṟam iṉṉum peritu!
makapat: ām. āṉāl pēraracar akpar kālattil itē kuṟṟattiṟkut taṅkaḷ mītu karuṇai kāṭṭap paṭṭatai niṉaivu kūruṅkaḷ aracē. ataṉ payaṉākat tāṉ tāṅkaḷ intat taviciṉ mītu vīṟṟirukkiṟīrkaḷ.
jehāṅ: (cīṟṟattuṭaṉ, nilattil kālai aṟaintu) makapat!
makapat: aracē, makapat caṇṭaiyiṭat terintavaṉ maṭṭumē. aracavaiyil pēcattakka nānaya vallunaṉ allaṉ. iḷavaracar māṭṭuk karuṇai kāṭṭumpaṭi mīṇṭum kōrukiṟēṉ. piṟar tūṇṭutalāltāṉ avar kuṟṟam ceyya nērntatu. avar uyar paṇpāḷar eṉpatai eṇṇak kōrukiṟēṉ.
jehāṅ: uyar paṇpā? eṉṉa paṇpai nīr kaṇṭīr?
makapat: tam uyir kākka, avar piṟaraik kāṭṭik koṭukka iṇaṅkavillai, aracē! avar kōḻaiyalla.
jehāṅ: āṉāl pēraracaic cariviṉiṉṟum kākkac catikārarkaḷiṉ peyarppaṭṭiyal tēvai.
makapat: avar turōkam illāmalē nāṉ ataik kaṇṭu piṭikkiṟēṉ. avarai maṉṉiyuṅkaḷ.
jehāṅ: cari, avaṉ ciṟaiyilirukkaṭṭum. piṉṉāl kavaṉippōm.
kāṭci 11
(ākrā araṇmaṉai, mēhar kaṇṇāṭi muṉ niṉṟukoṇṭu taṉakkut tāṉē pēcukiṟāḷ.)
nūr: ā, inta oru mukam ulakai eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟatu! itai nāṭittāṉē eṉ kaṇavar uyiruṭaṉirukkumpōtu eṉ aṭimaiyāyiruntār. ataṟkākat tāṉē uyiraiyum viṭṭār. ciṅka ēṟṟaip paḻitta māvīrar avar. aṉṉaiyiṉum tayavuṭaiyavar. kuḻantai pōṉṟa tūya uḷḷam paṭaittavar. attaṉaiyum inta mukattiṉ muṉ tāṉē pāḻāyppōyiṟṟu. avar attaṉaiyum pali koṭuttār. itaṉ māya aḻakuk kavarccikkāka! nāṭu nakaikka, makkaḷ viḻikka, eṉṉai maṉṉar araṇmaṉaiyil vaittuk kākkiṟār. nāṉku āṇṭukaḷāka eṉ cerukkai avariṭam kāṭṭi varukiṟēṉ. avar aṉalil meḻukāyt tuṭikkiṟār. āṉāl immukattukku avar añcik kiṭakkiṟār. ā, eṉ makaḷ lailā, atō varukiṟāḷ. avaḷ iḷamai mukam ulakaip paṭuttāta pāṭu, tāyāṉa eṉ mukam paṭuttukiṟatu! cari, mukam āṭci celuttaṭṭum! lailā!
(lailā varukiṟāḷ.)
lailā: ammā.
nūr: kaṇmaṇi, ippaṭi eṉ arukil uṭkār. (kaṭṭiyaṇaittuk koḷkiṟāḷ) uṉ mukam ēṉ viḷaṟip pōyirukkiṟatu?
lailā: intak kēḷviyaik kēṭpatu eṉ ammātāṉā? ammā tāṉā kēṭka vēṇṭum?
nūr: ṭaṭ, ṭaṭ! itumātiri pēcātē. uṉakkut teriyātā eṉ nilaimai? nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?
lailā: nī eṉṉa ceyyamuṭiyumā? kaṇavaṉiṟanta piṉ, avaṉ uyiraik karukkiya kayavaṉai nāṭi ākrāvukku varamuṭiyum! uṉ nilaimaiyil vēṟu entap peṇṇāvatu iruntāl, nākkaip piṭuṅkik koṇṭiruppāḷ; nañcait tiṉṟiruppāḷ; kaṇavaṉaik koṉṟu viṭṭāṉē pātakaṉ eṉṟu paḻitūṟṟip puyaleḻuppiyiruppāḷ.
nūr: tāyiṭamā ippaṭip pēcukiṟāy, lailā?
lailā: tāyāṉatāltāṉ inta aḷavukkup pēcukiṟēṉ. illaiyeṉṟāl kaṇṇil viḻittuk kūṭa irukka māṭṭēṉ. ippōtu kūṭa uṉ kaṭamaiyai niṉaivupaṭutta eccarikkai tarattāṉ vantēṉ. nīyāka iṅkē vantu māṭṭik koṇṭāy. pōkaṭṭum. iṅkēyē iruntāl nammaip paṟṟi yārtāṉ eṉṉa colla māṭṭārkaḷ? vēṇṭām, nām vaṅkam ceṉṟuviṭuvōm.
nūr: pōka uttaravillaiyē, lailā!
lailā: eṉṉa veṭkaṅkeṭṭa pēccup pēcukiṟāy, ammā, avar yār, uṉakku uttaraviṭa?
nūr: avar pēraracar. nammait taṭuttu niṟutta muṭiyum.
lailā: nī avar vēlaikkāriyā? allatu avar ciṟaikkaitiyā?
nūr: teriyātu.
lailā: (ciṟitu nēram vāḷāviruntu) tāyē! nī uṉṉaiyē vañcittu naṭakkiṟāy. iṅkē nī uṉ viruppap paṭi varātirukkalām. āṉāl uṉ viruppattiṟketirākavum vantu viṭṭatākak kūṟamuṭiyātu. nī pēcātiruntāl uṉ viruppappaṭi irukkiṟāy eṉṟutāṉē poruḷ paṭum? kaṇavaṉaiyiḻantu, piṉ kaṇavaṉaik koṉṟavaṉiṭattil, aṉātaip piccaikkāri araṇmaṉai iṉpattukku alaintavaḷ pōlak kiṭappatā? nāṉ ippōtu kēṭkiṟēṉ, nī uṇmaiyil iṅkiruntu pōka virumpukiṟāyā?
nūr: ām. virumpukiṟēṉ.
lailā: appaṭiyāṉāl pēraraci vāyilākap pēraracarai kēṭṭuk kōrikkaiyiṭu.
nūr: avar cammatikkamāṭṭār.
lailā: (taraimītu kālai aṟaintu) uṉakku viruppa millai eṉṟu vēṇṭumāṉāl col. avar cammatikkiṟārā illaiyā eṉpatai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. nī kēṭṭāl avar koṭukkātirukka muṭiyātu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. nī kēṭpāyā?
nūr: kēṭkiṟēṉ.
lailā: cari, peṟum poṟuppu iṉi eṉatu. varukiṟēṉ.
(pōkiṟāḷ.)
nūr: ā, eṉ makaḷ, avaḷ nampikkaiyai iḻantu viṭṭēṉ! avaḷ kūriya aṟivu eṉṉait tuḷaittup pārttu viṭṭatu! ā, lailā! nāṉ ṣērkāṉiṉ maṉaiviyalla; nī ṣērkāṉiṉ makaḷtāṉ! tantaiyai iḻanta piṉ uṉ mukattil puṉmuṟuvaliṉ oru niḻalaik kūṭa nāṉ kaṇṭatillai. nīyum peṇtāṉ, nāṉum peṇṇākattāṉ irukkiṟēṉ. āṉāl eṉṉaip peṇmai āṭṭippaṭaikkavillai. peṇmai             eṉakku oppaṟṟa aḻakāṟṟalaik koṭuttirukkiṟatu. atai vaittu nāṉ āṇkaḷai āṭṭip paṭaikka, avarkaḷ kaiyiluḷḷa ātikkattaip peṟṟu avarkaḷ mītu paḻivāṅkat tuṭikkiṟēṉ.
(katijā avvaḻiyākac celkiṟāḷ.)
itō iṉṉoru peṇmaiyiṉ pimpam! nāṉ maṭṭumā aḻakai ātikkamākkap pārkkiṟēṉ? aṇṇā asaḵv taṉ putalviyāka ivaḷait tūṇṭilāka vaittu aracavaik kāḷai yariṭaiyē nīnti ātikka vilāṅkukaḷait tēṭip piṭikka villaiyā? ā, peṇmaiyē, ātikkam vacikkavēṇṭiya nī aṭimaiyāṉāy! nī ātikkakkārarai alaikkaḻikka vaikkiṟāy!
kāṭci 12
(ākrā araṇmaṉai antappuṟam, rēvāvum jehāṅkīrum uraiyāṭu kiṉṟaṉar.)
jehāṅ: rēvā, nī ellām aṟintukoṇṭāy. nāṉ avaḷaik kaitu ceyya vaikkavillai. āṉāl, ām... eṉṟēṉum avaḷāka maṉam iḷaki vantu eṉṉai maṇam ceytukoḷḷa nāṭalām eṉṟa nampikkaiyāl eṉ araṇmaṉaiyil koṇṭuvantu vaittirukkiṟēṉ - nālu āṇṭukaḷāka!
rēvā: nālu āṇṭukaḷākak kaṉiyāta kaṉiyā iṉik kaṉiyap pōkiṟatu? avaḷai iṉi vaittirukkalākātu.
jehāṅ: oru taṭavai avaḷaic cantikkak kēṭkalāmā? uṉ āṇaiyāl tāṉ itunāḷvarai nāṉ cantikkavillai. āṉāl eṉ maṉam avaḷai eppaṭiyum cantittuviṭat tuṭiyāyt tuṭikkiṟatu.
rēvā: avaḷāka virumpiṉālaṉṟi nīṅkaḷ avaḷaip pārkkak kūṭātu- pārkka muṭiyātu. mēlum, maṉattiṉ viruppattai aṭakkuvatu tāṉ maṉitat taṉmai- ciṟappāka āṇkaḷ atai aṭakkiyāḷa vēṇṭum.
jehāṅ: mēharaic cantikka avaḷ viruppam aṟiya vēṇṭumāṉāl, avaḷai vaṅkam aṉuppavum avaḷ viruppam teriyavēṇṭāmā?
rēvā: avaḷ viruppam eṉakkut teriyum, aracē!
jehāṅ: antō, nī eṉṉa kēṭkiṟāy eṉṟu uṉakkut teriyumāṉāl...
rēvā: naṉṟākat teriyum, aracē, āyiṉum nāṉ uyiruṭaṉirukkum varai oru kuṭumpap peṇṇukku eṉ araṇmaṉaiyil avamatippō, avatūṟō ēṟpaṭa nāṉ uṭantaiyāyirukkamāṭṭēṉ.
jehāṅ: rēvā, uṉṉait teyvamākap pōṟṟukiṟēṉ. āyiṉum, āyiṉum...
(lailā varukiṟāḷ.)
lailā: āyiṉum eṉṉa pēraracē!
(jehāṅkīr malaippaṭaintu viḻikkiṟāṉ.)
aracē, nāṉ ṣērkāṉiṉ makaḷ, eṉ tāyait tāṅkaḷ eṉṉa kuṟṟattiṟkāka vāḻnāḷ muḻutum kaitiyākki vaikka eṇṇiyiruk kiṟīrkaḷ eṉṟu teriyavillai. ṣērkāṉiṉ kuṭiyiṉmītu ivvaḷavu aṭakku muṟai, aṭṭūḻiyam ceyya umakku eṉṉa tuṇivu? ulakattil nīticcakkaram cuḻalātu niṉṟuviṭṭatu eṉṟa eṇṇamā?
rēvā: uṅkaḷ naṉmaikkākattāṉ maṉṟāṭukiṟēṉ, aracē. mēharuṉṉicāvukkāka alla.
jehāṅ: (perumūccuṭaṉ) cari, appaṭiyē ākaṭṭum.
lailā: pēraracar vāḻka. velka nīti.
rēvā: āṭavarkkēṟṟa ceyal ceytīrkaḷ, aṉparē. pēraracaik kāttīr; iṉiyēṉum kaṭamaivaḻi kaṭaippiṭittu, ivvīṇāṉa kātal tīyai āṇmai nīrāl avittuviṭum.
(lailāvum  rēvāvum celkiṉṟaṉar)
jehāṅ: nāṉ ettaṉai kēvalamāṉa poruḷāki viṭṭēṉ. oru peṇṇiṉ aḻaku eṉṉaic cuṭṭerikkiṟatu. tantai irukkumpōtu tantaitāṉ taṭai eṉṟu niṉaittēṉ. piṉ ṣērkāṉ tāṉ taṭai eṉṟu niṉaittu avaṉaik koṉṟēṉ. maṟṟoru peṇṇiṉ aṭam, aḻukai, kaṇṇīr- nālu āṇṭukaḷ eṉṉait taṭuttu aṭakkukiṟatu... ām. cari, itutāṉ vaḻi. asaḵvvai aṭuttuk kēṭpōm. itil kaṭaici mūccu varai muyalāmalirukkap pōvatillai.
kāṭci 13
(araṇmaṉai, iravu nēram, nūrjahāṉum tōḻiyum uraiyāṭukiṉ ṟaṉar.)
nūr: lailā mūlam iṟutiyāka eṉ kōrikkai īṭēṟiviṭṭatu. ippōtu eṅkē pōvēṉ? eṉakku yār irukkiṟārkaḷ? āṉāl nāṉ pōvēṉ - pōkāta uyirai vaittuk koṇṭu nāṉ eṉakkut terinta ētēṉum toḻil ceytāvatu piḻaikkiṟēṉ. eṉ īṭeṭuppaṟṟa kaṇavaṉ vīṭu ceṉṟu, avar aṭittāmaraiyil eṉ uḷḷam patittu eñciya eṉ vāḻnāḷaik kaḻippēṉ. ituvē eṉakku uḷḷa vaḻi.
tōḻi: ammā, pēraraci rēvā varukiṟārkaḷ.
nūr: (taṉakkuḷ) ā... - uḷḷamē poṟuttiruntu pār. (veḷippaṭa) cari, pārkkiṟēṉ, varaccol.
(tōḻi cella, rēvā varukiṟāḷ)
rēvā: mēhar, uṉakku oru naṟceyti koṇṭu vantirukkiṟēṉ.
nūr: eṉ viṭutalai uṅkaḷ aṉpup paricu eṉpatai aṟivēṉ, araciyē. uṅkaṭku eṉ naṉṟi.
rēvā: maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ itukūṟa varavillai. pēraraciyāka uṉakku viruppam uṇṭā? uṇṭāṉāl col. appatavi uṉakku eḷitāka vantirukkiṟatu. itil uṉ viruppam aṟiyavē vantēṉ.
nūr: nāṉ etuvum virumpavillai, ammaṇi. partuvāṉukkup pōka maṭṭuntāṉ virumpukiṟēṉ.
rēvā: yōcittuc col, mēhar! nī virumpukiṟāyā, virumpa villaiyā? uṉ viruppamaṟintu ataṉpaṭi ceyya oruppaṭṭē vantirukkiṟēṉ.
nūr: kaṇavaṉ aṉpu, pēraracu- iraṇṭaiyum ettuṇai eḷitāka iṉṉoruvarukku aḷikkat tuṇintu viṭṭīrkaḷ? itu eppaṭi muṭintatu ammā uṅkaḷukku?
rēvā: (cōkap puṉṉakaiyuṭaṉ) intup peṇkaḷ itaiyum ceyya muṭiyum, itaṟku mēlum ceyya muṭiyum ammā! eṅkaḷ iṉa āṭavar pēraracaiyum veḷiyārukkut tantu, empōṉṟa peṇkaḷaiyum tantu tiyāka mūrttikaḷāyirukkavillaiyā? piṟar āḷvataṟkeṉṟē amainta iṉattil, peṇkaḷum, āṇkaḷ āḷvataṟkeṉṟē vāḻvatil eṉṉa viyappu!
nūr: intu iṉam, peṇkaḷ iṉam ākiya iraṇṭiṉ tōlviyaiyum nīṅkaḷ naṉku niḻaṟpaṭuttik kāṭṭukiṟīrkaḷ. atu kiṭak kaṭṭum. nāṉ uṅkaḷ kōrikkaiyai ēṟṟup pēraraciyākiviṭa virumpavillai. uṅkaḷ ciramattiṟku naṉṟi.
rēvā: avvaḷavutāṉ. nāṉ terivikka vēṇṭiyatait terivittu viṭṭēṉ. varukiṟēṉ.
(pōkiṟāḷ)
nūr: mānilattiṉ pēraraci! ettaṉai perumpēṟu! cīccī, itai niṉaippatē tavaṟu!......... āṉāl, āṉāl, nāṉ aḻutu mūlaiyil irukkamaṭṭumtāṉā piṟantiruppēṉ? appaṭip piṟantiruntāl, inta mukam ivvaḷavu cātittirukka muṭiyumā? ā, eṉ neñcattil iraṇṭu uḷḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa pōlum! itaic cey eṉkiṟatu oru uḷḷam! ataic cey, itaic ceyyātē eṉkiṟatu piṟitoru uḷḷam! oru uḷḷam lailā pakkam kaṉikiṟatu, ṣērkāṉai niṉaittup perumūc ceṟikiṟatu. maṟṟoṉṟu pēraraciṉai nōkki kummāḷa maṭikkiṟatu. (pala kaṇiyai akalat tiṟantuviṭukiṟāḷ) ā, eṉṉa veppu! itu puṟaveppā allatu aka veppā?
(asaḵv varukiṟāṉ)
eṉṉa cēti asaḵv? ēṉ iravōṭiravāka ittaṉai avacaram?
asaḵv: ēṉeṉṟu uṉakkut teriyātā?
nūr: ūkikka muṭiyum. cari, nāṉ virumpavillai eṉṟu colliviṭu.
asaḵv: eṉṉa, pōkumuṉ oru taṭavai pārkkak kūṭātā?
nūr: kūṭātu.
asaḵv: mēhar, nī ippaṭip paṭṭikkāṭṭup peṇṇāyiruppāy eṉṟu nāṉ eṇṇavillai. uṉ cōka naṭippu matippuṭaiyatu tāṉ. āṉāl cōkattilēyē mitak kum nēramalla itu. periya pēraracu- peruñ celvam periya atikāram ippōtu uṉ kālaṭiyil vantu tavaḻkiṟatu. nī eṭuttaṇiyalām. kālāl mitittut tuvaṭṭiyum eṟiyalām. etu ceyyap pōkiṟāy?
nūr: eṟikiṟēṉ. eṉṉa tuṇiccal! kūṭṭuc catiyil iṟaṅkiyirukkiṟāy, asaḵv. itaṟkā inta iravil varavēṇṭum? pō, pō!
asaḵv: nāṉ pōkat taṭaiyillai. āṉāl piṉṉāl varuntap pōkiṟāy. pēraraciyāka nī virumpātirukkalām. teruvil piccaik kāriyāka...
nūr: (ukkira kōpattuṭaṉ) cī, uṉakku veṭkamillai, uṉ taṅkai nī irukkumpoḻutu ēṉ piccaikkāriyāka vēṇṭum? appaṭiyē uṉṉuṭaṉ cērntu nāṉ piccaik kāriyāka irukka nērntālum, appōtu nāṉ uṉṉaik kuṟaikūṟa māṭṭēṉ. nāṉ oru piccaik kāriyāyirukkavē virumpukiṟēṉ.
asaḵv: nī maṭṭum piccaikkāriyāvatu paṟṟi ippaṭik kūṟavillai, mēhar. pēraracar kūṟiviṭṭār, nī avarai ēṟṟāl, appā pataviyum eṉ pataviyum uyarum. iṇaṅkāviṭṭāl, irukkum pataviyum pōy viṭumām.
nūr: ōkō, nī eṉṉuṭaṉ piṟantavaṉ! eṉṉai viṟṟuk kuṭumpattai uyarvupaṭuttat tayaṅkavillai. appaṭittāṉā?
asaḵv: uṉakku eppaṭi vēṇṭumāṉālum vāyaṭi aṭikkat teriyum. uṉ lailā uṉṉaiyum atil tōṟkaṭittu viṭuvāḷ. eṉṉaip pēccil velvatu irukkaṭṭum. nāṉ nī colvataip pēraraciṭam colla vēṇṭum. eṉṉa colkiṟāy, mēhar, muṭiyātā?
nūr: (caṭṭeṉa māṟi) eṉakkuc colla eṉṉa irukkiṟatu? eṉ maṉam pōlavā ellām naṭakkiṟatu, eṉ maṉam pōlavā eṉ kaṇavar ākrāvukku vantār? uṉ maṉam pōlattāṉ vantār. eṉ viruppap paṭiyā avar iṟantār? eṉ viruppappaṭiyā nāṉ ākrāvukku vantēṉ? ippōtum nāṉ eṉ viruppappaṭiyā pōkiṟēṉ? allatu nī iṅkē pēcik koṇṭirukkiṟāy? ellām eṉ vitiyiṉ cuḻal. ataṉpaṭi naṭakkaṭṭum.
asaḵv: eṉṉa colkiṟāy. mēhar; oṉṟum puriyavillaiyē.
nūr: puriyat tēvaiyillai. nī virumpukiṟāyā? appā virumpukiṟārā? mutalil ataic col.
asaḵv: etai?
nūr: pēraracarai nāṉ maṇam purivatai.
asaḵv: ām. virumpukiṟār.
nūr: appaṭiyāṉāl uṅkaḷ viruppappaṭi naṭakkaṭṭum. 
asaḵv: uṉ viruppam?
nūr: eṉ viruppam eṉakkē teriyavillai, asaḵv, viṭṭapaṭi naṭakkaṭṭum.
asaḵv: nī mutaltara araciyalvāti, mēhar. uṉ kaiyil pēraracu cikkiviṭṭatu. atil puyal eḻum; pūkampam eḻum. itu uṟuti.
(pōkiṟāṉ.)
kāṭci 14
(araṇmaṉai maṇṭapam; maṇaviḻākkōlam. aracavaic celvar, āṭal maṅkaiyar.)
1-m a.ce: āṭu, pāṭu, iravum pakalum āṭuṅkaḷ, pāṭuṅkaḷ. iṉṟaiya viruntu iṉi eṉṟum kiṭaiyātu.
2-m a.ce: maṇamakaḷ aḻaku pōlavum enta aḻakum kiṭaiyātu. pēraracar avaḷukku nūrjahāṉ, ulakiṉ oḷi eṉṟa ciṟappup peyar cūṭṭiyuḷḷārām.
3-m a.ce: ām. ittakaiya tirumaṇattil viruntayarāmal piṉ eppōtu ayarap pōkiṟōm? āṭu, pāṭu, viruntāṭu.
aṉaivarum: cari pāṭuvōm.
putumai, putumai
		putiya viruntiṉ arumai!	(putumai)
poṉṉoṭu veḷḷi pūvoṭu vitāṉam
		amaiyuṅkaḷ
iṉṉicai yiyampa iṉiya ciṟṟuṇṭi (putumai)
		camaiyuṅkaḷ	
mātarum maintarum makiḻ naṟavāṭik
	kaḷiyuṅkaḷ
maṉṉaṉ jehāṅkīr maṅkai nūrjahāṉ pukaḻ (putumai)
	kuḷiyuṅkaḷ	
(aracavaic celvar celkiṉṟaṉar.)
kāṭci 15
(nūrjahāviṉ putiya māḷikai. nūrjahāṉum jehāṅkīrum uraiyāṭukiṉṟaṉar.)
jehāṅ: nūrjahāṉ!
nūr: (vaṇakkam ceytu) vaṇakkam, pēraracē!
jehāṅ: nūr, nī pēraraci yāvataṟkeṉṟē piṟantavaḷ, uṉ vaṇakka muṟai pēraracikkuriya iyaṟkai vīṟu uṭaiyatāyirukkiṟatu.
nūr: aracē, ēṉinta vīṇ pukaḻcci? nāṉum pēraracitāṉ. rēvāvum pēraracitāṉ. āṉāl pacappu iṅkē; pācam aṅkē. uṇmaiyil nāṉ pēraracariṉ maṉaivi eṉṟu maṭṭumtāṉ karutappaṭukiṟēṉ. avaḷtāṉ pēraraci.
jehāṅ: ēṉ appaṭic colkiṟāy, nūr?
nūr: ēṉā, iḷavaracaṉ kusrū kuṟṟavāḷiyākat taṇṭikkappaṭa viruntum tāṅkaḷ taṇṭikkavillai. rēvāviṉ piṭivātattiṟkākat tāṉē?
jehāṅ: rēvā appaṭi eṉṉiṭam vāytiṟantu kēṭkakkūṭa illai. avaḷ kaṇṇīr avaḷ tuyarattai eṭuttukkāṭṭiṟṟu. avaḷ varuntātirukkat taṇṭaṉaiyai māṟṟiṉēṉ.
nūr: avaḷ vāytiṟavāmalē avaḷ pakkam tīrppu. eṉ vaḷarppup piḷḷai capī ullāvukkāka nāṉ vaṟpuṟutti vātāṭiṉēṉ. appōtu uṅkaḷ naṭunilaineṟi paṟṟi vīmpaṭittīrkaḷ.
jehāṅ: capīullā uṉ vaḷarppup piḷḷaimaṭṭum tāṉ. kusrū rēvāviṉ vayiṟṟup piḷḷai; eṉ piḷḷai! itai ivvaḷavu peritākak karutalāmā? uṉakku rēvā mītu poṟāmai mikutiyāyirukkiṟateṉṟu karutukiṟēṉ.
nūr: poṟāmai ēṟpaṭa iruvarum camanilaiyuṭaiya varkaḷā, eṉṉa?
jehāṅ: itil oppiṭuvataṟkē oṉṟumillai, kaṇṇē! rēvā nammiṭamiruntu uyarattil neṭuntolaiviluḷḷa oru viṇmīṉ. nī eṉ arukilirukkum muḻu nilā, avaḷai matikkiṟēṉ. uṉṉiṭam aṉpu celuttukiṟēṉ.
nūr: ōkō! cari, cari.
(tōḻi varukiṟāḷ.)
tōḻi: aiyā, pēraraci rēvā taṅkaḷaik kāṇa virumpukiṟār.
jehāṅ: varukiṟēṉ nī pō. itō pōy varukiṟēṉ.
(tōḻiyum jehāṅkīrum pōkiṉṟaṉar.)
nūr: ākā, avaḷ viṇmīṉ; nāṉ nilā. aṅkē matippu; iṅkē aṉpu maṭṭum, nāṉ kātalukku, avaḷ āṭcikkā? pārkkiṟēṉ.
(lailā varukiṟāḷ.)
lailā: eṉṉaik kūppiṭṭatākak kēḷvippaṭṭēṉ. etaṟkākak kūppiṭṭīrkaḷ?
nūr: itu eṉṉa kōlam lailā, eṉṉavō mātiri pēcukiṟāyē? nāṉ uṉ tāy allavā? kūppiṭak kūṭātā? eṉṉiṭam ippaṭiyā vantu pēcuvatu?
lailā: uṉakkum eṉakkum ippōtu attakaiya toṭarpu kiṭaiyātu. nāṉ ṣērkāṉiṉ makaḷ, mēhariṉ makaḷ. nī ippōtu nūrjahāṉ, eṉ tantaiyaik koṉṟa kolaikāraṉiṉ maṉaivi. paṇa ācaiyiṉālum, patavip pērācaiyiṉālum eṉ tantaiyiṉ kolaikku uṭantaiyā yiruntu, ak kolaikāraṉukkuk kāmak kiḻattiyāyirukkum pēy.
nūr: (mukattaik kaikaḷāl mūṭi aḻukiṟāḷ) antō, lailā!
(jehāṅkīr varukiṟāṉ.)
jehāṅ: itu eṉṉa lailā, nī uṉ tāy eṉṟum pārāmal pēraraciyai avamatikkiṟāy. nāṉum nī nūrjahāṉ putalvi eṉṟu pārāmal...
lailā: nāṉ nūrjahāṉ putalviyalla, ṣērkāṉ putalvi- nayavañcakaṉākiya uṉṉāl kollappaṭṭa māvīraṉiṉ makaḷ.
jehāṅ: pēccu avvaḷavukku vantuviṭṭatā? itō, kavaṉikkiṟēṉ. cēvakā!
lailā: kūppiṭu cēvakarai, taṇṭi; āṉāl niṉaivirukkaṭṭum. itu ciṅkattai veṉṟa vīraṉiṉ putalvi eṉpatu!
nūr: (maṇṭiyiṭṭu) aracē, eṉakku āṇ makavu illai. ivaḷ eṉ orē makaḷ. avaḷ eṉṉa kūṟiṉālum poṟuttuk koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ.
jehāṅ: cari, iṉiyāvatu avaḷ attumīṟāmal pārttuk koḷ.
(pōkiṟāṉ)
lailā: ammā!
nūr: lailā!
lailā: naṭantatu naṭantuviṭṭatu. iṉi uṉṉait tiṭṭiyum payaṉillaitāṉ. āṉāl oru kāriyam ceyvāyā? atu intap paḻikku oru kaḻuvāyākavum irukkum.
nūr: eṉṉa? paḻiyā, kaḻuvāyā?
lailā: paḻiyō, paḻiyillaiyō? ippōtu nī vāṉulakil oru tēviyāka iruppatākavē vaittuk koṇṭālkūṭa, itaṟku nērmāṟāṉa pēyāka nī māṟic ceyalāṟṟa vēṇṭum. intap pēraracar paramparai muḻuvataiyum karuvaṟukka vēṇṭum. itaic ceyvāyā?
nūr: (lailā kaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu) kaṭṭāyam ceykiṟēṉ. iṉi nī kavalaiyillāmal vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic cey.
lailā: appaṭiyāṉāl nāṉ uṉṉuṭaṉ ottuḻaikkiṟēṉ.
(pōkiṟāḷ.)
kāṭci 16
(araṇmaṉaip pūṅkā. katījā pāṭik koṇṭirukkiṟāḷ.)
eṉ uḷam kavarntāy nī-ō ō
eṉ uḷam kavarntāy nī!
eḻilelām uṉ eḻil
icaiyelām uṉ icai	         (ō ō eṉ)
muḻumati vaṭivilum muḷariyiṉ niṟattilum
viḻumiya niṉtiru mēṉiyē kāṇpēṉ 	          (ō ō eṉ)
potiyait teṉṟaliṉ maṇattiṉil, kuyiliṉ
icaiyiṉil uṉuḷam kāṇpēṉ	         (ō ō eṉ)
(kurram varukiṟāṉ.)
kurram: yāratu, uṉ uḷḷam kavarntatu?
katijā: (tiṭukkiṭṭu) yār?- ā, eṉ kātalarētāṉ. vāruṅkaḷ.
kurram: eḷitākat tiruṭṭup paṭṭam cuṭṭiviṭṭāy! uṉ uḷḷaṅ kavarntavaṉ nāṉ eṉṟu itunāḷvarai eṉakkut teriyātē!
katijā: (avaṉ iru kaikaḷaiyum taṉ iru kaikaḷāl paṟṟi iḻuttu) pēraracar marapiṉ uḷḷattaittāṉ yār kavarvārkaḷ eṉṟu terivatu kaṭiṉam. eṅkaḷ uḷḷamellām....
kurram: pōtum, katijā, uṅkaḷ paramparaiyum atil kuṟainta putiralla.
katijā: ēṉ appaṭik kūṟukiṟīrkaḷ?
kurram: uṉ tantai asaḵvvum nūrjahāṉum uṭaṉ piṟantavarkaḷ. āyiṉum nūrjahāṉiṉ piḷḷai lailā eṅkaḷ paramparaiyaik karuvaṟukka eṇṇukiṟāḷ. atē paramparaiyil piṟanta nī eṉṉaik kātalittu maṇam ceyyat tuṇintu viṭṭāy. nī peṇmaiyilum kātalilum uḷḷattai īṭupaṭuttukiṟāy. avaḷ putiyatōr aleksāṇṭar āka eṇṇukiṟāḷ.
katijā: nīṅkaḷ kūṟuvatu muṟṟilum uṇmaiyaṉṟu. lailā cahariyāraik kātalikkiṟāḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
kurram: appaṭiyāṉāl cahariyārukkāka nāṉ iraṅku kiṟēṉ. inta erimalaiyaik kaṭṭikkoṇṭu atteṉṟal eṉṉa ceyyum? iyaṟkaiyiṉ inta māyapputir kaṇṭu nāṉ viyappaṭaikiṟēṉ. cahari yārai avaḷ kātalittu, eṉṉai nī kātalikkavaitta kātal celvaṉ kuṟumpu kaṇṭu eṉṉāl cirikkāmalirukka muṭiyavillai!
katijā: eṉakku antak kuṟumpu oṉṟum viḷaṅka villaiyē!
kurram: viḷaṅkavillaiyā? eṉ araciyal vāḻvu oru puyalāyirukkap pōkiṟatu. āṉāl eṉ kātaliyākiya nī oru teṉṟal. eṉavē iṅkē oru puyaluṭaṉ teṉṟal! aṅkē lailā oru erimalai, cahariyār oru kavitaimalar. eṉavē erimalaiyuṭaṉ oru malar aṅkē! ivai poruntumā? puyaluṭaṉ erimalaiyum, teṉṟaluṭaṉ malarum iṇaivatallavā poruntum?
katijā: poruttamāyirukkalām. eṉakku atu piṭikkavillai. kurram!
(pōkiṟāḷ.)
kāṭci 17
(lākūr araṇmaṉai, nūrjahāṉ taṉittirukkiṟāḷ.)
nūr: ātikka matu aruntiyirukkiṟēṉ. atu ettaṉai iṉitu! nāṭi narampukaḷil atu ettaṉai cuṟucuṟuppuṭaṉ ōṭukiṟatu! talaiteṟikka ōṭum kutirai mītamarntavaṉ pōl collukiṟēṉ nāṉ! paḻaiya naṉavulakiṉ kāṭcikaḷ, kāṟṟu, nilā, marañceṭi, maṉitar ellām eṉakku ippōtu pututtōṟṟam aḷikkiṉṟaṉa. ulakam eṉṉaik kaṇṭu puṉmuṟuval kūrkiṉṟatu!
(asaḵv varukiṟāṉ.)
asaḵv: pēraraci vāḻka! āṅkila nāṭṭut tūtar rō vantu pēṭṭikkuk kāttirukkiṟār. cūrattil kōṭṭai kaṭṭap pēraraciṉ iṇakkam kōrukiṟār.
nūr: pēraracar iṉṟē iṇakkam taruvār eṉṟu collu. avar vantatum āṇai piṟappikkiṟēṉ.
(asaḵv pōkiṟāṉ.)
ituvarai eṉ āṭciyiṉāl pēraracaraittāṉ āṭṭip paṭaittēṉ. eṉ vallamai kāṭṭi iṉip pēraracaiyē āṭṭip paṭaikka vēṇṭum.
(kurram eṉṉum ṣājahāṉ varukiṟāṉ.)
ṣā: vāḻka pēraraci. pēraracarai nāṉ kāṇa virumpukiṟēṉ. tekkāṇa aracar mīṇṭum kiḷarcci ceytirukkiṟārām. avar eṉṉait tekkāṇattukkup pōka āṇaiyiṭṭirukkiṟār. atuvakaiyil avariṭam cila ceytikaḷ kūṟavēṇṭum.
nūr: avar eṅkō veḷiyē ceṉṟirukkiṟār.
ṣā: cari. nāṉ pōyp pārttu varukiṟēṉ.
nūr: caṟṟunil, kurram! uṉṉiṭattil oṉṟu kūṟa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nī eṉ marumakaḷ kaṇavaṉallavā? pēraracarukkuriya piḷḷai. āṉāl avar aṉpu kavarnta makaṉ nīyalla, kusrū.
ṣā: peṟṟōrkku oru piḷḷaiyaiviṭa maṟṟoru piḷḷaiyiṭam paṟṟu mikutiyiruppatu iyaṟkaitāṉē!
nūr: ataic collavillai, kurram. varuṅkālap pēraracaṉ nī alla, avaṉtāṉ.
ṣā: itu eppaṭit teriyum, taṅkaḷukku?
nūr: nī periya vīraṉ, nītāṉ pēraraciṉ valatu kai āṉāl tantaiyiṉ iṟutik kālattiṉ pōtu nī tekkāṇattiliruppāy. nī varumuṉ avaṉ pēraracaṉākkap paṭṭuviṭuvāṉ.
ṣā: kusrū eṉṉuṭaṉē varavirukkiṟāṉ, atuvum avaṉāka virumpi. āṉāl pēraracar iṇakkam taramāṭṭārē.
nūr: atuvakaiyil kavalai vēṇṭām, kurram. nāṉ iṇakkam tarac ceykiṟēṉ.
(ṣājahāṉ pōkiṟāṉ.)
intak kurram oruvaṉtāṉ ituvarai eṉ vallamaikku appāṟ paṭṭiruntāṉ. viraivil ivaṉai oru muṭiccukkuḷ koṇṭuvantu viṭukiṟēṉ... asaḵvai varavaḻaittēṉ. iṉṉum kāṇavillai.
(asaḵv varukiṟāṉ.)
vā asaḵv, vāṉara rājāvai eṉṉiṭam varac collu.
asaḵv: vāṉara rājāvaiyā? antak kolaikāraṉai nī pārppatā?
nūr: atellām uṉakkeṉṉattiṟku? avaṉaip pēcātu varac collu. antak kolaikāraṉillāviṭṭāl nāṉ eppaṭip pēraraciyāyirukka muṭiyum? nī eppaṭi amaiccaṉākkappaṭṭiruppāy? niṉaittup pār.
(asaḵv pōkiṟāṉ.)
kāṭci 18
(tekkāṇam; rāvaṇa turkkam. ṣājahāṉ, vāṉararājā)
vā-rā: eṉṉai varavaḻaittatāka aṟintēṉ.
ṣā: eṉ tampi kusrūvai iṅkēyē viṭṭuviṭṭup pōrukkuc cella eṇṇukiṟēṉ. avaṉaik kāttup pēṇumpaṭi tāṉ ummai varavaḻaittēṉ.
vā-rā: mika naṉṟu. nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. (kurram pōkiṟāṉ) cēvakā!
cēvakaṉ: ecamāṉ!
vā-rā: kōṭṭaik katavaip pūṭṭit tiṟavukōlai eṉṉiṭam koṭu. eṉ uttaraviṉṟi yārum veḷiyē pōka vēṇṭām. pō.
cē: appaṭiyē.
(pōkiṟāṉ)
vā-rā: pēraracar kaiyāḷāyiruntu pēraraciyiṉ kaṇavaṉaik koṉṟēṉ. patavi uyarntatu. ippōtu pēraraciyiṉ kaiyāḷāṉēṉ. attuṭaṉ kurramiṉ paṇiyum kiṭaittatu. iruvar āṇaiyil oru ceyal, irupuṟamiruntu pārāṭṭu. iṉṉum uyarvu, ākā!
(kusrū varukiṟāṉ.)
kusrū: yār iṅkē? vāṉara rājāvā? kurram eṅkē?
vā-rā: ām. pōrukkuc ceṉṟirukkiṟār. eṉṉai uṉ kāppāḷaṉākkic ceṉṟirukkiṟār.
kusrū: eṉakku ēṉ kāval? kōṭṭaivāyilukku veḷiyē nāṉ pōkāmal ēṉ aṭaikka vēṇṭum?
vā-rā: kāval alla pātukāppu. tāṅkaḷ kavalaiyaṟṟut tūṅkalām.
(pōkiṟāṉ)
kusrū: ā, eṉ uṭaṉ piṟanta aṇṇaṉē eṉṉai ippaṭi naṭattukiṟāṉ. avaṉukku nāṉ eṉṉa ceytēṉ? tantaiyai viṭa avaṉ mītu pācam vaittallavā vantēṉ?
(kusrū tūṅkukiṟāṉ. kolaikāraruṭaṉ vāṉararājā varukiṟāṉ. kolaikārar kusrūvaik kuttukiṉṟaṉar.)
kusrū: ā, appā...! itu eṉṉa! eṉṉai yār kolai ceyvatu? vāṉararājā? ippōtu purikiṟatu!
(viḻukiṟāṉ. aṉaivarum maṟaikiṉṟaṉar.)
(araṇmaṉai: nūrjahāṉ, asaḵv)
asaḵv: mēhar, itu muḻuvatum uṉ tiruviḷaiyāṭal. vāṉara rājāvai ēviviṭṭuk kurram mītu paḻiyaic cāṭṭi avaṉaiyum oḻittu viṭap pārkkiṟāy.
nūr: asaḵv, nī eṉ aṇṇaṉāyirukkalām; āṉāl uṉakku araciyal teriyātu. itilellām nī talaiyiṭa vēṇṭām. eccarikkai! eṉṉaip pēraraciyākumpaṭi nī tāṉ tūṇṭiṉāy. niṉaivirukkaṭṭum.
asaḵv: (talaiyaik kaviḻntavaṇṇam) cari, āvatu ākaṭṭum.
(pōkiṟāṉ)
nūr: tī koḻuntuviṭṭerikiṟatu. kusrū mutal pali. iṉi aṭutta pali.....
(aḻutu civanta kaṇkaḷuṭaṉ rēvā varukiṟāḷ)
rēvā: pēraraci nūrjahāṉ!
nūr: pēraraci rēvā!
rēvā: eṉ piḷḷai kusrū- avaṉaik kolai ceytatu nī tāṉā?
nūr: uṉakku yār appaṭic coṉṉārkaḷ?
rēvā: eṉ uḷ neñcantāṉ. vēṟuyārumillai. nāṉ aṟiya virumpukiṟēṉ, koṉṟatu nī tāṉā?
nūr: nāṉē koṉṟiruntāl...
rēvā: atu perum paḻi. aṭāppaḻi. (naṭuṅkit tuṭikkum kuralil) piḷḷai oṉṟiruntālallavā uṉakkut teriyum, piḷḷaiyaiyiḻanta tāyiṉ tuyar?
āṉāl...
rēvā: nāṉ tāy. eṉṉiṭam viḷakkam etuvum vēṇṭām, pēraraci. pēraracaiyum maṉamuvantu uṉakkut tantēṉ. eṉ kaṇavaraiyum maṉamuvantē koṭuttēṉ. āṉāl tāymai- eṉ piḷḷai- atai ēṉ paṟikka vēṇṭum?
(irukaikaḷālum mukam pottik kataṟukiṟāḷ. lailā varukiṟāḷ)
lailā: iḷavaracar kusrūvai nīyā ammā koṉṟāy?
nūr: rēvāvukku orē piḷḷai. ēṉ avaṉ mītu aṭṭūḻiyam?
nūr: lailā! maṟantuviṭṭāyā, nī kūṟiyatai? nī tāṉē eṉṉait tūṇṭiṉāy, pēyāka māṟi intap pēraraciṉ parivārattaip paḻivāṅku eṉṟu? nī ottuḻaippatākak kūṭak kūṟiṉāyē?
lailā: pōtum. nāṉ uṉṉaip pēyāṭṭamāṭac coṉṉēṉ. nāṉ niṉaittēṉ, nī maṉitap pēyāvāy eṉṟu. nī kaṇavaṉaik kollac ceytu kolaikāraṉai aṇaitta pēy uruviṉ pēy vaṭivam koṇṭavaḷ eṉpatai maṟantēṉ. iṉi uṉ pātai vēṟu, eṉ pātai vēṟu. eṉṉai iṉi uṉ pakai eṉṟu niṉaittuk koḷ.
nūr: lailā!
lailā: ām, ammaṇi! nī paḻikkup paḻivāṅkavillai. paḻi cūḻkiṟāy. uṉ vaḻiyil iṉi eṉakkut tuḷiyum toṭarpu vēṇṭām.
(pōkiṟāḷ)
nūr: pēraraci!
rēvā: nūrjahāṉ, eṉakku uṉmītu kōpamillai. eṉ piḷḷai iṟanta tukkam pōtum eṉakku. nīyum kolai ceytataṟku varuntukiṟāy eṉṟu kāṇkiṟēṉ. kaṭavuḷ uṉṉai maṉṉittaruḷvārāka. āṉāl tāy iṉpam oṉṟaṉṟi vēṟiṉpam kāṇāta eṉakku ēṉ ippēriṭiyaik kaṭavuḷ taravēṇṭum, ēṉ intap pēriṭi eṉakku?
(pōkiṟāḷ.)
nūr: pēraraci rēvāviṉ pakaimaiyai nāṉ vella muṭiyum. āṉālum avaḷ poṟumai eṉṉaic ciṟitu nēramāvatu malaikka vaittu viṭukiṟatu. pōtum itu.
kāṭci 20
(araṇmaṉait tōṭṭam. lailā pāṭukiṟāḷ.)
lailā: 
iruḷilum pūttu vāṭumō- iṉpa naṟumpū
iruḷilum pūttu vāṭumō	                      (iru)
kātaliṉ puṉṉakai pūttiṭu muṉṉē
kāriruḷ nañcupaṭarntu kavintatu
teṉṟalvāvi meṉmalar nakaikkat
tiraḷpuyal aṭarntu tiṭumeṉap pakaikka	            (iru)
(cahariyār varukiṟāṉ)
caha: uṉ iṉiya pāṭṭuk kūṭat tuyaramūṭṭukiṟatu. tuyarc ceytikaḷai nī aṟivāyā?
lailā: eṉ tuyar akattuyartāṉ. āṉāl puṟattuyar. etirpārātatalla. eṉṉa ceyti?
caha: kurram ṣājahāṉ eṉṟa peyaril taṉṉaip pēraracaṉāka aṟivittut tillimītu paṭaiyeṭuttāṉām. āṉāl paṭait talaivaṉ makapatkāṉ avaṉai veṉṟu tekkāṇattukku ōṭṭi viṭṭāṉām!
lailā: pāvam. avaṉ piṭipaṭṭāl koṉṟu viṭuvārkaḷ. āyiṉum pēraracarāka virumpiṉāl, um uyirukku āpattu varum. nāṉ pēraracarāka virumpavē māṭṭēṉ eṉṟu eṉṉiṭam āṇaiyiṭṭuk koṭuṅkaḷ.
caha: itō! (āṇaiyiṭukiṉṟāṉ; tōḻi varukiṟāḷ.)
tōḻi: ammā, pēraraci rēvā taṉ makaṉiṟanta ventuyarāl vāṭit taṉ uyirai viṭṭu viṭṭāḷ.
(pōkiṟāḷ)
lailā: antō, rēvā. nī oru teyvam. ceyalaṟṟa patumait teyvam! uṉ peyar nīṭūḻi vāḻka.
(pōkiṟāḷ.)
caha: pōr eṉṟa oṉṟu ulakil eṉṟu oḻiyum? aḻakāṉa kāṭcikaḷ ulakilirukkiṉṟaṉa. kavitaiyuḷḷamaṟṟa inta makkaḷ cōlaiyil ulāvuvatai viṭṭu atil kaṇṇīrum cennīrum cinti maṭikiṟārkaḷē. eṉṉē pētamai!
kāṭci 21
(mēvāraic cārnta utayappūr rāṇā karṇāciṅ koluvirukkai; ṣājahāṉ.)
ṣā: pukaḻmikka rāṇā! makapatkāṉuṭaiya vīrattākkutal eṉakku mānilameṅkum niṟka iṭamiṉṟi eṉṉai vēṭṭai yāṭukiṟatu. tilliyil tōṟṟu tekkāṇam! tekkāṇattil tōṟṟu vaṅkam! vaṅkattil paṭai muḻutum iḻantu, nāṉ parahampūraik kaippaṟṟumuṉ aṅkum vantu eṉṉait turattiṉāṉ makapat. taṅkaḷiṭam tāṉ tañcam nāṭukiṟēṉ.
karṇa: pēraraciṉ valakkaramē! makapatkāṉukkut tōṟṟōṭuvatu oru tōlviyaṉṟu. ittaṉai taṭavai avarkaḷ etirppaic camāḷitta um tiṟamaiyē tiṟamai. nīr iṉik kavalaippaṭavēṇṭām. mēvār tāṉ kaṭaici maṉitaṉ, kaṭaici maṉitaṉiṉ kaṭaicittuḷik kuruti irukkum varai umakkākap pōrāṭum.
ṣā: mēvāriṉ perumaiyē perumai.
kāṭci 22
(nūrjahāṉ māḷikai. nūrjahāṉ, jehāṅkīr, makapatkāṉ.)
jehāṅ: makapat, um vīraṅkaṇṭu ellaiyilā makiḻcci yaṭaikiṟēṉ. viyantu pārāṭṭukiṟēṉ. pala kaḷaṅkaḷil veṟṟi peṟṟu. ippōtum rāṇāviṉ paṭai vīraraik kācip pōrilē paṇiya vaittu, kiḷarcci ceyta kurrattaiyum emmuṉ koṇṭu vantirukkiṟīr. um veṟṟikaḷaip pukaḻntu pārāṭṭukiṟēṉ.
(makapat talaicāyttu vaṇakkamaḷikkiṟāṉ.)
nūr: um veṟṟi kaṇṭu nāṉum makiḻntu pārāṭṭukiṟēṉ, makapat.
(makapat mīṇṭum vaṇakkam terivikkiṟāṉ.)
āyiṉum nīr veṟṟi peṟṟum, namakketirākak kurrattiṟku tavipurinta rāṇāvaic cummā viṭṭuvaittirukkak kūṭātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
makapat: caraṇ pukuntavaṉaik kākkavē avarkaḷ muyaṉṟatākak kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ niyāyattai nāṉ ottukkoḷḷa vēṇṭiya vaṉākiṟēṉ.
jehāṅ: cari, kurrattai- ṣājahāṉait takka matippuṭaṉē aḻaittu varuka.
(makapat celkiṟāṉ.)
nūr: aracē, oḻuṅkāṉa vicāraṇaiyillāmal viṭu vittāl, makkaḷ piṉṉar nērmaiyil mācu kāṇpārkaḷ. 
jehāṅ: mācu uṉ pērilum- ēṉ eṉ pēriluṅ kūṭak kāṇalām. āyiṉum nāṉ ippōtu tantaiyākavē tāṉ naṭantukoḷḷa muṭiyum. mēlum nāṉ muṉpē maṉṉittu avvuṟutiyilēyē varuvittirukkiṟēṉ.
nūr: nīṅkaḷ tantaiyākap piṉṉāl naṭantukoḷḷalām. āṉāl makkaḷ matikkumpaṭi vicāraṇai naṭattāmalirukka muṭiyātu. uṅkaḷāl iyalātāṉāl, atai nāṉ ēṟṟu naṭattukiṟēṉ.
jehāṅ: cari,
(amaiccar perumakkaḷ, paṭaittalaivar mutaliya puṭaiyar kuḻuviṉaruṭaṉ ṣājahāṉum makapatkāṉum varukiṟārkaḷ.)
jehāṅ: kurram varuka! naṇparkaḷē varuka!
kurram: vāḻka pēraracar!
nūr: nī kuṟṟavāḷi; ammuṟaiyil vicārikkappaṭa virukkiṟāy.
ṣā: (viyappuṭaṉ) vicārikkappaṭavā
nūr: ām; uṉ pērilirukkum kuṟṟaccāṭṭukkaḷāvaṉa: oṉṟu, nī vāṉara rājāvuṭaṉ cērntu uṉ tampi kusrūvaik koṉṟatu. itai nī maṟuttāl, vāṉara rājāviṉ cāṭci irukkiṟatu. iraṇṭāvatu nī pēraracarukketirākak kiḷarcci ceytatu. itai nīyum maṟukkamāṭṭāy eṉṟu nampukiṟēṉ. mūṉṟāvatu nī koḷḷaikkārap paṭaiyai vaittuk koṇṭu pēraraciṉ parappeṅkum ceṉṟu tollaikaḷ viḷaivittatu. itaṟkellām nī viḷakkaṅ kūṟiyāka vēṇṭum.
ṣā: viḷakkam eḻutiyaṉuppiṉēṉ. iṅkē tiruppic colla vēṇṭiya avaciyamillai.
nūr: avaciyam uṇṭu. eḻutiyaṉuppiyatai vēṇṭu māṉālum intap pēravai muṉ kūṟalām.
ṣā: (ciṟitu viḻittu) mutalil, vicāraṇai ceyvatu yāreṉṟum, pēraraciṉ talaimaiyil iṅkē iruppatu jehāṅkīrā, nūrjahāṉā eṉṟum aṟiya virumpukiṟēṉ.
nūr: nī kuṟṟavāḷi! kēḷvikku maṟumoḻi kūṟavēṇṭi yavaṉē yaṉṟik kēṭka vēṇṭiyavaṉalla.
ṣā: (urakka jehāṅkīrai nōkki) uṇmaiyil uṅkaḷukkē viḷakkam vēṇṭumā?
jehāṅ: ām. vēṇṭum.
ṣā: maṉṉippatākak kūṟi aḻaittu vantatu pēraracariṉ cūḻcci tāṉō?
nūr: yāriṭam pēcukiṟāy eṉpatu niṉaivirukkaṭṭum.
ṣā: niṉaivirukkiṟatu. eṉ tantaiyuṭaṉtāṉ pēcukiṟēṉ. (jehāṅkīrai nōkki) aiyā, nāṉ pakait teḻuntatuṇṭu. āṉāl nāṉ vāḷ eṭuttuttāṉ pōr ceytēṉ; maṟaintu kolaiceyyavillai. pōril tōṟṟēṉ- atuvum makapatkāṉa etirttatāl, illāviṭṭāl nāṉ veṉṟu inta ātikkakkāriyait tīyiliṭṭiruppēṉ.
jehāṅ: (cīṟṟattuṭaṉ) nāvaiyaṭakkip pēcu, kurram!
ṣā: āṇai!
nūr: (jehāṅkīr cīṟṟattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu) intap peṇ ippōtu pēraraci. nī uṉ maṟṟa kuṟṟaṅkaḷuṭaṉ pēraraciyai avatūṟākap pēciya kuṟṟamum iḻaittuviṭṭāy. uṉ kuṟṟaṅkaḷ ovvoṉṟukkum ovvōrāṇṭuk kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyiṭukiṟēṉ. (makapatkāṉai viḷittu) um. iḻuttuc celluṅkaḷ.
makapat: maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ opputal tantē ṣājakāṉai aḻaittu vantēṉ. ic col māṟāṭṭattil nāṉ oru pōtum paṅku koḷḷamāṭṭēṉ.
nūr: makapat, nī antak kēḷvi kēṭka vēṇṭiyatillai. nī pēraraciṉ āṇaikku aṭimai. coṉṉataic cey. 
makapat: appaṭiyāṉāl vēlaiyait tuṟantuviṭukiṟēṉ. āṇaiyai ēṟṟu naṭattavum maṟukkiṟēṉ.
nūr: (kaṭuñciṉaṅ koṇṭu) paṭaivīrarē, immakapat kāṉaik kaitu ceyyuṅkaḷ.
(ellōrum kaikaṭṭi niṟkiṉṟaṉar.)
nūr: eṉṉa? evarukkum ivaṉaik kaitu ceyya vīram illaiyā?
jehāṅ: makapatkāṉaik kaitu ceyya vallār evarum kiṭaiyātu. makapat, uṉṉai viṭuvikkiṟēṉ.
nūr: atu muṭiyātu aracē. itaṉāl uyiriḻakka nērntālum nāṉ piṉvāṅkamāṭṭēṉ. nāṉē pōyk kaitu ceykiṟēṉ.
(aracirukkaiyiliruntu kutikkiṟāḷ. accamayam lailāviṉ varukai kaṇṭu aṉaivarum malaikkiṉṟaṉar.)
lailā: itu aracavai, pēraraci, (jehāṅkīrai nōkki) pēraracē, nīr aracirukkaiyiliruntu koṇṭē oru peṇṇiṉ ātikka aṭṭūḻiyattaip pārttuk koṇṭiruppatā? veṭkamillai! (ṣājahāṉai nōkki) pēraracar eppōtu maṉṉittuviṭṭārō ataṟku mēl vicāraṇaiyillai. nīr pōkalām. (makapattai nōkki) nīr ceytavai yāvum pōṟṟat takkatē. nīr matippuṭaṉēyē cellalām. (aṉaivaraiyum nōkki) pēraracarai vāy mūṭavaitta oru peṇṇai viṭa, avarait taṭṭi eḻuppum eṉ āṇai mōcamalla. itai niṟaivēṟṟuṅkaḷ.
(ellōrum talaikaviḻntu celkiṉṟaṉar.)
kāṭci 23
(nūrjahāṉ māḷikai)
nūr: ātikkap pāṟaiyiṉ uccikku vantuviṭṭēṉ. nūrjahāṉ, iṉik kutiraip pāyccalaik koñcam niṟuttu. meḷḷa meḷḷak kavaṉamāka muṉṉēṟu!... ēṉ meḷḷa muṉṉēṟa vēṇṭum! kutiraip pāyccalilē cel. nālukāl pāyccalilēyē cel. viḻuntāl kēṭillai. eṉṟaikkēṉum orunāḷ viḻuntutāṉē ākavēṇṭum. ēṉeṉṟāl veṉṟāl iṉṉum piṟar kaṇṭu viyakkak koṭum pāṟaikaḷiṉ ucciyil pāyntu ōṭalām, pō.
(asaḵv, jehāṅkīr varukiṉṟaṉar.)
asaḵv: pēraraci, makapatkāṉiṭam viḷakkam kēṭṭāl avar tara maṟukkalām. allatu kiḷarcci ceyyalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ
nūr: kiḷarcci ceytāl eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu eṉakkut teriyum.
jehāṅ: maṉṉar tantaipōltāṉ āḷavēṇṭum. nūr, orē aṭakkumuṟaiyāyirukkak kūṭātu. mēlum vīrar makapatkāṉiṭantāṉ paṟṟuṭaiyavar.
nūr: aracē, āpattu illāmal entap pōrāṭṭamum illai. āpattukku añciṉāl aracarāyirukka muṭiyumā? makapatkāṉai nām vaṅkāḷattukku aṉuppiṉōm. avaṉ aṅkiruntu namakketirākavē orissāvait tākkit taṉṉai valuppaṭuttukiṟāṉ. iṉi cummā viṭappaṭātu.
jehāṅ: amaitiyāyirukkum pēraracil pōr ēṉ nūr?
nūr: ivvamaiti puyalukku muntiya pōli amaiti. nām muntik koṇṭāl etiri vīḻvatu uṟuti.
jehāṅ: cari, ippōtu eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?
nūr: avaṉaip pēcāmal pañcāpukku māṟṟappōkiṟēṉ. attuṭaṉ lākūrk kōṭṭaimītu avaṉukku urimai illāmal ceyyap pōkiṟēṉ.
jehāṅ: cari,
nūr: asaḵv, nī pōyk kāriyaṅkaḷaip pār.
(pōkiṟāṉ)
jehāṅ: nī eṉ aḻakaraci. nī iṉi eṉṉaik kēṭkāmalē nāṭṭai āṇṭukoḷ. eṉakku uṉ iṉiya mukamum kuyil moḻikaḷum pōtum.
nūr: appaṭiyē aracē! tōḻiyīr!
(tōḻiyar varukiṉṟaṉar)
maṉṉar makiḻap pāṭuka.
tōḻiyar:
tēṉicaiyaḷḷip parukuvōm- atil
cemmāntuḷḷam urukuvōm
vāṉiṭait teṉṟalil kulavuvōm- vaṇṇa
māmayileṉṉa ulavuvōm
jehāṅ: ākā, ākā!
villeṉa vaḷaintē āṭivaruvōm- nalla
vīṇaikaḷeṉavē pāṭi varuvōm
kollumataṉuṭaṉ ūṭi varuvōm- piṉṉark
kulavu makiḻvuṭaṉ kūṭi varuvōm.
nūr: maṉṉar ayarntu viṭṭār. pōṅkaḷ.
(pōkiṟārkaḷ)
jehāṅ: (kaṇviḻittu) nūrjahāṉ!
nūr: aracē!
jehāṅ: nī nilamātutāṉā allatu tēvamātā?
nūr: iraṇṭumillai aracē. nāṉ kōmātu?
kāṭci 24
(lākūr araṇmaṉai: nūrjahāṉ, asaḵv, jehāṅkīr.)
nūr: eṉṉa ceyti, asaḵv.
asaḵv: makapatkāṉ veḷiyē paṭaivīṭamaittut taṅkiyiruk kiṟāṉ. pēraracarai oru taṭavai kāṇa virumpukiṟāṉ.
nūr: pō. kāṇa muṭiyāteṉṟu kūṟiviṭu.
asaḵv: pēraracar karuttu yātu?
jehāṅ: pō. kūṟiyapaṭi cey.
(asaḵv pōkiṟāṉ)
nūr: nī nālukāl pāyccalil celkiṟāy. avaṉaik kāṇā viṭṭāl eṉṉa?
nūr: kūṭātu, aracē. ippōtu atu tēvai. makapat kāṉiṉ timir uṅkaḷukkeṉṉa teriyum? taṉ māppiḷḷai yiṭamē tūtu aṉuppiyiruntāṉ. nāṉ māppiḷḷaiyiṉ talaiyait tiruki ataiyē maṟu moḻiyāka aṉuppiṉēṉ.
jehāṅ: intak koṭumaiyillāmalē kāriyamāṟṟi yirukkalām.
nūr: avaṉ eppōtum caricama aṭippaṭaiyil ēṉ, etaṟkumē pēca muṉaikiṟāṉ. iṉi avvāṟu urimai kōramāṭṭāṉ.
kāṭci 25
(mēvāril utayappūr araṇmaṉai: karṇaciṅ ṣājahāṉ, vijayaciṅ.)
vijaya: mukalāyap paṭaittalaivar makapatkāṉ veḷiyē vantirukkiṟār.
karṇa: makapatkāṉā? matippuṭaṉ varavēṟṟu aḻaittu vā!
(vijayaciṅ celkiṟāṉ.)
ṣā: makapatkāṉ ippōtu iṅkē varak kāraṇameṉṉa?
(vijayaciṅkum makapatkāṉum varukiṉṟaṉar.)
makapat: vaṇakkam; rāṇā avarkaḷē! vaṇakkam iḷavaracē!
ṣā: vaṇakkam, makapatkāṉ!
rāṇā: vaṇakkam, taḷapati!
makapat: nāṉ ippōtu taḷapatiyalla, rāṇā!
karṇa: appaṭiyāṉāl vaṅkāḷa mutalvar!
makapat: nāṉ ippōtu atuvumalla. taṅkaḷ aruḷ nāṭivanta oru muslim maṭṭumē.
ṣā: eṉṉa itu, eṉṉa makapatkāṉ!
makapat: mukal pēraracait tuṟantu puṇpaṭṭu vantirukkiṟēṉ. eṉakkut tāṅkaḷ mēvārilēyē oru patavi tantu ātaravu kāṭṭak kōrukiṟēṉ.
ṣā: ākā, antap peṇ pēy eṉṉaic cāṭiyatu pōl ummiṭamum taṉ kōra uruvaik kāṭṭiyirukka vēṇṭum. ummai avamatitta inta muslim pēraracai etirttu, intap pēraracu niṟuva nīr virumpiṉālum nāṉ ottuḻaikkat tayār.
makapat: uṅkaḷ peruntaṉmaiyaik kaṇṭu uḷam makiḻkiṉṟēṉ. āṉāl rāṇā eṉakku aiyāyiram paṭaivīrarum, pataviyum tantāl pōtum. eṉ taṉmatippai atu nilaināṭṭum.
karṇa: maṉamārat tarukiṟēṉ. vijayaciṅ!
vija: aracē!
karṇa: makapatkāṉ itumutal nam paṭait taḷapati. avariṭam aiyāyiram tuṇiccal mikka paṭaivīrarkaḷai oppaṭaittu nīrum iruntu avar iṭṭapaṇi ceyvatuṭaṉ avar uyirai em uyirpōl kākkak kaṭavīrāka.
vija: makiḻcciyuṭaṉ um āṇaiyaik kāppēṉ.
(makapatkāṉum vijayaciṅkum pōkiṉṟaṉar)
karṇa: makapatkāṉaip pōṉṟa tūya vīramum uyar kuṇamum uṭaiya makātmākkaḷait taṉṉiṭamiruntu utaittut taḷḷiya intu iṉam ēṉ aḻiyātu? āṉāl nūrjahāṉ piṭiyil akappaṭṭa pēraracar itē tavaṟṟai ippōtu ceytuḷḷār. attavaṟu makapatkāṉiṉ oppaṟṟa tuṇaiyai mīṭṭut tantirukkiṟatu.
ṣā: ām, rāṇā. uyar paṇpai matikkāta matam, pēraracu nāṭu, etuvum aḻintutāṉ tīrum.
kāṭci 26
(cintu āṟṟaṅkarai: mutal paṭaivīṭu; irupuṟamum paṭaikaḷ; nūrjahāṉ, asaḵv.)
nūr: aiyāyiram vīrartāṉē koṇṭu vantirukkiṟāṉ, maka patkāṉ, ataṉaik kaṇṭu ēṉ ittaṉai naṭukkam! eṅkē nam taḷapati?
asaḵv: akkarai ceṉṟirukkiṟār.
nūr: koñcamēṉum akkaraiyillātavar. ikkaraiyil tāṉē nam paṭaiyirukkiṟatu. akkarai celvāṉēṉ anta utavākkarai? kiṭakkaṭṭum. nām ēṉ akkaraikkuc ceṉṟē tākkak kūṭātu?
asaḵv: pālam ciṟitu; irājaputtirar ataṉaik kākkiṉṟaṉar.
nūr: nampaṭai ataṉai ūṭuruvic cellaṭṭum. 
asaḵv: vīrar peritum iṟantupaṭuvar.
nūr: paṭaṭṭum, kēṭillai; tākkumpaṭi taḷapatikku uttara viṭukiṟēṉ.
asaḵv: taḷapati illaiyē iṅku.
nūr: uṉṉaiyē taḷapatiyākkiyirukkiṟēṉ pō.
(asaḵv pōkiṟāṉ)
eṉṉa tiṇṇakkam inta makapatkāṉukku! aiyāyiram vīrarkaḷuṭaṉ nam paṭaiyai etirkka varukiṟāṉ.
(paṭaivīraṉ oruvaṉ varukiṟāṉ)
paṭaivīraṉ: pēraraci, nampaṭaiyil perum pakuti makapatkāṉuṭaṉ pōyc cērntukoṇṭatu ‘vāḻka makapat’ eṉṟa pōrkkural iru paṭaikaḷaiyum orupaṭaiyākki viṭṭatu.
nūr: pēraracar eṅkē?
pa.vī: akkaraiyil!
nūr: mītippaṭaikaḷuṭaṉ tākkumpaṭi āṇaiyiṭu! eṉ yāṉaiyaik koṇṭuvarac col, nāṉē nēril cellukiṟēṉ.
(pōkiṟāḷ)
kāṭci 27
(paṭaivīṭu: kāvalar kuḻappam. tirai maṟaivil pīraṅki kēṭṭu iru tiṟappaṭaikaḷum varukiṉṟaṉa. makapatkāṉ varukai.)
maka: irajaputtira vīrarē! pōtum. caṟṟu niṟuttuṅkaḷ. mukal vīrarē, paṭaik kalaṅkaḷaik kīḻē vaittu viṭṭāl, pōrai niṟuttiviṭukiṟēṉ. eṉ vīrarai nāṉē vīṇil aḻikka virumpavillai.
(mukal vīrar paṭaikkalam tāḻtti niṟkiṉṟaṉar. jehāṅkīr varukiṟār.)
jehāṅ: makapatkāṉ!
maka: pēraracē!
jehā: iteṉṉa kōlmālkaḷellām paṇṇik koṇṭirukkiṟāy?
maka: illāviṭṭāl taṅkaḷai eppaṭik kāṇa muṭiyum, pēraracē? eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. pēraraciṉ āṭciyilē nērmai, maṉitat taṉmai iraṇṭaiyum viṭa, pīraṅkik kuṇṭē valimai vāyntatāyirukkiṟatu.
jehā: uṉ tavaṟṟai nāṉ maṉṉittuviṭukiṟēṉ ippaṭaiyaik kalaittuviṭu.
maka: eṉ uyiriṉ pātukāppukkuc cariyāṉa piṇai illāmal avarkaḷ kalaiyamāṭṭārkaḷ, pēraracē!
jehā: nī eṉṉa kūṟukiṟāy?
maka: pēraracē, makapat taṅkaḷ nāyāyirunta kālam malaiyēṟi viṭṭatu. nāykkum toṇṭaṉukkum naṉṟiyil oṟṟumai. āṉāl toṇṭaṉukkut taṉmatippu uṇṭu. nāykku atu illai. nāyotta iṉattārkkum atu irukka muṭiyātu. nēramākiṟatu. taṅkaḷ poḻutu pōkku vēṭṭai ēṟpāṭāyirukkiṟatu. muṉ cellak kōrukiṟēṉ.
jehā: ōkō, uṉ uyirukku nāṉum pēraracumē piṇai allavā?
kāṭci 28
(mutal paṭaivīṭu: makapatkāṉ, jehāṅkīr, vijayaciṅ.)
maka: pēraracē, nāṉ ivvāṟu naṭakkavēṇṭiyiruppatu paṟṟit tavaṟāka eṇṇātirukkak kōrukiṟēṉ. eṉakkut taṅkaḷ muṉṉilaiyil oru kuṟṟa vicāraṇai ceyya vēṇṭum.
jehā: yārmītu?
maka: yārmītāyiṉum āḷ, patavi, toṭarpu pārātu nīti vaḻaṅka vēṇṭukiṟēṉ.
jehā: cari, yārmītu?
maka: pēraraci nūrjahāṉ mītu.
jehā: itu muṉpē teriyum. kuṟṟaccāṭṭukkaḷ yāvai?
maka: oṉṟu iḷavaracar kusrū kolai. itaṉ payaṉākavē tāṅkaḷ pēraraci rēvāvai iḻantīrkaḷ. iraṇṭāvatu ippaḻiyai ṣājakāṉ mītu ēṟṟi avaraik kiḷarccikkut tūṇṭiyatu. mūṉṟāvatu pēraracar peyarāl taṉmaṉampōl āṭci naṭātti uṅkaḷ peyaraik kaṟaippaṭuttiyatu.
jehā: mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷum nirūpikkappaṭṭāl!
maka: avaḷ taṇṭikkappaṭaṭṭum.
jehā: (mauṉam)
maka: mūṉṟum uṇmai eṉpatait tāṅkaḷ ottuk koḷkiṟīrkaḷā?
jehā: (mauṉam)
maka: ivaṟṟiṟkuc cariyāṉa taṇṭaṉai kolait tīrpputtāṉē?
jehā: makapatkāṉ....!
maka: uṇarccikaḷ vēṇṭām, pēraracē. nīti maṭṭum kōrukiṟēṉ.
jehā: (mauṉam)
maka: taṇṭaṉai poruttamaṟṟatā?
jehā: poruttamē.
maka: at tīrppil kaiyeḻuttiṭakkōrukiṟēṉ.
jehā: āṉāl...
maka: tīrppuc colliviṭṭīrkaḷ, pēraracē.
(jehāṅkīr vāy pēcāmal kaiyeḻuttiṭukiṟāṉ.
vijayaciṅ, pēraraciyaik kaṇṭu itaik kāṭṭik kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟu.
(vijayaciṅ pōkiṟāṉ.)
pēraracar jehāṅkīr eṉṟum nīti tavaṟiyatillai. pēraracar akpar marapukkut tāṅkaḷ oru viḷakkam.
(vijayaciṅ varukiṟāṉ)
vijaya: cākumuṉ kaṇavaṉaik kāṇpatu peṇkaḷ urimai eṉṟu pēraraci kūṟukiṟāḷ, taḷapati!
maka: (perumūccu viṭṭu) cari, pōy aḻaittu vā.
(vijayaciṅ pōkiṟāṉ)
pēraracē, pēraraciyiṉ tōṟṟamum pacappum um naṭunilai nērmaiyai acaikkātirukka vēṇṭukiṟēṉ.
((nūrjahāṉuṭaṉ vijayaciṅ varukiṟāṉ)
nūr: pēraracē, intak kaiyeḻuttu uṅkaḷuṭaiyatu tāṉā?
jehā: (mauṉam)
nūr: ām. taṅkaḷatutāṉ. uṅkaḷ mauṉam kūṟukiṟatu. iṉi nāṉ kēṭkavēṇṭiyatu oṉṟumillai. nāṉ cākat tayār. eṉ kaṇavaṉ kaiyālēyē cāvatāṉāl nāṉ makiḻcciyuṭaṉ cākiṟēṉ. avarukkuk kātal vēṇṭiyirunta nāḷvarai kātal tantēṉ. uyir vēṇṭumpōtu iṉṉum makiḻcciyuṭaṉ uyir koṭukkiṟēṉ. āyiṉum eṉ iṟuti avā ām-kaiyeḻuttiṭṭa taṅkaḷ karattiṟku eṉ iṟuti muttam tara virumpukiṟēṉ.
(kaiyai eṭuttu muttamiṭukiṟāḷ.)
jehā: nūrjahāṉ, intak kaiyeḻuttu eṉṉuṭaiya taṉṟu.
nūr: ā, uṅkaḷuṭaiyataṉṟā?
jehā: nī ettaṉaiyō kuṟṟam ceytatu uṇmai. eṉ kaṇkaḷil avai kuṟṟamākappaṭavillai. eṉ piḷḷaiyai nī koṉṟatai aṟivēṉ. aṉṟu kuṟai kāṇavillai. pēraraci rēvāvai iḻantēṉ. aṉṟum uṉmītu kuṟaikāṇa muṭiyavillai. ākavē nāṉē ik kaiyeḻuttai iṭṭirukka iyalātu eṉpatai nī uṇarvāy. āṉāl... intak kaitāṉ... nī iṟuti muttamīnta itē kaitāṉ kaiyeḻuttiṭṭatu. āṉāl atu ippōtu makapatkāṉiṉ kai!
nūr: makapatkāṉ nī veṉṟatu ippōtutāṉ! āyiṉum nāṉ varuntavillai. pēraracai nī eṭuttuk koḷḷalām. eṉṉiṭamiruntalla, pēraracariṭamiruntu. nāṉ avar pēraracai āṭṭip paṭaittēṉ, avaraip puṇpaṭuttiyalla. nāṉ oru peṇ. peṇmaiyāl avarai, pēraracai āṭṭippaṭaittēṉ. nīr ippōtu attuṟaiyil eṉṉai veṉṟuviṭṭīr. nīr āṭṭip paṭaikkiṟīr. āyiṉum peṇmai āṭṭip paṭaitta pōtu ammukam eppaṭiyiruntatu? ippōtu eppaṭiyirukkiṟatu, pārum. um veṟṟiyil nīr makiḻalām. eṉ tōlviyil nāṉ varuntavillai. nāṉ tōṟṟēṉ. makiḻcciyuṭaṉ eṉ kaṇavaṉ kaṭamaiyaik kākkac cāvait taḻuvukiṟēṉ. pēraracarē, cāvilum ummai maṟavātu celkiṟēṉ, viṭaitaruvīr.
jehā: (ukutta kaṇṇīruṭaṉ avaḷai aṇaittu) nīṇṭa viṭai vēṇṭiyatillai, pēraraci! uṉṉaiyaṭuttup pēraracarum viraintu varuvatu uṟuti. kaṭamaikkāka nī caṟṟu muṉ cel. kātalukkāka nāṉ caṟṟē piṉtaṅki varukiṟēṉ.
nūr: ā, tāṅkaḷ pēraracar maṭṭumaṉṟu. eṉ kātaṟ pēraraciṉ jōti. (aṇaittu mukam tiruppik koṇṭu celkiṟāḷ.)
jehā: makapat!
maka: pēraracē!
jehā: eṉakku oru vēṇṭukōḷ.
maka: āṇaiyiṭuṅkaḷ, aracē.
jehā: ippōtu pēraracar āṇaiyalla, makapat! jehāṅkīr vēṇṭukōḷ. maṇṭiyiṭṭu vēṇṭukiṟēṉ. eṉ nūrjahāṉiṉ uyirukku maṉṟāṭukiṟēṉ.
maka: aracē, nāṉ taṅkaḷ nāṭṭuk kuṭi, taṅkaḷ paktaṉ; nīṅkaḷ eṉ teyvam. nūrjahāṉ uṅkaḷ teyvam. avaḷ taṇṭaṉaiyai nīṅkaḷē akaṟṟiviṭṭīrkaḷ. ippōtu avarkaḷē pēraracar!
kāṭci 29
(kāpūl malaippātai: makapatkāṉ muṉṉē piṉṉai vijayaciṅ.)
maka: ā eṉtaṉ matippaip pēṇa vantēṉ. oru pēraraciṉ cumai eṉ mītu viḻuntatu. tuṟavi kuḷir kāyappōyk kuṭumpam vaḷartta kataiyākiviṭṭatu eṉ nilai. atu kiṭakkaṭṭum... ā, iteṉṉa?
(koḷḷaikkārar taṭuttal)
mutal ko. kā: nilluṭā, nillu.
maka: uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?
2-m ko.kā: uṉ talai
(ōṅki veṭṭappōkiṟāṉ.)
vijayaciṅ: nil, nil
(aṭiyai vāṅkukiṟāṉ. koḷḷaikkārar ōṭukiṉṟaṉar.)
maka: antō vijayā, nī muntik koṇṭāyā?
vijaya: aracē, kāyam neñcuppaiyai ūṭuruvi viṭṭatu. āṉāl taṅkaḷaik kāttēṉ. uyiruḷḷaḷavum kāttēṉ. rāṇāviṭam nāṉ iṟuti viṭai peṟṟatākak kūṟuka.
maka: ā, eṉ aruntuṇaivaṉai iḻantēṉ. itil ētō cūtu irukkattāṉ vēṇṭum. irukkaṭṭum. pārkkiṟēṉ. itaṟkup paḻikkup paḻi vāṅkāmaṟ pōvatillai.
kāṭci 30
(paṭaivīṭu: nūrjahāṉ taṉiyē.)
nūr: maṉitar aṉaivarum iyaṟkaiyiṉ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ tām. iyaṟkai cila camayam nammai maṭimītu vaittuk koñcukiṟatu. aṭutta noṭi nammai maṇmītu aṟaintu vīcukiṟatu. pommaiyiṉ vāḻvu tāḻvil kuḻantaikku evvaḷavu akkaṟai- atē akkaṟaitāṉ iyaṟkaikkum nam vāḻvu tāḻvil irukkamuṭiyum! namakku vāḻkkaiyil oru kuṟikkōḷ irukkalām. iyaṟkaikku atu viḷaiyāṭṭē! itō eṉ viḷaiyāṭṭu makapatkāṉ ceyalāki, makkaḷ maṭikiṉṟaṉar.
(kūkkural kēṭkiṟatu. jehāṅkīr varukiṟāṉ)
jehā: itu eṉṉa kūkkural, nūrjahāṉ?
nūr: ituvā, cāviṉ kītam. kāpūlikaḷiṉ kolai naṭakkiṟatu.
jehā: kolaiyā? yār ceykiṟārkaḷ? ēṉ?
nūr: ēṉ? uṅkaḷukku vēṇṭiyatu iṉpavāḻvu tāṉē? itil ēṉ kavalai celutta vēṇṭum?
jehā: pēraracai nīyum viṭṭuviṭṭāl kavaṉikkāma lirukkalām. ippōtu...
nūr: appaṭiyāṉāl colkiṟēṉ. kolai ceyvatu makapatkāṉ.
jehā: ēṉ?
nūr: ēṉā? makapatkāṉtāṉ pēraracareṉpatu avar kaḷukku vēṟu eppaṭit teriyum? paṭaittalaivar eṉṟu niṉaittārkaḷ. taṇṭaṉai peṟukiṟārkaḷ.
jehā: atu tavaṟu tāṉē?
nūr: irukkalām. āṉāl yār, yārait taṇṭippatu?
jehā: eṉakkup puriyavillai...
nūr: yārō cila kāpūli vīrarkaḷ makapatkāṉait tākkiṉārkaḷ. ataṟkuk kāpūlikaḷiṉ ūrkaḷait tīkkiraiyākki, avarkaḷaik koṉṟu kuvittup paḻivāṅkukiṟāṉ makapatkāṉ. kuṟṟam ceyyātavarait taṇṭikkiṟāṉ! taṇṭippatu makapat! itu avar pēraracar naṭunilai nīti!
jehā: āṉāl mutalil tākkiyatu etaṉāl?
nūr: eṉ uttaravu!
jehā: uṉ uttaravu?
nūr: ām. nāṉ makapatkāṉaik kolla uttaraviṭṭēṉ.
jehā: uṉakku uyirp piccai tanta makapatkāṉaik kolla niṉaikkalāmā?
nūr: nāṉā uyirppiccai kēṭṭēṉ; pēraracar allavā?
jehā: cari, tavaṟu eṉṉuṭaiyatu tāṉ.
(makapat varukiṟāṉ.)
makapat, ēṉ immakkaḷaik kolai ceykiṟāy?
maka: itu eṉ kuṟṟamaṉṟu, koṟṟavā! avarkaḷ kāraṇamillātu eṉṉait tākkiṉar.
(kāvalaṉ varukiṟāṉ.)
kāvalaṉ: ūrp periyārkaḷum, peṇṭirum vantirukkiṟārkaḷ, muṟaiyiṭa.
jehā: aḻaittu vā.
maka: appōril eṉ taḷapati, eṉ uyir naṇpaṉ vijayaciṅ kolaiyuṇṭāṉ. eṉ irajaputtira vīrar ainnūṟu pēr māṇṭaṉar, maṉṉarē!
(ūrp periyār, peṇṭir ‘kō’veṉak kataṟiyavaṇṇam varukiṉṟaṉar.)
makkaḷ, peṇṭir: velka pēraracar, vāḻka pēraraci. eṅkaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ. peṇṭu, piḷḷaikaḷ kolai ceyyappaṭukiṉṟaṉar.
jehā: paṭaittalaivarai nīṅkaḷ tākkiyatēṉ?
makkaḷ: nāṅkaḷ oru kuṟṟamum aṟiyōm. eṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ.
jehā: makapat, ivarkaḷukku añcal aḷittuk kāppāṟṟu.
maka: aracē, avarkaḷ tākkutalukku maṟumoḻi kūṟātavarai kolai naṭantē tīrum.
makkaḷ: aiyō, ūr erikiṟatē! piḷḷaik kuṭṭikaḷ uyiraik kāppāṟṟuvārillaiyā? iṅkē pēraracarillaiyā, nīti, karuṇaiyillaiyā?
nūr: peṇkaḷē, pēraracar jehāṅkīr alla, makapatkāṉ. avariṭam muṟaiyiṭuṅkaḷ.
peṇkaḷ: pēraracar makapat, piḷḷaikaḷ uyirppiccai tāruṅkaḷ. karuṇai kāṭṭuṅkaḷ.
maka: (maṉamuṭaintu) cēvakā, taḷapatikaḷiṭam ceṉṟu kolai niṟutta aṉumatiyiṭṭatākak kūṟu. (kāvalaṉ celkiṟāṉ) iṉi eṉṉa vēṇṭum, vēntē!
jehā: (ciṟitu nēram mauṉamāyiruntu) makapat!
maka: pēraracē!
jehā: itō uṭaivāḷ. eṉṉaik koṉṟu viṭu. ittakaiya kāṭcikaḷai iṉi eṉṉāl poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu.
maka: uṅkaḷ uṇarcciyai uṇarntukoṇṭēṉ, aracē, nāṉ āṇai celuttuvatu uṅkaḷai uṟuttāmalirukka muṭiyātutāṉ. āṉāl nāṉ eṉṉaiyē pēraracar eṉṟu niṉaittuk koḷḷavum illai. taṅkaḷai mīṟi etuvum ceyya virumpiyatu millai.
nūr: pēraracar eṉṟu nīr etaik kuṟippiṭukiṟīr makapat! nampikkaikkuk kēṭu ceyvatu, eṅkaḷai araṇmaṉaiyiliruntu veḷiyēṟṟik koṇṭuvantu, kūṭavē kāvaliruntu, pēraracu atikāram muḻuvatum celuttuvatu pēraracar urimaiyalla veṉṟāl vēṟu etu pēraracar urimai?
(makapat talaikaviḻntu niṟkiṟāṉ)
jehā: appaṭiyum nīr nītiyuṭaṉ naṭakkumvarai nāṉ talaiyiṭa virumpiyatillai. āṉāl eṉpeyarāl makkaḷ mītu anīti naṭappatai, eṉ kaṇmuṉṉālē naṭappatai nāṉ poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu.
maka: tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ, aracē!
jehā: mēlum oruvar kuṟṟattiṟkāka maṟṟavarkaḷai nāṉ ituvarai paḻivāṅkiyatu kiṭaiyātu. eṉ maṉaivi, eṉ uyirkkātaliyiṉ kolait tīrppukkuk kūṭa um atikārappaṭi kaiyeḻuttiṭṭēṉ. niṉaivirukkaṭṭum.
maka: (kaṇṇīruṭaṉ maṇṭiyiṭṭu) aracē, taṅkaḷ pēraracum eṉ taḷapatippatavikkuriya vāḷum itō! nāṉ iṉiveṟum makapat. eṉ kuṟṟaṅkaḷukkum iṉi nīṅkaḷē takka taṇṭaṉai koṭukkalām.
(uṭaivāḷait tarukiṟāṉ)
jehā: ā, itu eṉṉa makapat! nī maṉitaṉā, teyvamā?
maka: aracē, nāṉ araciyal puyalil paṟakkum oru tūci!
kāṭci 31
(asaḵv māḷikai; asaḵv, karṇaciṅ.)
karṇa: asaḵv, pēraracar uṭalnilai eppaṭi irukkiṟatu?
asa: mika mōcamē. iṉṉum maṇikkaṇakkilēyē muṭivu irukkak kūṭum. parvēj itaṟkuḷ vaṅkāḷattilēyē uyir nīttuviṭṭāṉ. kurram- pēraracaṉāṉāl taṉ āṭcikku vaḻiyirātu eṉṟu eṇṇi nūrjahāṉ cahariyāraip pēraracaṉākkumpaṭi jehāṅkīriṭam āṇaip pattiram eḻuti vāṅkiyirukkiṟāḷ.
karṇa: ṣājahāṉ eṅkē irukkiṟār?
asa: kōlakoṇṭāvil!
karṇa: makapatkāṉ?
avar araciyalilum paṭaittuṟaiyilum veṟuppuṟṟup pakkiriyāyp pōyviṭṭatāka aṟikiṟēṉ.
(pakkiri uruvil makapatkāṉ varukiṟāṉ.)
karṇa: makapat! eṉṉa māṟṟam! eṉṉa kōlam!
maka: pakkiri uruvilum pēraraciyāl nāṭu kaṭattap paṭṭirukkiṟēṉ. pēraraciyiṉ aṇṇaṉ vīṭu itu. eṉakku iṅkē pukaliṭam kiṭaikkumā? kiṭaikkāviṭṭāl nāṉ pōkiṟēṉ.
asa: neñcil maṉitat taṉmaiyuḷḷa evarum um uṟaviṉar, makapat. vīram, peruntaṉmai, aṉpu ivaṟṟukku iṭamuḷḷa pakutiyilellām umakkuk kōyil eḻuppalām, vīrarē!
(ārat taḻuvik koḷkiṟāṉ.)
maka: rāṇā avarkaḷē, nāṉ taṅkaḷait tēṭi mutalil utayappūr ceṉṟēṉ. kāṇāmal tirumpi varavēṇṭiya tāyiṟṟu. eṉ pataviyai uṅkaḷaik kēḷāmal nāṉ viṭṭirukkak kūṭātu. āyiṉum ik kōlattil atait taṅkaḷiṭam mīṇṭum oppaṭaikkiṟēṉ. taṅkaḷ taḷapati vijayaciṅ uyirkoṭuttu eṉṉaik kāttār. avarai iḻantataṟku mika varuntukiṟēṉ.
karṇa: vijayaciṅ pukaḻnāṭṭiṉāṉ. tam pōṉṟa makātmāvukkāka iṟakkum pēṟu ciṟitaṉṟu.
asa: pēraracaik kaik koṇṭu uṅkaḷait tavira, vēṟu yār vīciyeṟiya muṭiyum? paṟṟaṟṟa uyar kaṭamai vāti nīṅkaḷē!
maka: āyiṉum.... āyiṉum....
karṇa: āyiṉum eṉṉa, makapat?
maka: nīṅkaḷ iḻanta intup pēraracai mīṭka virumpiṉāl, nāṉ uṅkaḷukku mīṇṭum ēṟpaṭuttittara muṭiyum. nāṉ ippōtu intu alla. muṉ nonta intuvāyiruntu piṉ muslim āṉēṉ. ippōtu nonta muslim nāṉ. intu āka muṭiyātu. āṉāl intup pēraracai ēṟpaṭuttittara iyalum. nīṅkaḷ atai ēṟka virumpiṉāl kūṟuṅkaḷ.
karṇa: uṅkaḷ peruntaṉmai, nalleṇṇattiṟku naṉṟi, perumakiḻcci. āyiṉum anta eṇṇam illai, eṉakku.
maka: ēṉ?
karṇa: nāṉ aṉupavamūlam pārttuviṭṭēṉ. inta camūkam iṉṉum taṉṉaittāṉē āḷun takuti uṭaiyatā yillai. intukkaḷ maṉitap paṇpuṭaiyavarāy, maṟṟa maṉitarkaḷai maṉitarkaḷāka naṭattap paṭikkumvarai intu aracu nilaikkātu. taṟpōtaiya intukkaḷiṉum īṉappapaṇpu uṭaiya ōriṉam kāṇa muṭiyātu. avarkaḷ oruvar naṉmaiyai oruvar nāṭātatu maṭṭumaṉṟu; oruvar naṉmaiyai oruvar kāṇap poṟāta varāyirukkiṉṟaṉar. aṉṉiya āṭciyē avarkaḷiṭam nāḷaṭai vil ōraḷavāvatu maṉitap paṇpaip paṭippaṭiyāka ēṟpaṭutta muṭiyum.
kāṭci 32
(kōlakoṇṭā: iravu nēram; katijā pāṭik koṇṭirukkiṟāḷ.)
katijā: 
uṟṟēṉē kātal ataip
peṟṟē ṉillai!
neñcamvantē amarntāṉ eṉil kaṇattil
vañcam ceytē eṅkō oḷintōṭip pōṉāṉ	(uṟ)
kātalai nāṭieṉ uḷḷam iḻantēṉ
kātalai uṇarāteṉ neñcam uḻantēṉ	(uṟ)
(ṣājahāṉ varukiṟāṉ)
ṣā: katijā, appā uyirnīttuviṭṭār eṉṟu ceyti vantiruk kiṟatu. iṟakkumuṉ avar eḻutiya kaṭitam itō!
kati: eṉṉa eḻutiyirukkiṟār?
ṣā: nūrjahāṉ pēraracai eḷitil kaiviṭamāṭṭāḷ, ataṟkākap pōrāṭuvāḷ eṉṟu eccarittirukkiṟār.
kati: iḷavaracē, nām ēṉ intat tollaipiṭitta pēraracukkup pōrāṭa vēṇṭum, eṅkēṉum tolaivil ceṉṟu amaitiyāṉa kātal vāḻvu vāḻalāmē? kātal puṟāk kaḷāka māṟi nalvāḻvu vāḻalāmē?
ṣā: katijā, nī iṉṉum mikac ciṟupiḷḷai pōlat tāṉ irukkiṟāy. uṉṉai varuntik kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. caṟṟu vīramum ūkkamum mēṟkoḷ. puṟākkaḷāka nām vāḻa vēṇṭām, maṉitarkaḷāka vāḻvōm.
kāṭci 33
(nūrjahāṉ aṟai: nūrjahāṉ, cahariyār.)
caha: eṉṉai aḻaittīrkaḷā, pēraraci?
nūr: ām, pēraracar iṟakkumuṉ uṉṉaiyē tampiṉ urimaiyāḷarākkic ceṉṟirukkiṟār. paṭai vīraruṭaṉ ākrā ceṉṟu araciruk kaiyaik kaippaṟṟu.
caha: nāṉā?
nūr: ām.
caha: nāṉ pōr ceyyavā?
nūr: nī oṉṟukkum añcavēṇṭām. paṭaivīrarukku nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ.
(celkiṟāḷ.)
caha: (kaḷippuṭaṉ) ākā, nāṉ pēraracukkākap pōriṭap pōkiṟēṉ.
(lailā varukiṟāḷ)
lailā: cahariyār!
caha: lailā!
lailā: nīṅkaḷ pōriṭap pōkiṟīrkaḷā? pēraracukkākavā?
caha: ām, itil viyappukkiṭameṉṉa?
lailā: makapatkāṉuṭaṉ?
caha: ām, lailā. nī eṉṉaveṉṟu niṉaittuk koṇṭāy?
lailā: vēṇṭām, cahariyār, intap pēraraciyiṉ cuḻalil viḻavēṇṭām. naṉku āyntu pāruṅkaḷ.
caha: nāṉ pārttuviṭṭēṉ. nāṉ pōriṭattāṉ pō kiṟēṉ. nāṉ eṉṉa maṉitaṉallavā? āṇ piḷḷaiyallavā?
lailā: aṉparē, nāṉ kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ, intat tontaravukaḷ uṅkaḷukku vēṇṭām. eṉṉiṭam nīṅkaḷ muṉpē uṟutimoḻi kūṟiyiruntīrkaḷē. niṉaittup pāruṅkaḷ.
(nūrjahāṉ tiṭumeṉa nuḻaikiṟāḷ)
nūr: eṉakketirākac cahariyārai ēṉ tūṇṭukiṟāy, lailā?
lailā: eṉ kātalaraik kākkum urimai eṉakku uṇṭu. pēraracukkup pōriṭum vallamai avarukku illai. avar kaviñar.
nūr: utava nāṉirukkum pōtu antak kavalai uṉakku ēṉ?
lailā: uṉakkuttāṉ ippōtu eṉṉa vallamai? uṉ vallamaikkuk kāraṇamāṉa āḷ ippōtu pōyviṭṭār.
nūr: nī pēciyatu pōtum. cahariyār uṉ aṟivuraiyai virumpavillai. kēṭṭuppār.
lailā: appaṭiyā, cahariyār?
caha: ām.
lailā: cari, aṉparē. eṉ eccarikkaiyaip piṉpaṟṟā viṭṭāl, varuvatai aṉupaviyum. piṟpaṭṭu eṉṉāl utaviceyya muṭiyāmaṟpōkum. ummaik kālaṉiṭam viṭṭuc celvatu pōl celkiṟēṉ.
(pōkiṟāḷ.)
nūr: cahariyār, nī tuṇintu ākrā cel. nāṉ piṉṉiruntu utavukiṟēṉ. nī pēraracar māppaḷḷai; pēraracar kaṭṭaḷai uṉṉaip pēraracarākkiyuḷḷatu. pō.
(pōkiṟāṉ.)
iṉi ellām vīṇ, veṟum pāḻtāṉ. āṉāl iṟuti varai aṭṭakācattuṭaṉ, nimirnta nōkkuṭaṉ, aḻivu nōkkic cel, nūrjahāṉ!
kāṭci 34
(utayappūr ‘mukil māḷikai’: makapatkāṉ, karṇaciṅ, vāṉararājā, avaiyōr, ṣājahāṉ varavēṟpu.)
ellōrum: pēraracar ṣājahāṉ vāḻka! velka pēraracar!
maka: pēraracē itō etiriyiṉ koṭi! itō avarkaḷ vacamirunta pēraracar maṇimuṭi!
(ṣājahāṉiṭam tarukiṟāṉ.)
ṣā: makapat, eṉakkāka nāṉ vantu cērumuṉpē eṉ vēlai muḻuvataiyum muṭitta um patavikku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ! āyiṉum pēraracaik kaikkuḷ peṟṟum vīciyeṟinta peruntakai vīrarukkup paricaḷikkum takuti eṉṉiṭam eṉṉa eñciyuḷḷatu?
karṇa: pēraracē, makapatkāṉiṉ paṇi pēraracāḷvataṉṟu; pērara cāḷam pēraracarai ākkuvatē.
ṣā: naṉṟu coṉṉīr, rāṇā! vīrarai vīrarē aṟivar. makapat, pēraraci vacappaṭṭuviṭṭārkaḷā?
maka: ām, aracē?
ṣā: araca kuṭumpattukku vēṇṭiya pātukāppukaḷ ceytu viṭṭīrkaḷā?
vā-rā: takka pātukāppukaḷ nāṉē ceytuviṭṭēṉ, pēraracē!
ṣā: nīyā, pātukāppā? nācamāyp pōccu!
vā-rā: ām, aracē. iṉikkavalai vēṇṭām. parvējiṉ iraṇṭu piḷḷaikaḷ iṟantu viṭṭārkaḷ. kusrūviṉ piḷḷaikaḷaiyum nāṉ koṉṟuviṭṭēṉ. atumaṭṭumalla, cahariyāriṉ irukaṇkaḷum kuruṭākkap paṭṭuviṭṭaṉa.
ṣā: (talaiyilaṭittuk koṇṭu) pāvi! ittaṉaiyum uṇmai yākavē ceytuviṭṭāyā? ā, eṉṉa payaṅkara maṉitaṉ! ettaṉai koṭumai! ettaṉai koṭum paḻi! ā, nūrjahāṉ! nī ettaṉaiyō paḻipāvaṅkaḷaic ceytirukkiṟāy. āṉāl intap pēy maṉitaṉai iyakkiviṭṭatupōl oru paḻiyai nī nēriṭaiyākac ceyya muṭiyātu... cēvakā, ivaṉaik koṇṭu ceṉṟu, ippōtē niṟutti vaittuc cuṭu.
vā-rā: ā, eṉṉa, eṉṉa?
(vāṉara rājāvai vilaṅkiṭṭu aḻaittuc celkiṟāṉ, cēvakaṉ.)
ṣā: ā, cahariyār! cūtuvātaṟṟa iḷaṅkaviñaṉākiya uṉakkumā inta nilai? (tuppākki vēṭṭōcai kēṭkiṟatu) cari, oru peruñcaṉiyaṉ oḻintatu.
karṇa: ām, aracē.
ṣā: rāṇā, umakku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ? pukaliṭamaṟṟa nilaiyil eṉakku araṇmaṉaiyum, araca vāḻvum, ātaravum tanta nīr eṉ kulateyvam! umakku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyamuṭiyum?
karṇa: pēraracē! nīṅkaḷ irunta araṇmaṉaiyai nāṅkaḷ uṅkaḷ toṭarpiṉ ciṉṉamāka oru macūtiyākkip pōṟṟuvōm. itaṟku iṇakkam aḷippatē tāṅkaḷ ceyyum kaimmāṟu!
ṣā: macūtiyā? intukkaḷ macūti pēṇuvatā?
karṇa: ām. mataveṟiyum iṉavēṟupāṭum kaṭanta aṉputāṉē eṅkaḷukku maṉita tattuvattiṉ ciṉṉam.
ṣā: ākā, inta mānilam tarum aṉpup pāṭamē pāṭam!
kāṭci 35
(araṇmaṉai: cahariyār, lailā, asaḵv)
caha: inta ulakam eṉakku orē iruḷāyviṭṭatu. maṇ, viṇ, mati, ñāyiṟu, viṇmīṉ, mukil eṉpaṉa yāvum iṉi eṉakku illai. paṟavaikaḷ iṉṉum pāṭum. āṉāl eṉakku avai paṟavaikaḷ alla. aruvikaḷ iṉṉum kalakalakkum. āṉāl anta aruviyiṉ kāṭciyai eṉ kaṇkaḷ kaṇṭu āṉantikka muṭiyātu. antō, antō!
(alaṟukiṟāṉ)
lailā: (vimmi aḻukiṟāḷ) antō! koṭumai, koṭumai!
caha: lailā, nī ettaṉai taṭavai taṭuttu eccarittāy. muṉkūṭṭi eṉṉiṭam āṇai vāṅki ataiyum niṉaivu paṭuttiṉāy. āṉāl nāṉ kaṇṇiruntapōtu matiyiḻantiruntēṉ. ippōtu kaṇkeṭṭuk katikeṭṭēṉ. ā, eṉ vāḻvai nāṉ pāḻpaṭuttik koṇṭēṉē. iṉi eṉ nilaiyātu? eṉakku yār pukaliṭam taruvar?
lailā: eṉ aṉpē, uṅkaḷukku ēṉ pukaliṭam illai? nīṅkaḷ kaṇṇiḻantataṟkāka varuntavēṇṭiyatillai. iṉi nāṉ uṅkaḷ kaṇkaḷāyiruppēṉ. ñāyiṟu, matiyam, vāṉkāṭci, maṇkāṭci, malar, paṟavai yāvum iṉi eṉmūlam mīṇṭum uṅkaḷ uḷḷattiraiyil niḻalāṭum. nīṅkaḷ kaṇṇiḻantu utaviyaṟṟa nilaiyil eṉakku muṉṉilum paṉmaṭaṅku karuntaṉamāyviṭṭīrkaḷ.
cahā: ā, lailā! eṉ teyvamē
(lailā avaṉai eṭuttu mārpil cāyttu mayir nīvukiṟāḷ.)
asaḵv: aṉpu peṇkaḷ uḷḷattil niṟaintu iṭam peṟṟāl, avarkaḷ teyvaṅkaḷāki viṭukiṉṟaṉar. lailā, pēraraci rēvā attakaiya oru tēviyāyiruntāḷ. nīyum attakaiya oru teyvamāyviṭṭāy.
(katijā ōṭivarukiṟāḷ.)
katijā: ā, itō, pēraraci!
(pittup piṭittavaḷpōl nūrjahāṉ varukiṟāḷ.)
nūr: ākākā! pēraracām, pēraracu! orē oru pēraracar. oru pēy urumāṟi avariṭam pēraraciyāy vantamarntatu! eppaṭiyirukkiṟatu katai, ākākā!
asaḵv: nūrjahāṉ! taṅkaiyē! eṉṉa nilai itu uṉakku!
nūr: nūrjahāṉ! atu yār? antap pēy makaḷ iṟantu pōṉāḷē, ākākā! antap pēy makaḷ jehāṅkīraik koṉṟāḷ. aḻakeṉṉum nañciṭṭu aṇuvaṇuvākak koṉṟāḷ. ākākā! jehāṅkīr oru aṉput teyvam! avaḷ oru pēy!
kajitā: attai!
lailā: ammā!
nūr: nīṅkaḷ yār? nūrjahāṉukku nīṅkaḷ eṉṉa vēṇṭum.
lailā: ammā, uṉ nilaiyaik kāṇap poṟukka villaiyē, ammā?
(talaiyilaṭittuk koḷkiṟāḷ)
(puyal, iṭi, miṉṉal)
nūr: ā, lailā, nīyumā aḻukiṟāy? cīcci! itō nāṉ pōka vēṇṭum. ṣērkāṉ vāṉattiliruntu karjikkiṟār. ciṅkam karjikkiṟatu. nāṉ pōka vēṇṭum.
(maḻaiyil veḷiyēṟukiṟāḷ)
lailā: ammā, itu eṉṉammā? atu ṣērkāṉumalla, ciṅkamumalla. maḻaiyum, miṉṉalum ammā! iṅkē vā.
(iḻukkiṟāḷ)
nūr: lailā! nāṉ uṉakku yār? eṉṉai ēṉ iḻukkiṟāy? nāṉ tuṇaiyaṟṟavaḷ; tuṇaivarai aḻittavaḷ. eṉ tuṇai eṉ ṣērkāṉ maṭṭumē. nāṉ pōkiṟēṉ. uṉ aṉpaittāṉ aṉṟē nāṉ iḻantu viṭṭēṉē!
lailā: illai, ammā! aṉṟu nī vīramātu. uṉakkut tuṇai tēvaiyillai. iṉṟu nī tuṇaiyaṟṟirukkiṟāy. iṉi nī eṉ tāy. nāṉ uṉṉaip pēṇuvēṉ! vaḻipaṭuvēṉ! vā, ammā. 
nūr: itu eṉṉa, ulakantāṉā?
(iṭi, miṉṉal)
mālati - mātavaṉ
 mutaṟ patippu - 1951
mālati - mātavaṉ
vaṭamoḻi eṉṟa potup peyarāl tamiḻar vēta moḻi, purāṇa itikāca moḻi, ilakkiyamoḻiyākiya camskirutam ākiya mūṉṟaiyum kuṟittaṉar. maṟṟa iraṇṭu moḻikaḷum varalāṟṟuc ciṟappum camaya ārāyccic ciṟappum uṭaiyavai. ivai camskiruta ilakkiyattiṉ pukaḻai ōraḷavu niḻalaṭittuḷḷaṉa.
camskiruta ilakkiyattukkup peruñciṟappaḷippatu nāṭaka ilak kiyam. ulaka nāṭaka ilakkiyattukkuriya moḻikaḷil atu mutal varicaiyil iṭampeṟukiṟatu. mutaltara nāṭaka āciriyarum, mutaltara nāṭakaṅkaḷum atil mikap pala.
perumpālāṉa  camskiruta ilakkiyam pōlavē, camskiruta nāṭakamum purāṇa itikācam taḻuviyavai. ippotuvitikku vilakkāṉa nāṭakaṅkaḷ mūṉṟu uṇṭu. avai mutrārākṣasam, miruccakaṭikā, mālati mātavam eṉpaṉa.  mutalatu camskirutattiṉ orē varalāṟṟu nāṭakam, maṟṟa iraṇṭum intiyāviṉ paṇṭaipperuṅkāppiyamāṉa kuṇāṭṭiyariṉ peruṅkatai allatu pirukatkatāvai mūlamākak koṇṭa camūka kaṟpaṉaic cittiramum kātaṟ kaṟpaṉaic cittiramum ākum.
pūntōṭṭattil kaṭṭaviḻttu uṟumuṉ puliyuṭaṉ makarantaṉ pōrāṭṭam, kāḷi kōyiliṉ payaṅkarap palikkāṭci ākiyavai camskiruta ilakkiyattil potuvākak kāṇap paṭāta camūkac cittiraṅkaḷ. aṉṉai kāmantaki, cautāmiṉi ākiya peṇ paṇpōviyaṅkaḷum makarantaṉ, kalakamcaṉ mutaliya āṇ paṇpōviyaṅkaḷum āciriyar paṇpōviyat tiṟaṉukkum uyar maṉitap paṇpōviyat tiṟaṉukkum cāṉṟukaḷ. mūṉṟu kātaṟ kataikaḷ oruṅkē muṟukkappaṭum tiṟaṉum, katai cōṭaṉaiyum makākavi kāḷitācaṉaiyum vellum tiṟamuṭaiyavai.
mūla āciriyaraip paṟṟi
camskiruta ilakkiyattiṉ talaiciṟanta mutal varicaik 
kaviñarkaḷuḷ pavapūti oruvar. kāḷitācaṉ camaskirutattiṉ ṣēkspiyarāṉāl, pavapūti ataṉ milṭṭaṉ. kāḷitācaṉ ulakap pukaḻpeṟṟa camaskiruta kaviñar. āṉāl, intiyāvil ilakkiyavāṇar palar kāḷitācaṉai viṭap pavapūti peruṅkaviñar eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
pavapūti taṉ ‘uttararāma carita’ttaik kāḷitācaṉukku kāṭṭiṉā reṉṟum, kāḷitācaṉ atai viyantu pārāṭṭi, piṉ oru pāṭṭil orē oru puḷḷimaṭṭum mikuti eṉṟu kūṟiṉāreṉṟum pulavarkaḷaip paṟṟiya paḻaṅkatai oṉṟu kūṟukiṟatu. itu pavapūtiyiṉ peruñciṟappaik kāṭṭu kiṟatu. āyiṉum icceytiyil varalāṟṟu uṇmai irukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl pavapūti eṭṭām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil iruntavar. kāḷitācaṉ itaṟku iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar.
pavapūtikālattuc camskirutam kāḷitācaṉ kālattuc camaskirutam pōṉṟa eḷimai nayam uṭaiyataṉṟu. kāḷitācaṉ iyaṟkaiyaṇikaḷ tamiḻccaṅka ilakkiyattai niṉaivūṭṭuvaṉa. āyiṉum eḷimaiyillāk kuṟaiyaip pavapūtiyiṉ vīṟunaṭaiyiṉ amaiti niṟaivupaṭutti viṭukiṟatu. kāḷitācaṉ uvamaic ciṟappukketirāka ivariṭam uruvakac ciṟappum; avar kātal tiṟattukketirāka ivariṭam karuṇait tiṟamum; avar uḷap paṇpiyal ōviyattukketirāka ivariṭam paṇpōviyac ciṟappum caṟṟum piṉṉiṭātu pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉa.
pavapūti ‘tam uttara rāmāyaṇattil, vālmīkiyiṉ irāmarai, vālmīkiyiṉ, ‘tiṟamtāṇṭi oppaṟṟa vīṟuṭaiya maṉitap paṇpuṭaiya varākkiyuḷḷār. ivar eḻutiya mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ makāvīra caritam, mālati mātavaṉ, uttara rāma caritam eṉpaṉa. mutalatum kaṭaiciyum irāmāyaṇak kataiyiṉ nāṭakap paṭivaṅkaḷ. mālati mātavam oṉṟē avartam oppaṟṟa camūkak kaṟpaṉaic cittiram.
mālati- mātavaṉ
kāṭci 1
(patmāvati nakar: mullaivaṉattai aṭutta putta aṟanilaiyam. kālaippōtu: aṟanilaiyat talaivi kāmantakiyum māṇavi avalōkitāvum)
kāman: kuḻantāy, avalōkitā? iṅkē vā.
avalō: itō, tāyē! taṅkaḷ viruppam etuvō?
kāman: kuḻantai mātavaṉai nāṉ kūṟiya iṭattukku aṉuppi varukiṟāyā?
avalō: ām, ammaṇi.
kāman: avaṉ vakaiyil eṉakku ippōtu kavalai mikutiyā yirukkiṟatu.
avalō: māṇavarkaḷiṭam uṅkaḷukkuḷḷa akkaraiyai nāṉ aṟivēṉ, ammā. āṉāl mātavaṉ vakaiyil nīṅkaḷ koḷḷum kavalai ellai kaṭantatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. atu uṅkaḷ uṭalaiyē vāṭṭi varukiṟatu.
kāman: uṉ ūkam cariyē. patmāvatiyiṉ amaiccarāṉa pūri vacuviṉ putalvi mālatiyuṭaṉ avaṉai maṇam ceyvikkum vakaiyil nāṉ kaṇṇāyirukkiṟēṉ. āṉāl innāṭṭaracaṉ taṉ tōḻaṉ nan taṉaṉukku avaḷai maṇam puriya eṇṇukiṟāṉ. itu naṭaipeṟuvataṟkuḷ mālati, mātavaṉ ākiya iruvariṭaiyē kātal maṇam muṭikkattāṉ nāṉ vakaināṭukiṟēṉ.
avalō: mālatiyiṉ tantaiyallavā itupaṟṟi naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum? tuṟavikaḷākiya namakku ēṉ intap poṟuppu?
kāman: ulakappaṟṟaṟṟavar eṉṟāl, tammaippaṟṟiya paṟṟillātavar eṉṟutāṉ poruḷ. kuḻantāy! naṟceyalkaḷai vaḷarppatilum nallōraip pātukāppatilum taṉip poṟuppum kavalaiyum koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ tuṟavikaḷ tām. mēlum mātavaṉ, mālatiyiṉ peṟṟōrkaḷ intap poṟuppai eṉṉiṭamtāṉ viṭṭirukkiṟārkaḷ.
avalō: appaṭiyā? itu oṉṟum eṉakkut teriyātē!
kāman: ām. eṉ mūtta māṇavi cautāmiṉi iṅkē irunta varaiyilum, avaḷē ellām kavaṉittu vantāḷ. iṉi nītāṉ kavaṉikka vēṇṭum. ceytikaḷai uṉakkum nāṉ kūṟa vēṇṭum.
avalō: kūṟuṅkaḷ, ammaṇi.
kāman: mātavaṉ tantai tēvarataṉ vitarppa nāṭṭiṉ amaiccaṉ. tēvanātaṉum pūrivacuvum oruṅkē paḷḷiyil paṭitta tōḻarkaḷ. tammuḷ oruvarukku āṇum maṟṟavarukkup peṇṇum piṟantāl, iruvaraiyum kātaṟpiṇaippil iṇaippateṉṟu avarkaḷ uṟuti kūṟiyiruntaṉar. mātavaṉum mālatiyum piṟantapiṉ itaṉai niṟaivēṟṟum poṟuppai eṉṉiṭam aḷittu viṭṭu,tēvarataṉ tarukkam mutaliya nūlkaḷ kaṟkumpaṭi makaṉai eṉṉiṭam aṉuppiṉāṉ.
avalō: appaṭiyā? āṉāl amaiccaṉ pūrivacu itupaṟṟik kavalai eṭuttuk koḷḷak kāṇōmē! naṇpaṉ piḷḷai iṅkē māṇavaṉāyirukkiṟāṉ eṉpataikkūṭa avaṉ terintu koḷḷātavaṉ pōlallavā iruntu varukiṟāṉ?
kāman: veḷittōṟṟam atutāṉ. maṉṉar viruppat tukkut tāṉ iṇaṅkuvatākak kāṭṭik koṇṭu, atē camayam mīṟum poṟuppai eṉṉiṭamum kātalar maṟaikātaliṭamum viṭṭuviṭavē avaṉ eṇṇu kiṟāṉ.
avalō: ippōtu ellām purikiṟatu, tāyē! mātavaṉai amaiccar vīṭu kaṭantu cellumpaṭi nīṅkaḷ aṭikkaṭi aṉuppuvatu itaṟkākattāṉ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
kāman: ām. itaṉāl mātavaṉiṭam ēṟpaṭum māṟutalkaḷaiyum kavaṉittu varukiṟēṉ. cīrparuppatattil yōkam payiṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ, eṉṟa maṟṟoru māṇavi kapālakuṇṭalā ippakkam aṭikkaṭi varukiṟāḷ. avaḷ cautāmiṉiyiṭamiruntu ceyti koṇṭuvantu eṉakku utavukiṟāḷ.
avalō: atu cari. āyiṉum tolaivilirukkum avaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum?
kāman: avaḷai nī muṟṟilum ippōtu aṟintu koḷḷa māṭṭāy. avaḷ eṉ māṇaviyāyiṉum, eṉṉai viṭa mikutiyāṉa maṉita iṉap paṟṟum, camūkap paṇiyāṟṟalum uṭaiyavaḷ. peṟṟōr tam uṟutimoḻiyaik kūṟumpōtu, avaḷum eṉṉuṭaṉ iruntāḷ. nī ippōtu eṅkaḷ iruvar cārpilum iruntu kātalar iruvarukkum vēṇṭiya tūṇṭutal tantu avarkaḷai iyakka vēṇṭum. nām naṭattum ikkātal nāṭakattiṉ veṟṟiyaip poṟuttatu, patmāvati, vitarppam ākiya iru nāṭukaḷiṉ varuṅkāla vāḻvu nalam.
avalō: appaṭiyē ellām kavaṉittuc ceykiṟēṉ, tāyē!
kāṭci 2
(mullaip pūṅkā: muṟpakal: kaiyil oru aṭṭaip paṭattuṭaṉ kalakamcaṉ kāttirukkiṟāṉ, maṟaivil)
kalakamcaṉ: (taṉakkuḷ) paṇiyāḷāka iruntāl, eṉṉaip pōl mātavaṉai otta niṟaicīrāḷaṉiṉ paṇiyāḷāyirukka vēṇṭum. eṉ kātali mantārikāvukku iṉṟu aṟanilaiyattilēyē paṇi kiṭaittatu. aṟanilaiyamō eṉ kātali mūlamē eṉakku inta iṉiya paṇiyait tantirukkiṟatu. eṉ kātalai nāṉaṟiyāmalē vaḷappaṭuttiya talaivarukku. avaraṟiyāmalē avar kātalai vaḷappaṭuttum vēlai eṉakkuk kiṭaittirukkiṟatu. intap paṭattai avar pārkkaṭṭum. itu pēcum kātal moḻiyil avar urukāmal irukka muṭiyātu... itō makarantar vantu viṭṭār! maṇiyōcai vantuviṭṭatu. iṉiyāṉai vara nēramākātu.
(makarantaṉ vantu amarkiṟāṉ)
makarantaṉ: (taṉakkuḷ) mātavaṉ iṅkē varuvāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ, avalōkitā. avaṉai iṭṭuk koṇṭu maṉmataṉ viḻāvukkuc cella vēṇṭum. pakal ucci vēḷai aṇukukiṟatu. eṅkē avaṉ iṉṉum varak kāṇōmē!
(mātavaṉ piṉniṉṟu mellap pāṭukiṟāṉ)
mātavaṉ:
kalainiṟai mati eṉum kaṉṉiyaik kaṇṭē,
kalainiṟai uḷḷam kalaṅkuvatu ēṉō?
nilaipeṟum matippum niṟaiyum aḻintēṉ,
ulaivuṟukiṉṟēṉ uyttuṇarkillēṉ,
kaṇṭatum iṉpak kaṭaltiḷaip puṟṟēṉ;
kaṇṭu maṟaintatum kaṉalmitittavaṉeṉa,
maṇṭuṟutuṉpam malaippa malaintēṉ.
uṇṭukol tuṉpam uṭkoṇṭa iṉpam?
maka: (tirumpippārttu) eṉṉa mātavā, ippaṭi vantu maṟaintu niṟkiṟāy.
māta: eṉ makarantaṉā! nāṉ uṉṉaik kavaṉikkavē illaiyē.
maka: eṅkē kavaṉippāy? nītāṉ kaṇṭa iṉpattilum, kāṇāta tuṉpattilum karuttaic celuttiyirukkiṟāyē! cari, nī eṅkē pōyiruntāy? makarantattaik kūṭa maṟakkumpaṭi nī eṉṉa kaṇṭāy? eṉṉiṭam kūṟalāmallavā?
māta: ēṉ kūṟakkūṭātu! mullaip pūṅkāvil ceṉṟu aṟa nilaiyattuku malar paṟittēṉ. makiḻa marattaṭiyil niṉṟu atai mālaiyākat toṭukkat toṭaṅkiṉēṉ. āṉāl kaṇkaḷ mālaiyil patiyavillai. maṅkaiyar cūḻa vanta oru kalaimāmati eṉ kaṇkaḷaik kavarntatu īrttatu. iṅkoru kaṇṇum aṅkoru kaṇṇumāka mālai toṭuttēṉ. am māmatiyum iṉṉoru nakaimuka nilavum aṅkoru maṟaimuka veyilumāka oḷivīciṟṟu.
maka: (taṉakkuḷ) ētu tarukkavātam muṟṟik kavitaiyāki viṭṭatu pōl irukkiṟatē! appeṇ mālatiyākattāṉ irukka vēṇṭum. (urakka) anta māmati enta vāṉattuk kuriyatō? maṇṇulakukku etai nāṭi vantatō?
māta: kēḷ, naṇpaṉē! nāṉ kaṇṭavaṟṟaiyum, kēṭṭavaṟṟaiyum kūṟi viṭukiṟēṉ. eṉ kalaṅkiya mūḷaiyil etuvum teḷivākat teriyavillai. nīyē eṉakkākac cintittu vaḻikāṭṭu. maṅkaiyar kuḻuvuṭaṉ ammātu nallāḷ ceṉṟu, taṉakkeṉṟu aṇiceyvittu niṟuttappaṭṭirunta peṇ yāṉaiyiṉ mītu ēṟikkoṇṭāḷ. āṉāl avaḷ kuḻuviliruntu oru tōḻi eṉṉiṭam vantu, “immālaiyiṉ malarkaḷ iyaṟkai aḻakuṭaiyaṉa. malariṉ paṇpuṭaṉ iḻaiyiṉ paṇpottataṉāl mālai payaṉuṭaṉ kavarcciyum tarukiṟatu. ataṉ kaittiṟattil ippōtu putumaiyaik kāṇum oruvar uḷar. avarukkē ataṉai urimaiyākkak kūṭumō?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
maka: ākā, attōḻiyiṉ talaivi kalvittiṟam uṭaiyavaḷ. iruporuḷpaṭap pēciyirukkiṟāḷ. malarkaḷ avaḷ paṇpukaḷ. iḻai nī. iraṇṭum otta vāḻvu mālai. itai amaippavar kaṭavuḷ. ‘mālaiyai eṉakkut taruvāyā?’ eṉṟu uṉṉiṭam kēṭkum kēḷviyilēyē ‘eṅkaḷ iruvaraiyum iṇaittu vaippāyā?’ eṉṟu kaṭavuḷiṭam kēṭṭirukkiṟāḷ! eṉṉa aḻaku, eṉṉa tiṟam, eṉṉa colnayam!
māta: appaṭiyā? eṉakku anta nērattil ittaṉai poruḷum tōṟṟavillai. nāṉ eṉ kaimālaiyai avaḷiṭam koṭuttuviṭṭu niṉṟēṉ. yāṉai mītamarnta peṇ atai viruppuṭaṉ vāṅki aṇintu koṇṭu ceṉṟāḷ.
maka: ākā, mika naṉṟu. mika naṉṟu. avaḷ peyareṉṉavō?
māta: vanta peṇ taṉṉai ilavaṅkikā eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaiviyiṉ peyar mālati eṉṟu aṟintēṉ.
maka: cari, cari. itu amaiccar pūrivacuviṉ putalvitāṉ. aṉṉai kāmantaki avaḷ kuṇamum aḻakum pukaḻntu pārāṭṭuvatuṇṭu. nī avaḷ mītu kātal koṇṭu viṭṭatu pōlavē avaḷum uṉmītu kātal koṇṭu viṭṭāḷ eṉpatil aiyamillai. uṉ mālaiyaik kēṭṭatuṭaṉ atai ‘aṇintu koṇṭatu itait teḷivākak kāṭṭukiṟatu.
kalakamcaṉ: (maṟaiviliruntu) ām. itō iṉṉoru cāṉṟu.
(kalakamcaṉ aṭṭaippaṭattai ēntikkoṇṭu maṟaiviliruntu veḷi varukiṟāṉ.)
māta: kalakam! nī iṅkē eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy? itu ētu aṭṭaip paṭam?
maka: (paṭattai vāṅkip pārttu) ākā, mātavaṉ paṭam! eṉṉa nērttiyāṉa kaivaṇṇam. itu yār varaintatu, kalakamcā?
kala: avariṭam mālaiyaik kēṭṭu vāṅkiya atē āḷtāṉ!
maka: mātavā, itō uṉ kātaliyiṉ kātalukku iṉṉam ōr cāṉṟu. kalakamcā! itu uṉakku eppaṭik kiṭaittatu?
kala: avaḷ tōḻi ilavaṅkikā mantārikāviṭam tantāḷām. avaḷ itai eṉṉiṭam koṭuttu ‘itu uṅkaḷ talaivar kaṇṇil paṭumpaṭi ceyyavēṇṭuvatu uṅkaḷ poṟuppu’ eṉṟāḷ. eṉ poṟuppu itō tīrntuviṭṭatu. iṉi...
māta: atai eṉ kaiyil koṭu. pārkkiṟēṉ.
(mātavaṉ aṭṭaip paṭam vāṅki, atil taṉ vaṭivattiṉarukil tāṉ kaṇṭa mālatiyiṉ vaṭivattait tīṭṭukiṟāṉ)
maka: ākā, ōviyakkārikkēṟṟa ōviyakkāraṉtāṉ nī!
(mātavaṉ paṭattiṉ kīḻē oru pāṭṭum eḻutukiṟāṉ)
kala: aiyā,vēṟu eṉṉeṉṉavō eḻutukiṟārē!
maka: kalakamcā! nī eṉṉa niṉaittāy eṉ naṇpaṉai! malar oru kai vaṇṇam kāṭṭiṉāl, malariḻai iraṇṭu kaivaṇṇam kāṭṭātā? itō pār, pāṭṭai!
vaṉmalar maṇiyoḷi aḻakavai tāmē,
maruvuṟu piṟarkkavai maṉamakiḻ vāmē!
eṉatuḷa mulavuṟu nilavatu ituvē,
eḻiltikaḻ ivaḷviḻip pōtaviḻ matuvē! 
eṉa kalaikkaviñaṉukku nāṉ eṉṉa koṭuppēṉ? nāṉ maṭṭum mālatiyāyiruntāl...!
māta: pōtum, makarantā! nī mālatiyāyviṭātē. mālati iraṭṭai yāyviṭap pōkiṟāḷ. eṉ tuṇaikku makarantaṉ illāmaṟ pōy viṭappōkiṟāṉ.
kala: paṭattaiyum pāṭṭaiyum eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷ kaṇṇiṟ paṭumpaṭi kāṭṭattāṉ koṇṭu vantēṉ!
(mantārikā varukiṟāḷ. avaḷ maṟṟavaraik kāṇāmal kalakamcaṉai maṭṭum kāṇkiṟāḷ)
mantā: kalakam, nī naṭantu vanta aṭiccuvaṭṭaip piṉpaṟṟik koṇṭē uṉṉai vantu piṭittuk koṇṭēṉ. iṉi nī... (maṟṟavaraik kaṇṭu veṭkamuṟṟu)... nāṉ uṅkaḷaik kāṇavillai. maṉṉikka vēṇṭum, aiyaṉmīr!
māta: ataṉāl kēṭillai. uṉ nal muyaṟcikku naṉṟi.
maka: itō paṭam, vāṅki vantavaḷiṭamē koṭuttu viṭukiṟēṉ.
mantā: itu eṉṉa oṉṟukku iraṇṭāyviṭṭatu! itu yār varaintatu?
maka: mutaṟ paṭattai varaintavar yārai niṉaittuk koṇṭu varaintār, avarētāṉ!
mantā: appaṭiyā? cari,cari. tāṉ oru taṭavai kaṇṭatai vaittuk koṇṭē ivar mālatiyiṉ paṭattai varaintu viṭṭārē! ivar tiṟamai kaṇṭu mālati uṇmaiyil viyappaṭaivāḷ!
maka: appaṭiyāṉāl mālati eppaṭi varaintāḷō?
mantā: avaḷum pārttuttāṉ varaintāḷ. āṉāl oru taṭavaikku mēl pārttuttāṉ varaiya muṭintatu. mullaip pūṅkāvil pārkkumuṉ taṉ māṭip palakaṇi vaḻiyāka avaḷ avvappōtu avaraik kaṇṭu, avar vaṭivattait taṉ uḷḷattil patittiruntāḷām! eṉ tōḻi ilavaṅkikā itai eṉṉiṭam kūṟiyirukkiṟāḷ.
maka: kalakam! nī uṉ kātaliyai aḻaittuk koṇṭu paṭattuṭaṉ cel. nēram ucciyākiviṭṭatu. nāṅkaḷ nilaiyattiṉ uṇavakam celkiṟōm.
kāṭci 3
(aṟanilaiyam: kāmantakiyum avalōkitāvum)
kāman: kuḻantāy, avalōkitā! mālati ippōtu eṉṉa nilaiyilirukkiṟāḷ?
avalō: avaḷ mālaiyaik kaiyil vaittuk koṇṭu mātavaṉai eṇṇi eṇṇik kalaṅkik koṇṭutāṉ irukkiṟāḷ. āṉāl ivvaruttam avaḷ kātalai vaḷarkka utavum varuttam maṭṭumē. ovvoru pirivum oru kōṭai vēṉiṟparuvamākavum, ovvoru cantippum oru kārkāla maḻaipparuvamākavum amaintu ammarattai vaḷarppatu uṟuti. āṉāl ippōtu avaḷaṟiyāta iṉṉōriṭaiyūṟu nērntuḷḷatu.
kāman: eṉṉa atu?
avalō: patmāvati nāṭṭu aracariṉ āḷ amaiccar pūrivacuvai aṇuki nantaṉaṉukku mālatiyait taravēṇṭum eṉṟa maṉṉar viruppattaik kūṟiṉāṉām. ataṟku amaiccar... amaiccar...
kāman: cummā collu. amaiccar eṉṉatāṉ kūṟiṉār?
avalō: ‘peṇkaḷ viruppam peṇkaḷukkuttāṉ teriyum. āṉāl tantai viruppam makaḷ viruppam. maṉṉaṉ viruppamum eṉ viruppamē. eppaṭiyum maṉṉar viruppam ‘avar’ makaḷ viruppamākavē irukka muṭiyum eṉṟu kūṟuka. ituvē amaiccar aṉuppiya vāymoḻi.
kāman: (puṉmuṟuvaluṭaṉ) amaiccar col paḻutu pōkātu.
avalō: eṉṉa ammaṇi, ippaṭik kūṟukiṟīrkaḷ?
kāman: avalū, amaiccar uraiyiṉ āḻattaiyum iruporuḷ nayattaiyum nī kavaṉikkavillai. peṇkaḷ tam viruppam vēṟu āṉālum tantai viruppattai ēṟka vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟum; āṉāl avvappiḷḷaikaḷ viruppamaṟintē avvavar tantaiyar viruppam terivippārāta lāl, tantai viruppamē makaḷ viruppamākumeṉṟum; maṉṉar viruppam amaiccar viruppamākum eṉṟum vāymai kūṟiyuḷḷār amaiccar. āṉāl iṟutiyil maṉṉaṉ viruppam ‘avar’ makaḷ viruppammaṭṭumē eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉār. āṉāl nī poruḷkoṇṭatu pōlavē maṉṉaṉ āṭkaḷum ‘avar makaḷ viruppam’ eṉpatai amaiccar makaḷ viruppam eṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉar. ‘maṉṉar makaḷ viruppam’ eṉṟu avar maṉattil kuṟittirukkiṟār eṉpatai eṇṇiyirukka māṭṭārkaḷ!
avalō: ippaṭippaṭṭa iraṇṭakap pēccāl eṉṉa payaṉ? maṉṉar tam maṉam pōl naṭappatai itu eppaṭit taṭukkum?
kāman: nī paittiyakkāri. maṉṉar maṉampōltāṉ ellām naṭakka vēṇṭum, naṭakkum. āṉāl amaiccar maṉamaṟintu aṟivuṭaiyōr naṭakkalām allavā?
avalō: appaṭiyāṉāl nām eṉṉa ceyya vēṇṭum?
kāman: vā. nāmum iruporuḷpaṭap pēci mālatikku eccarikkaiyum tēṟutalum utaviyum orucērat taruvōm, vā.
kāṭci 4
(araṇmaṉai veṇmaṉai māṭi: ucci vēḷai: mālatiyum ilavaṅki kāvum)
māla: ilavū, eṉ uraikaḷil potinta iraṇṭakap poruḷai avar uṇarntirukkakkūṭumā? avar eṉ kātalai uṇarntu, kātaṟ kuṟippuṭaṉ tāṉ mullaimalar mālaiyaik koṭuttār eṉṟu eppaṭi nampuvēṉ?
ila: ammaṇi, maṭṭaṟṟa ārvam irukkumiṭattil nampikkai eḷitil piṟappatillai. nāṉ ettaṉai taṭavai kūṟiyāyviṭṭatu, avar uṅkaḷaip pārttu matimayaṅki yiruntār eṉṟu!
māla: avar tantaṉuppiya mālaiyil orupuṟam ciṟitu kōṇalā yirukkiṟatē! atukaṇṭu eṉ kātalilum ētēṉum kōṇal ēṟpaṭumō eṉṟu eṉ uḷḷam kalaṅkukiṟatu.
ila: avar mati mayaṅkiyatu pōlattāṉ nīṅkaḷum mati mayaṅki yirukkiṟīrkaḷ, ammaṇi. illaiyeṉṟāl, itaṉ poruḷai nīṅkaḷ aṟiyāmal tavikkamāṭṭīrkaḷ. avar uṅkaḷaip pārttuk koṇṭē toṭutta iṭamtāṉ itu, ammā!
māla: (puṉmuṟuvaluṭaṉ) pōṭī, itilumā kēli!
ila: itu kēliyalla. nīṅkaḷum aṟivīrkaḷ itu kēliyalla eṉṟu. itai uṅkaḷ puṉmuṟuvalē kāṭṭukiṟatu.
māla: atu kiṭakkiṭṭum. mantārikaiyai nī avariṭam aṉuppiya tākak kūṟiṉāyē. avaḷ tirumpi vantāḷā? eṉṉa coṉṉāḷ?
ila: ‘paṭattai avar pārttārā? kaivaṇṇattaip pārāṭṭiṉārā?’ eṉṟu kēḷuṅkaḷēṉ!
māla: nī eṉṉaic camayam pārttu āṭṭaṅ kāṭṭukiṟāy, ammā. eṉ uḷḷam paṭum pāṭṭai nī aṟiyamāṭṭāy.
ila: aṟintutāṉ maruttuvariṭamiruntu kaiyōṭu maruntai vāṅkikkoṇṭu vantirukkiṟēṉ.
(oḷittu vaittirunta aṭṭaip paṭattaik kāṭṭukiṟāḷ: mālati vāṅkip pārttu viyappaṭaikiṟāḷ)
māla: ā, eṉ kaṉavai appaṭiyē paṭam piṭittirukkiṟār. eṉ uruvam iṉṟuvarai itupōl eṉṉai makiḻvittatillai.
ila: iṉṟu avaraiyum makiḻvittirukkiṟatu. iruvar paṭamum eṅkaḷai makiḻvikkiṟatu. iṉi...
māla: itō avar kaiyeḻuttu vēṟu irukkiṟatu? pārttāyā? (paṭikkiṟāḷ)
vaṉmalar maṇiyoḷi aḻakavai tāmē.
maruvuṟu piṟarkkavai maṉamakiḻ vāmē!
eṉatuḷa mulavuṟu nilavatu ituvē,
eḻiltikaḻ ivaḷviḻip pōtaviḻ matuvē!
ila: tirumpavum paṭiyuṅkaḷ ammā! ippōtu uṅkaḷ aiyaṅ kaḷellām tīrntuviṭṭaṉavā, allatu iṉṉum uṇṭā? paṭam pēcātataip pāṭṭup pēcaṭṭum; pāṭṭup pēcātataip paṭam pēcaṭṭum!
(katavu mellat tiṟakkiṟatu. vāyil kāvaṟpeṇṭu talainīṭṭukiṟāḷ.)
kāvaṟpeṇṭu: ammā, aṉṉai kāmantaki vantirukkiṟārkaḷ; ammāvaik kāṇavirumpukiṟārkaḷ.
māla, ila: uṭaṉē uḷḷē vantaruḷumpaṭi kūṟu.
(vāyiṟpeṇṭu celkiṟāḷ. katavu mūṭit tiṟakkiṟatu. kāmantakiyum avalōkitāvum nuḻaikiṉṟaṉar.)
māla: vaṇakkam, tāyē!
ila: vaṇakkam, aṉṉaiyē!
māla: uṅkaḷ uṭal nalantāṉē!
kāman: (perumūccuṭaṉ) nalattukkeṉṉa kuṟai, ammā?
mālati: taṅkaḷ kural kammiyirukkiṟatu. mukam vāṭiyirukkiṟatu. taṅkaḷukku eṉṉa kavalai, ammaṇi?
kāman: kavalai paṟṟu aṭippaṭaiyāṉatu, kuḻantāy! tuṟavikkup paṟṟum irukka muṭiyātu. kavalaiyum irukka muṭiyātu. āṉāl tuṟaviyiṉ inta uṭaikkup poruntāta vakaiyil, nāṉ orē oru paṟṟuk kāḷāyviṭṭēṉ- atu uṉmītu koṇṭa pācam. ataṉāltāṉ iṉṟu kavalaippaṭukiṟēṉ.
ila: appaṭi eṅkaḷ talaiviyaip paṟṟik kavalaippaṭa eṉṉa irukkiṟatu,tāyē!
kāman: māraṉ malarkkaṇaiyē tāḷātu maṟukum melliyal vāynta eṉ peṇṇukku, ‘uḷḷaṅ kavarāta kaṇavaṉ’ eṉṟa pēccu eḻuntāl, eṉṉa nērumō eṉṟu kalaṅkukiṟēṉ...
ila: ammā, tāṅkaḷ eṉṉa kūṟukiṟīrkaḷ? atu kēḷāmuṉṉamē eṉ iḷantalaivi aṉal veppuṟṟa iḷaṅkatalipōl cōrntuviṭṭāḷē!
avalō: (cōrntu cāyntuviḻum mālatiyait tāṅki viciṟiya vaḷāy) amaiccar eppaṭittāṉ maṉṉaṉ vaṟpuṟuttalukku maṉam paṇintārō?
kāman: maṉam paṇintirātu. kuḻantāy. amaiccar patavitāṉ paṇintirukka vēṇṭum. aracaṉ uḷḷam mutal āṇṭi uḷḷam varai aṟiyavalla amaiccarukkut taṉ makaḷ uḷḷamtāṉā teriyātirukkum?
māla: (kammiya kuralil) eṉ tantai eṉṉaip paliyiṭa oppuk koṇṭārā?
avalō: maṉṉar viruppam atu, ammaṇi.
māla: maṉṉar viruppattukku eṉ tantai paṇiyalām. nāṉ paṇiyavēṇṭiyatillaiyē!
avalō: (kāmantakiyai nōkki) aṉṉaiyē! amaiccar mālatikkut tantaiyāyirukkalām. āṉāl nīṅkaḷum avaḷukku oru tāy pōṉṟavartāṉē! mēlum, amaiccar aracaṉukkuk kaṭṭuppaṭavēṇṭi varalām. tāṅkaḷ yārukkum kaṭṭuppaṭa vēṇṭiyatillai. ākavē, makaḷukkut tāṅkaḷ āṟutal kūṟi avaḷaip pātukākka vēṇṭum eṉṟu kōrukiṟēṉ.
kāman: tuṟaviyākiya nāṉ eṉakkākat tuyaraṭaiyāta vaḷāṉālum eṉ makaḷukkākat tuyaraṭaiyakkūṭum. vēṟu eṉṉaceyyamuṭiyum. kuḻantāy! peṇkaḷ vāḻvai āḷvatu vitiyum tantaiyar viruppamumē yallavā? āyiṉum nūluṇarntōr aṟivar. cakuntalai tuṣyantaṉai aṭaintatum, vācavatattai utayaṇaṉaiyaṭaintatum vitiyāyirukkalām; tantaiyar viruppattāl alla. itai nāṉ eṇṇuvatu tuṭukkuttaṉam; eṉ makaḷ viruppam ituvāyiṉ atu tuṭukkuttaṉamākātu.
māla: (taṉakkuḷ, āṉāl urattu) eṉ viruppattait tantai kavaṉikkavillai. āṉāl nāṉ tantaiyai eppaṭi mīṟuvēṉ? pataviyiṉ ācaiyāl avar eṉ viruppattai mīṟiṉār. iṉpattiṉ ācai ataiviṭac ciṟitākumā?
(kāmantakiyum avalōkitāvum viṭaipeṟa eḻuvatākap pāvikkiṉ ṟaṉar.)
ila: (mālatiyai nōkki) aṉṉaiyum akkāḷum puṟappaṭa eḻukiṟārkaḷ ammā. avarkaḷaik kavaṉittu avarkaḷai vaṇaṅki viṭaikoṭuṅkaḷ.
avalō: ām, ammā. nēramākiviṭṭatu. tampi mātavaṉukku uṭampukkuc cariyillaiyām. aṉṉaiyum nāṉum ceṉṟu pārkka vēṇṭum.
māla: (tiṭukkiṭṭu) maṉṉikka vēṇṭum, ammaiyīr! nāṉ uṅkaḷaik kavaṉikkāmaliruntu viṭṭēṉ. perum piḻai ceytuviṭṭēṉ.
ila: (mālatiyiṭam maṟaivāka, mella) avarkaḷaip pēccuk koṭuttut tāmatikka vaiyuṅkaḷ ammaṇi. mātavaṉaippaṟṟi avarkaḷiṭam pēci vivaram aṟiyalām.
māla: (maṟaivāka, araiyuṇarvuṭaṉ) appaṭiyē.
ila: ammā, mātavaṉukku uṭampukku nalamillai eṉṟīrkaḷē, eṉṉaceykiṟatu uṭampukku?
avalō: ataic collikkoṇṭirukka nēramillai yammā. nāṅkaḷ avaraip pōyp pārkka vēṇṭum. avarai avar tantai aṉṉaiyiṉ muḻup pātukāppilum poṟuppilumē viṭṭirukkiṟār.
ila: aṉṉaikku avvaḷavu vēṇṭiyavarāyuḷḷavar paṟṟi nāṉum eṉ iḷan talaiviyum aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā? caṟṟu vivaramāyk kūṟuṅkaḷ.
kāman: (taṉakkuḷ) ilavantikai tiṟamē tiṟam! nāmē kūṟavantatai avaḷ kūṟa vaittuviṭukiṟāḷ. (urakka) vitarppa nāṭṭiṉ amaiccar tēvarataṉaippaṟṟi nī kēḷvippaṭ ṭirukkalām. avar vīraruḷ vīrar. aṟivaruḷ talaiciṟanta aṟivar. oppaṟṟa paṇpāḷar.
māla: ā, eṉ tantai avaraippaṟṟi evvaḷavō pēciyirukkiṟār.
ila: ām. iruvarum paḷḷit tōḻarkaḷākakkūṭa iruntavarkaḷām.
kāman: malaiyil piṟanta māṇikkampōl, avar kuṭiyiṉ pukaḻ perukkavanta celvaṉtāṉ eṉ mātavaṉ.
māla: (taṉṉaiyaṟiyāmal) ā!
ila: māṇikkam malaiyiṟ piṟakkiṟatāṉāl...
avalō: muttu kaṭaliltāṉē piṟakkum?
(mālaiccaṅku kēṭkiṟatu)
kāman: mālaiccaṅku ūtiviṭṭatu. piṉ oru taṭavai varukiṟēṉ. ippōtu nāṅkaḷ pōkiṟōm.
(kāmantakiyum avalōkitāvum māṭippaṭiyiṟaṅkic celkiṉṟaṉar.)
kāṭci 5
(civaṉkōyil piṉpakkattut tōṭṭam: avalōkitāvum avaḷ tōḻi puttaraṭcitāvum)
putta: eṉṉa akkā, aṟanilaiyattilēyē uṉ kālkaḷ ippōtellām pāvamāṭṭēṉeṉkiṟatē!
avalō: aṉṉai ippōtellām eṉakku aṭikkaṭi veḷiyē vēlai koṭukkiṟāḷ. ataṉāltāṉ nilaiyattil aṭikkaṭi taṅkiyirukka muṭikiṟatillai.
putta: ippōtu eṅkē ippakkam?
avalō: aṉṉai viruppappaṭiyē nāṉ mātavaṉaik kāṇac celkiṟēṉ. arukē irukkum civaṉ kōvil pakkam vantu mullaip pantaliṭaiyē maṟaintirukkumpaṭi aṉṉai avaṉukkuk kūṟiyaṉuppiyirukkiṟāḷ.
putta: etaṟkāka inta ēṟpāṭu, nāṉ aṟiyalāmā?
avalō: nīyum aṉṉaiyiṉ māṇavitāṉē; ēṉ aṟiyakkūṭātu; ilavaṅkikāvaiyum mālatiyaiyum kūṭṭik koṇṭu aṉṉai civaṉ kōyilukku varukiṟāḷ. mātavaṉaiyum mālatiyaiyum cantikka vaikka vēṇṭum eṉpatē aṉṉaiyiṉ tiṭṭamāyirukka vēṇṭum.
putta: avarkaḷiṭam uṇmaiyāṉa kātal irukkumāṉāl, piṟar cantikka vaikka vēṇṭiya avaciyam iruppāṉēṉ?
avalō: iruvarum oruvarmītoruvar kātalāl marukattāṉ ceykiṉṟaṉar. āyiṉum mālatiyaik kātal orupuṟamum, kaṭamai oru puṟamum iḻukka, avaḷ alamuṟukiṟāḷ. tantaiyiṉ uḷḷārnta viruppam taṉ pakkam irukkiṟatu eṉpatō, peṇkaḷ mutal kaṭamai taṅkaḷ kātaṟ kaṭamaitāṉ eṉpatō avaḷukku iṉṉum teḷivāka viḷaṅkavillai. atē camayam mātavaṉum avaḷaik kāṇa muṭiyāmal tuṭikkiṟāṉ.
putta: aṉṉai itil eṉṉa ceyya muṭiyum?
avalō: iruvar uḷḷamum pirivut tuṉpattil uṭaintu viṭāmaltāṉ pātukāttu varukiṟāḷ aṉṉai! āṉāl mālatiyiṉuṭaiya tantaiyiṉ uḷḷak karuttai veḷippaṭuttāmalē, mālatikkut taṉ peṇmaiyiṉ kaṭamaiyai valiyuṟutta aṉṉai eṇṇukiṟāḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
putta: metta makiḻcci. viraivil kātalar oḷi kāṇaṭṭum.
avalō: nī ippōtu eṅkē pōkiṟāy?
putta: aṉṉaiyiṉ iṉṉoru ciṟiya paṇitāṉ eṉṉaiyum iṭṭuc celkiṟatu.
avalō: eṉṉa atu, nāṉ aṟiyalāmā?
putta: ōkō, taṭaiyiṉṟi! atu uṇmaiyil atē kātal nāṭakattiṉ maṟṟoru kiḷaikkāṭcitāṉ. maṉṉaṉāl mālatikku varaṉākat tērnteṭukkappaṭṭa nantaṉaṉukku matayantikā eṉṟu oru taṅkai irukkiṟāḷ. makarantaṉ avaḷaik kātalikkiṟāṉ. avaḷum avaṉaik kātalikkumpaṭi ceyya muṭiyumāṉāl, mālati kāraṇamāka nantaṉaṉukku mātavaṉmītu ēṟpaṭakkūṭum pakaimai taṇiyumallavā?
avalō: ām. atu oru nalla karuttuttāṉ.
putta: matayantikāvai ippakkam aḻaittu vantu, mātavaṉōṭu varum makarantaṉuṭaṉ cantikka vaikkavē nāṉ celkiṟēṉ. avaḷ eṉ paḷḷit tōḻi. ēṟkeṉavē makarantaṉaip paṟṟi nāṉ avaḷukkuk kūṟiyirukkiṟēṉ.
avalō: cari, nēramākiṟatu. iruvarum pōy avaravar vēlaiyaip pārppōm.
(iruvarum celkiṉṟaṉar)
kāṭci 6
(kōyilpuṟa māṭattil mālatiyum ilavaṅkikāvum vantu amarntu uraiyāṭukiṉṟaṉar. maṟaivil mātavaṉ)
mālati: (taṉakkuḷ) kaṭamai tuṉpattai nōkki iḻukkiṟatu. avvaḻiyil pāḻṅkacam eṉ talaiyaic cuḻala vaikkiṟatu. etirē kātal kaṇkāṭṭi aḻaikkiṟatu. āṉāl kuṭumpa matippu, peṟṟōr maṉa amaiti, peṇmaiyiṉ kaṟpu varampu ākiya vaṟṟai mīṟuvatā?...
ila: eṉṉa āḻnta cintaṉai! ammaṇi, itaṟku oru ōyvu koṭukkattāṉē aṉṉai iṅkē varacceytāḷ. tīviṉai kaḷai vēraṟa aḻikkum caṅkaraṉ uṉ caṅkaikaḷaiyum tuṉpaṅ kaḷaiyum aṟuppār! āṉāl avarālum aḻikka muṭiyāta oru āṟṟal uṇṭu. atutāṉ aiṅkaṇait teyvattiṉ āṟṟal. antac caṅkaraṉum ataṟku āṭpaṭṭavarē!
māla: eṉ maṉam oru nilaiyil varamāṭṭēṉeṉkiṟatu. tōḻi! alaikaṭal turumpāka atu muṉṉum piṉṉum ōṭukiṟatu.
ila: atō pāruṅkaḷ maṉmataṉ tēr eṉṟu kūṟappaṭum malaiyat teṉṟal ceṇpakap pōtukaḷai itaḻaviḻac ceykiṟatu. poṉvaṇṭukaḷum karuvaṇṭukaḷum moyttu muralukiṉṟaṉa. uṉ kātukaḷaiyum avaṟṟiṉ icai kavara villaiyā? māmpūviṉ iṉiya cāṟu nukarntu māṅkuyil pāṭukiṟatu. ivaṟṟaik kāṇum yārtāṉ tuyarattukku uḷḷattil iṭantara muṭiyum?
māla: āyiṉum eṉ mātavaṉ...
māta: (maṟaiviliruntu taṉakkuḷ) ākā, eṉ kātal teyvattiṉ kaṭamaik kōyililkūṭa eṉakku oru maṟaiviṭam irukkiṟatu!
ila: mātavaṉukku eṉṉa, ammaṇi?... (aṉṉai kāmantaki varukiṟāḷ) vāruṅkaḷ tāyē. vēṉilil taṅkai vetumpukiṟāḷ. mātavaṉum maṟantēviṭṭāṉ pōl irukkiṟatu.
kāman: appaṭiyalla, kuḻantāy, kaṭamaik kōyiliṉ katavu tāṉākat tiṟakka mālati kāttiruppatu pōla, mālatiyiṉ kātal avaṉ uḷḷak katavait tuṇintu tiṟappataṟkāka avaṉ kāttut tavaṅkiṭakkiṟāṉ.
avalō: appaṭiyāṉāl kuṟṟam yāruṭaiyatu?
kāman: yāruṭaiyatumalla.
avalō: amaiccar pūrivacutāṉ kuṟṟavāḷi eṉṟu nāṉ karutu kiṟēṉ.
kāman: oru nāḷum illai. uṇmaik kuṟṟavāḷi vēṉilāṉ tāṉ.
avalō: atu eppaṭi?
kāman: avaṉ kātalaraic cummāviṭātu tuṉpappaṭuttu kiṟāṉ. āṉāl atēcamayam avarkaḷukkut tuṇiccalum vīramum tarap pōtiya aḷavu tuṉpam tarātirukkiṟāṉ.
māta: (maṟaivil, taṉakkuḷ) aṉṉai pēcciṉ pōkku eṉakkuk kūṭap puriyavillai. tuṇiccal yārukku illai, eṉakkā, mālatikkā?
mālati: (taṉakkuḷ) kaṭamaikketirāka aṉṉai tūṇṭamāṭṭāḷ. āṉāl tantai viruppam ituvāyiruntāl, ēṉ eṉṉiṭam kūṟakkūṭātu? (urakka) ammā, tuṇiccal eṉ aṟivukkuttāṉ illai. eṉ uḷḷam eṉṉaiyummīṟi mātavaṉaiyē cuṟṟi ōṭukiṟatu.
kāman: aṟivu ēṉ taṭukkiṟatu?
māla: kuṭumpakkaṭṭiliruntu eppaṭi viṭupaṭuvatu? eṉ kaṟpuneṟi eṉṉāvatu?
kāman: tantai viruppappaṭi naṭantāl atu cariyākumā?
avalō: ākum eṉṟutāṉ mālati eṇṇakkūṭum.
kāman: orunāḷumillai. mālatiyiṉ uḷḷam oru koṭipōla mātavaṉ uḷḷattiṉ mītu paṭarntuviṭṭatu. avaṉai maṇantu avaṉuṭaṉ kūṭi vāḻntāltāṉ avaḷ kaṟpuneṟikku iṭamuṇṭu. illāviṭṭāl...
avalō: itu avaḷ tantaikku ēṉ teriya varavillai?
kāman: makaḷ uḷḷattai avar eppaṭi aṟiya muṭiyum? avar kaṭamai maṟṟoru puṟamirukkum pōtu avar atai eppaṭi aṟiyattāṉ muyaṟci ceyya muṭiyum?
avalō: appaṭiyāṉāl taṅkaiyiṉ kaṭamaitāṉ eṉṉa?
kāman: kātal ceṉṟa iṭattil taṉṉai oppaṭaikkum uṟutiyāṉa kātal tuṇivu, atāvatu kaṟpu avaḷukku vēṇṭum.
māla: (taṉakkuḷ) eṉ viruppamē eṉ kaṭamai eṉṟu aṉṉai kuṟippiṭukiṟāḷ. tattuvam eṉakku iṉitutāṉ. aṉṉai tuṟavi. avaḷ kūṟuvatu uṇmaiyākattāṉ irukka vēṇṭum. eṉ uḷḷak katavai iṉi nāṉ tiṟantuviṭalāmā? eṉ mātavaṉ maṭṭuma iṉi eṉṉai ippōtu cantippatāṉāl...!
(veḷiyē pēraravam kēṭkiṟatu. ataṉiṭaiyiṭaiyē payaṅkara uṟumal. mālati naṭuṅkukiṟāḷ)
kāman: ā, itu eṉṉa, puliyiṉ uṟumalpōl allavā irukkiṟatu.
avalō: māntar, peṇkaḷ kūkkuralum iṭaiyiṭaiyē kēṭkiṟatu. mālati, nī uṭpuṟam cel.
māta: nīṅkaḷ añcavēṇṭām. nāṉ pōyp pārkkiṟēṉ. (pōkiṟāṉ)
māla: (taṉakkuḷ) ivar iṅkēyā irukkiṟār! ā! maṉamē poṟuttiru. eṉṉai mīṟi ōṭātē!
kāman: (mātavaṉai nōkki) uṉ uyiraip pātukāttuk koḷ. mālatiyiṉ nilaiyaik kavaṉittuk koḷ.
māta: (taṉakkuḷ) antō, eṉ viruppattai aṉṉai terivittu viṭṭāḷ!
(talaivirikōlattuṭaṉ putta raṭcitā varukiṟāḷ)
putta: antō! āpattu, āpattu! matayantikā mītu puli pāykiṟatu. pātukāppārillaiyā? pātukāppār illaiyā?
kāman: aiyō,kuḻantai matayantikāvā? antō!
avalō: kavalaippaṭa vēṇṭāmammā, atō makarantaṉ iṭaiyē vantu avaḷaik kāppāṟṟiviṭṭāṉ. āṉāl puli avaṉmītu pāykiṟatu. mātavaṉ ataṉai nōkki ōṭukiṟāṉ.
(mīṇṭum uṟumal)
kāman: mīṇṭum uṟumal kēṭkiṟatē. kuḻantaikaḷ eṉṉavāyiṟṟō?
ila: ammā, puli kāyappaṭṭu vīḻntuviṭṭatu. ataṉ kaṭaici uṟumaltāṉ itu.
kāman: makarantaṉ?
ila: avaṉum kuruti tōynta kāyaṅkaḷuṭaṉ cōrntu viḻuntu viṭṭāṉ. āṉāl mātavaṉ avaṉait tūkkik koṇṭu ippakkamāka varukiṟāṉ.
avalō: matayantikā naṭukkam tīrntu kaṇṇīrum kampalaiyumāy makarantaṉait toṭarntu varukiṟāḷ. kāyampaṭṭa māṉait tūkkik koṇṭuvarum vēṭarukkup piṉṉāl tolaivil toṭarntuvarum peṇmāṉ pōṉṟu, avaḷ taṉ kāl piṉṉiḻukka, uḷḷam muṉṉiḻukka āvaluṭaṉ varukiṟāḷ. 
māla: iṟaivaṉē puliyāy vantu makarantaṉiṭam matayantikāvaik kūṭṭuvittirukka vēṇṭum.
ila: uṉ vakaiyilum itumātiri oru puli...
māla: pō, kēli ceyyātē ilavam!
(kāyampaṭṭa makarantaṉait tūkkik koṇṭu mātavaṉum, piṉṉāl matayantikāvum piṟarum varukiṉṟaṉar.)
mataya: aṉṉaiyē, eṉ uyir kākkap puliyuṭaṉ pōrāṭik kāyam paṭṭirukkiṟār, iv iḷaiñar. tuṟavōrākiya nīṅkaḷ ittakaiyavaraik kāppāṟṟak kūṭātā?
kāman: kaṭṭāyam kāppāṟṟukiṟēṉ. eṅkaḷ kaṭamaikkāka aṉṟāyiṉum, antak kuḻantaikkāka aṉṟāyiṉumkūṭa, uṉakkākak kaṭṭāyam kāppāṟṟuvōm. vāruṅkaḷ, nilaiyam pōkalām.
(pōkiṉṟaṉar)
kāṭci 7
(aṟanilaiyam, kāmantakī, avalōkitā)
kāman: avalōkitā, makarantaṉ ippōtu eppaṭiyirukkiṟāṉ?
avalō: ammaṇi, kāyaṅkaḷ muḻutum āṟavillai. āṉāl aṟaipaṭṭa iṭaṅkaḷukku vētu iṭṭataṉāl nōvu akaṉṟuviṭṭatu. nalluṇavu, kuṭinīr aḷikkat tempum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. attuṭaṉ matayantikāviṉ maṉamārnta kavaṉippu avaṉukkup puttuyir koṭuttiruk kiṟatu.
kāman: mātavaṉeṅkē, kāṇōm.
avalō: naṇpaṉ kāyaṅkaḷaik kaḻuvumpōtu ēṟpaṭṭa kuruti kaṇṭatum, avaṉum uṇarviḻantu viṭṭāṉ. mālati uṭaṉē kavalai koṇṭāḷ. nāṅkaḷ taṭuttum kēḷāmal, avaḷē avaṉaik kavaṉittu uṇarvu varuvittāḷ. avaṉ uṇarvu peṟṟeḻuntatum, uyiriḻantu peṟṟavaṉ pōl avaḷ ārvattuṭaṉ avaṉaik kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭāḷ. puli eppaṭiyō avaḷ nāṇattait tirumpa varāmal cākaṭittu viṭṭatu.
kāman: itu kēṭka nāṉ makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. makarantaṉ nalla nērattil eppaṭi vantāṉ eṉpatutāṉ teriyavillai.
(makarantaṉ, matayantikā, mātavaṉ, mālati, ilavaṅkikā, putta raṭcitā ākiya aṉaivarum varukiṉṟaṉar.)
nī eppaṭic cariyāṉa nērattil vantāy, makar?
maka: mātavaṉ civaṉkōyil tōṭṭattiṟku varukiṟāṉeṉṟu kēṭṭēṉ. avaṉaip pārkka viraintu vantu koṇṭiruntēṉ. puli ulāvuvatu teriyātu. āṉāl palar ōṭuvatu kaṇṭu tirumpippārttēṉ. oru peṇṇiṉmītu puli pāyvatu kaṇṭu tākkiṉēṉ.
māla: puliyaik koṉṟuviṭṭār. āṉāl intamāṉiṭam akap paṭṭuk koṇṭār.
putta: uṉṉai nāṉ avariṭam kāṭṭumuṉpē, puli uṉṉai avariṭam kāṭṭiviṭṭatu, matayi.
maka: puli mālatiyiṉ kātalaiyum mātavaṉiṭam koṇṭu cērttirukkiṟatu. iṉi naṇpaṉ kātalil oḷivu maṟaivu etuvum illai.
kāman: uṉ uyirkātta vīraṉukku uṉ uṭalporuḷ āviyaik koṭukkiṟāyā, matayantikā!
mataya: eṉ maṉamaṟiya muṉpē koṭuttēṉ. tāṅkaḷ aṟiya itō uṟuti tarukiṟēṉ.
(makarantaṉ kaiyaippaṟṟi aḻuttukiṟāḷ. makarantaṉ kaiyil meḷḷak kiḷḷukiṟāḷ)
kāman: mika naṉṟu. mālati! mātavaṉ uṇarviḻantapōtu, nī avaṉukku uṇarvu varuvittāy. nī iṉi avaṉaip puṟakkaṇittāl, avaṉ iṉṉum uṇarvaiyō, uyiraiyō iḻantuviṭap pōkiṟāṉ.
māla: iraṇṭum iṉi eṉvacam. atai iṉi avar iḻantuviṭa muṭiyātu.
(mātavaṉai arukiḻuttup paṟṟikkoḷkiṟāḷ. mātavaṉ mukam makiḻcciyil tiḷaikkiṟatu)
kāman: aṉaivarum iṉi iṉpattil iṇaintu makiḻntum tuṉpattil pakirntu āṟṟiyum vāḻvīrāka!
(tiraippiṉ, kural. “maṉṉaṉiṭamiruntu oru tūtaṉ varukiṟāṉ”- tūtaṉ varukai.)
tūtaṉ: pūrivacuviṉ iṇakkam peṟṟu maṉṉar mālatiyait tam tōḻar nantaṉarukku urimaiyāka vaḻaṅkiyuḷḷār. immakiḻccik koṇṭāṭṭattil kalakka matayantikāvum maṟṟa yāvarum varumpaṭi nantaṉaṉ aḻaikkiṟār.
kāman: (taṉakkuḷ) ā! eṉ kuḻantaikaḷ mukaṅkaḷ oḷiyiḻakkiṉṟaṉa!
matayantikā: eṉ tamayaṉ nalvāḻvukkāka makiḻcciyaṭai kiṟēṉ. (mālatiyai nōkki) eṉ maṉaikku varavirukkum tōḻī, uṉ nal vāḻvaip pārāṭṭukiṟēṉ. (makarantaṉai nōkki) nāṉ pōyvarukiṟēṉ, aṉparē. viraivil kāṇkiṟēṉ.
(pōkiṟāḷ)
māta: naṇpa, makarantā! it taṟkālap pirivukku varuntātē.
kama: eṉ pirivukku nāṉ varuttavillai, tōḻa! uṉ kātaluk kēṟpaṭṭa iṭaiyūṟu kaṇṭutāṉ varuntukiṟēṉ.
māla: eṉ avāvaiyum aṉṉaiyiṉ kaṉavaiyum eṉ tantai takarntuviṭṭār!
kāman: avvaḷavu eḷitāka maṉamuṭaintuviṭātē, mālati. maṉṉaṉ viruppamum muṭivum putitallavē.
māta: iṉṉum nampikkaikku iṭamirukkiṟatā, ammā! eṉṉaḷavil eṉ uyirnāṭi iṉi aṟuntu viṭṭatu pōlattāṉ.
māla: eṉ maṉamīṟi eṉṉai vāḻavaikka eṉ tantaiyālum iṉi ākātu. vāḻntāl iruvarum kūṭi vāḻvōm. pirikkappaṭṭāl, uyir nīttu oṉṟu kūṭuvōm. itu uṟuti
kāman: kuḻantaikaḷē! uṅkaḷ kavalai eṉ kavalai. eṉ maṉamum uṅkaḷ kavalaiyil īṭupaṭṭuviṭṭatu. āyiṉum poṟuttiruppōm; kālam māṟakkūṭum.
kāṭci 8
(mayāṉak kāḷikōyiliṉ cuṟṟuppuṟam; mātavaṉ, kāpālika naṅkai kapālakuṇṭalā)
kapāla: jey cāmuṇṭi caṇṭēcuvari. karāḷampā! jey jakaṉ marttaṉi catāciva nāciṉi! - aṭē yāratu inta vēḷaiyil tuṇintu kāḷi kōyil cuṟṟuvatu?
māta: kāḷiyiṭam varam peṟuvataṟkākak kōyil valam varum ōr iḷaiñaṉ. eṉ peyar mātavaṉ.
kapā: ō. kāmantakiyiṉ pātukāppiluḷḷavaṉallavā nī? iṅkē innēram... uṉ pōṉṟa iḷaiñarukkuriya iṭamallavē itu!
māta: uriya iṭam allatāṉ. āṉāl uriya nēramum maṉa nilaiyum vantuḷḷatu. eṉakku vāḻvu veṟuttup pōyviṭṭatu. eṉ viruppam niṟaivēṟavēṇṭum. allatu nāṉ uyir viṭa vēṇṭum. vēṟu paṟṟaṟṟa eṉ uḷḷattai arikkum inta oru paṟṟai aṉṉai kāḷi aḷikkaṭṭum, allatu antap paṟṟuṭaṉ eṉṉaiyē paliyāka ēṟkaṭṭum eṉṟu tuṇintuviṭṭēṉ.
kapā: itu oru āttira vairākkiyam, tampi. oṉṟiraṇṭu nāḷ poṟumaiyāyiru. kāriyam kāḷiyaruḷāl kaikūṭalām. allatu uṉ maṉamum, ataṉ iyaṟkaippaṭi māṟalām!
māta: eṉ maṉam nilaipeṟṟuviṭṭatu. atai māṟṟap pōvatillai. cari nīṅkaḷ yār? nīṅkaḷ ēṉ innēram iṅkē cuṟṟukiṟīrkaḷ? uṅkaḷukku aṉṉai kāmantakiyai eppaṭi teriyum?
kapā: nāṉum muṉpu av aṟa nilaiyattil paṭittavaḷtāṉ. eṉṉuṭaṉ cautāmiṉi eṉṟu iṉṉoru naṅkaiyum paṭittāḷ. nūlaṟivilum naṟkuṇattilum avaḷ eṉṉait tāṇṭiviṭṭāḷ. ulakiyal aṟivilum, ceyal tiṟattilum nāṉ avaḷait tāṇṭiṉēṉ. āṉāl iruvarumē yōkattuṟaip payiṟciyai nāṭi, cīrpparuppatam ceṉṟōm. atilum avaḷ ñāṉayōkattil mutaṉmaiyaṭaintu kaṭumpaṇiyāṟṟi varukiṟāḷ. nāṉ aṭayōkam payiṉṟu, piṉ akōrakaṇṭar eṉṟa kāpālika kuruviṭam payilkiṉṟēṉ. cautāmiṉi                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          paṟṟiya ceytikaḷai aṉṉai kāmantakiyiṭam vantu kūṟupavaḷ nāṉē.
māta: appaṭiyā, iṅkē uṅkaḷ vēlai?
kapā: eṉ kuru akōrakaṇṭar intac cāmuṇṭikarāḷampā kōyilil kaṭunōṉpāṟṟi varukiṟār. iṉṟu kaṭaicināḷ. yārum iṉṟu kōvilukkuḷ varakkūṭātu, nāṉ kāvalirukkiṟēṉ. ākavē nī iṉṟu pōy, nāḷai vantu kōyilil uṉ nōṉpāṟṟu.
māta: nāṉ kōyilukkuc cellāmalē valamvantu celkiṟēṉ. nīṅkaḷ uṅkaḷ vēlaiyaip pārkkalām.
kapā: cari, appaṭiyē. (pōkiṟāḷ)
māta: (taṉakkuḷ) kōyil ellārukkum potu, kāḷiyum ellārukkum potu. taṉ nōṉpukkāka itaik kōṭṭai kaṭṭiyāḷa ivarkaḷukku urimai ētu? itil ētō cūtu naṭakkiṟatu. pārppōm. nāmō cākat tuṇintu vantirukkiṟōm. varuvatu varaṭṭum.
(kōyiliṉuḷ maṇi aṭikkiṟatu. uratta kuralkaḷ)
itu vaḻakkamāṉa pūcaiyākat teriyavillaiyē. akōrakaṇṭar vaḻipāṭṭu nōṉpākattāṉ irukka vēṇṭum. kuralkaḷil oru peṇṇiṉ kīccukkuralum kēṭkiṟatē!
(peṇ kuraliṉ kīcciṭṭa alaṟal)
ā, itu eṉṉa alaṟal!
kural peṇ kural. kēṭṭup paḻakiya mātiriyum irukkiṟatu. ōhō, itu kāḷikōyilallavā? ētēṉum maṉitappaliyāy irukkumō! etaṟkum uḷḷē pōyk kāṇpōm!
(celkiṟāṉ)
kāṭci 9
(kāḷikōyil: uruttiramaṇikaḷum kaṭakaṅkaḷum uṭaivāḷum kūṭiya kōra uruvattil akōrakaṇṭar orukāl ūṉṟi maṟukāl talai nōkki ceṅkuttāy uyartti niṟkiṟār. uṭukkaikaḷ cēṇṭaikaḷ maṇikaḷ olikkiṉṟaṉa. etirē pulikkuṭṭiyiṉ piṭiyil cikki niṟkum iḷamāṉ pōlak kaṇiyāṉ piṭiyil timiṟikkoṇṭu tuṭittu alaṟukiṟāḷ mālati. kuruviṉarukil paṇivuṭaṉ amarntirukkiṟāḷ kapālakuṇṭalā.)
māla: aiyō! aiyō! maṉṉaṉ maṉam makiḻa, eṉṉai oru maṉitap pēykkup paliyiṭa iruntār, tantai maṉitap pēykkup patil, aṉṉaiyē nī palikoḷḷat tuṇīntu viṭṭāyā? uṉ vīram ivvaḷavutāṉā?
kaṇiyāṉ: caṭ, cummāyiru.
akō: pētaip peṇṇē, aṇṭa carācaraṅkaḷai aḻitturuṭṭum aṉṉai parācaktikkup paliyāvataiviṭa maṉitappiṟavikku vēṟeṉṉa uyarpatam kiṭaikkamuṭiyum? appatam peṟum nērattil eṉ aṉṉaiyaip paḻikkātē! atu naṉṟikeṭṭataṉam; attuṭaṉ atu aṭāppaḻiyum ākum.
(uṭukkai, cēṇṭai muḻaṅkukiṟatu, akōra kaṇṭar kāḷiyiṉ āyira nāmaṅkaḷaiyum arccittup pāṭukiṟār.)
māta: (maṟaiviliruntu) ā, eṉṉa kōrakkāṭci! eṉ mālati iṅkē eppaṭi vantāḷ? oṉṟum puriyavillaiyē!
māla: ā, aṉṉai kāmantakiyē, peṟṟa aṉṉaiyiṉum nī ettaṉai uṟṟa aṉṉaiyāyiruntāy! eṉ tuyarāl tuṟaviyākiya uṉ tacaiyaṟṟa uṭal vāṭiṟṟē! attakaiya uṉṉai nāṉ iṉi eṉṟu kāṇappōkiṟēṉ... aṉṉai kāḷiyē! nī eṉ aṉṉai kāmantakiyaip pōliruppāy eṉṟallavā nāṉ ituvarai eṇṇiyiruntēṉ! uṉṉaic colla eṉṉa kuṟai? ellāt tantaiyum oru mātiriyā irukkiṟārkaḷ? eṉṉaip palikoṭukka niṉaitta tantaiyum oru tantaitāṉē!... antat tantaiyiṉ pakaṟpalikkut tappi, uṉ irāppalikku iraiyāka irukkiṟēṉ!... aiyō, aiyō!
kaṇiyāṉ: aṉṉaiyaippaṟṟi mīṇṭum eṉṉa uḷaṟukiṟāy? nī paṭitta peṇ, ōr amaiccar makaḷ, ivvaḷavutāṉā uṉ paṭippu?
akōra: avaḷ etu vēṇṭumāṉālum collaṭṭum. paṭittavar kaḷ ellām eṉ aṉṉai aruḷiya ākamattaiyā paṭittirukkiṟārkaḷ? nī avaḷaik kavaṉikkātē. uṉ viṉaimuṟaikaḷai ākama muṟaippaṭi picakāmal naṭattu.
māta: ā, eṉ mālati paliyiṭappaṭuvatā? atuvum nāṉ uyirōṭirukkumpōtā? arukilēyē irukkumpōtā? oru nāḷum illai! varaṭṭum pārkkiṟēṉ. oru kai!
(uṭukkai muḻakki aṭikkiṟatu. cēṇṭaikaḷ, maṇikaḷ kalleṉa iraikiṉṟaṉa. kaṇiyāṉ hā, hū eṉṟu kutikkiṟāṉ)
kapāla: peṇṇē! itu uṉ iṟuti nēram. ulakil uṉ aṉpukku mikuti uriya evarēṉum iruntāl, avarai niṉaittukkoḷ. aṉṉai avaruṭaṉ maṟu ulakil uṉṉaic cērttu vaippatu uṟuti.
māla: eṉ arumai mātavā? nāṉ iṟappatu paṟṟi iṉik kavalappaṭamāṭṭēṉ. enta ulakilum nāṉ uṉakkākak kāttiruppēṉ. nāṉ pōṉālum nī uṉ neñcakattil eṉṉai maṟavāmal vaittu iṭam taruvāy eṉpatu uṟuti. aṉpukkuriyavar uḷḷattil iṭam peṟum oruvar iṟappu iṟappākātu.

kapāla: ivviṟuti eṇṇam uṉakkēṟṟatu, peṇṇē.... (akōrakaṇṭarai nōkki meḷḷa) ivveṇṇam avaḷ iṟutikkum ēṟṟatu, kurunātā!
akōra: jey cāmuṇṭi! karāḷēcuvarī! itō eṉ kāṇikkai.
(uruviya vāḷuṭaṉ eḻuntu mālatiyai nōkkip pāykiṟāṉ. mālati kuṟṟuyirāy uṇarvaṟṟu niṟkiṟāḷ. avaḷaiyum mīṟi oru kīccuk kural kiḷampukiṟatu. accamayam mātavaṉ vāḷuruvit tiṭumeṉap pāykiṟāṉ)
kapā: ā, mātavaṉ! itu eṉṉa?
māta: (mālatiyai iḻuttu otukki) aṭē caṇṭāḷā, niṟuttu, itu paliyalla, kolai! irājat turōkam!! pañcamā pātakam!!
akō: aṉṉai palikkum aṉṉaiyaruḷ peṟṟavaṉukkum iṭaiyē vara nī yāraṭā? akalap pō! illāviṭṭāl, mutalil uṉ talai uruḷum, uṉ muṇṭattiṉ kurutiyai aṉṉai mutalil cuvai pārppāḷ.
māta: eṭṭi nil nī! illāviṭṭāl, aṉṉai mutalil uṉ kurutiyaittāṉ cuvai pārppāḷ!
kapā: eṉṉa mātavā itu? avar yār teriyumā? peyar kēṭṭu aṇṭamellām naṭuṅkum akōrakaṇṭar avar; eṉ kurunātar.
māta: irukkalām. āṉāl nāṉ yār teriyumā? oru maṉitaṉ, atu maṭṭumalla. oru kātalaṉ.
(kapālakuṇṭalāviṉ mukattil kavalaikkuṟi kāṇappaṭukiṟatu. itaṟkuḷ veḷiyē aravam eḻukiṟatu. eṉṉa eṉṟu pārkkak kapāla kuṇṭalā veḷiyē celkiṟāḷ.)
akō: ippaḻikēṭaṉai itō tīrttuviṭukiṟēṉ. āṉāl veḷiyil eṉṉa aravam, innērattil?
(kapālakuṇṭalā tirumpi varukiṟāḷ)
kapā: vitarppa maṉṉaṉ paṭaivīrarkaḷ kōyilaic cūḻntuviṭṭaṉar. mālatiyait tēṭi vantirukkiṟārkaḷ. amaiccar pūrivacuvum maṉṉaṉum kōyil vācalai nōkki varukiṟārkaḷ. ippōtu mālatiyai viṭṭu viṭavēṇṭum. vēṟu vaḻiyillai.
māta: mālatiyai nāṉ koṇṭu viṭṭuvarukiṟēṉ. āṉāl uṭaṉē tirumpi vatu uṉakkum patil tarukiṟēṉ. ōṭiviṭātē!
(mātavaṉ mālatiyaik kaṭṭaviḻttu veḷiyē koṇṭu viṭṭuviṭac celkiṟāṉ. akōra kaṇṭar mātavaṉaip piṉ toṭarukiṟāṉ)
kapā: kurunātarē, avaṉ ciṟuvaṉ. kāriyamum, keṭṭatu keṭṭup pōyiṟṟu. iṉi avaṉait tākka vēṇṭām.
akō: muṭiyātu pō. avaṉ illāviṭṭāl itaṟkuḷ pali muṭintirukkum. palanāḷ nōṉpai ippātakaṉ keṭuttu viṭṭāṉ. avaṉait tolaikkiṟēṉ pār!
(mātavaṉ tirumpi varukiṟāṉ. mālati avaṉait taṭukka eṇṇip paṟṟiya mēlāṭaiyai avaṉ avaḷiṭamē viṭṭuviṭṭu varukiṟāṉ)
aṭē, itō vantatu uṉ muṭivukālam. (vāḷai vīcukiṟāṉ)
mātavaṉ: (vāḷāl vāḷai ēṟṟu uṭaittu) itō uṉ nōṉpiṉ muṭivil nīyē paliyāku!
(akōrakaṇṭaṉ talai aṉṉai kālaṭiyil ceṉṟu viḻukiṟatu. kapālakuṇṭalā ataik kaikkoṇṭu alaṟiya kuralil pēcukiṟāḷ)
kapā: paḻikkañcāta ciṟuvaṉē! kōyilukkuḷ vara vēṇṭām eṉṟēṉ, vantāy. mālatiyuṭaṉ ceṉṟavaṉ pōy viṭāmal mīṇṭum vantu, eṉ kurunātaṉai - eṉ kaṇkaṇṭa teyvattaik koṉṟāy. vētāḷattaik koṉṟuviṭṭōm eṉṟu veṟṟikkaḷippuṭaṉ cellātē. nāṉ peṇtāṉ. āṉāl iṉip peṇ nākam! eccarikkaiyāyiru. nāṉ uṉṉaip paḻivāṅkavē iṉi vāḻntiruppēṉ eṉpatu niṉaiviliruk kaṭṭum.
(pōkiṟāḷ. mātavaṉ avaḷai irakkattuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntu viṭṭu mellac celkiṟāṉ)
kāṭci 10
(nakaravītiyiṉ nāṟcanti. mutalil perumuracu aṟaivōr iruvar oruvarukkup piṉ oruvarāka vantu muracaṟaikiṉṟaṉar. itaṉ mūlam maṉṉar amaiccar kaṭṭaḷai mutalilum, amaiccar maṉaivi kaṭṭaḷai aṭuttum tiraiyiṉ piṉṉiruntu muḻakkappaṭukiṉṟaṉa. mutal muracu kēṭkiṟatu, tirai maṟaivil)
“maṉṉar viruppappaṭi amaiccar pūrivacu iṭum āṇaiyāvatu:
“maṇamakaḷ mālatiyum maṇamakaṉ nantaṉaṉum ūrvalamāka varaviruk kiṉṟaṉar. kuṟitta nērattil atāvatu kālai pattarai nāḻikaikkuḷ avarkaḷ tirumaṇa viṉaimuṟaikaḷ naṭattappaṭum.
“nīṇila maṉṉar, kuṭiyāṉavar muṟaippaṭi viḻāvayarka aṟavōr, pulavōrkku uṇṭiyuṭaiyum uṟuporuḷ paricukaḷum varaiyaṟaiyiṉṟi vaḻaṅkappaṭum.”
(muracoli: makkaḷ āravāram, iraṇṭāvatu muracu kēṭkiṟatu, tirai maṟaivilēyē)
“aṉṉai kāmantakiyiṉ viruppappaṭi maṇamakaḷ mālatiyiṉ tāyāṉa amaiccar pūrivacuviṉ maṉaivi iṭum āṇaiyāvatu:
“maṟṟa uṟaviṉar varumuṉpē mālati ūrammaṉ kōyilukkuc celvāḷ. tāṉ virumpiya maṇaviṉai iṉitu muṭiya ammaṉai vēṇṭi vaḻipaṭṭatum, maṇavaṇi cūṭṭik kuṟitta nēramvarai aṅkēyē iruppāḷ. aṅkiruntē maṇappeṇ ūrvalam toṭaṅkum.”
kāṭci 11
(ūrammaṉ kōyil: ciṟitu maṟaivil mātavaṉum makarantaṉum. veḷiyē kalakamcaṉ. kalakamcaṉ kaṇkaḷ teruvai āvaluṭaṉ nōkkiyuḷḷaṉa)
kala: (taṉakkuḷ) aṉṉai kāmantaki eṅkaḷ mūvaraiyum iṅkē iruntu ūrvalattaip pārkkac colliyirukkiṟāḷ. pāvam. eṉ iḷan talaivar uḷḷamum avar naṇpar uḷḷamum tuṭiyāyt tuṭittuk koṇṭutāṉirukkum. avarkaḷ aṉṉai vakutta vāḻkkai nāṭakattiṉ naṭikar, nāṭakak kaviñar kuṟippai avarkaḷ aṟiya muṭiyātu. āṉāl nāṉ nāṭakam pārppavaṉ. eṉṉaiviṭap paṭittavarkaḷ palar aṉṉai kuṟippai aṟiyamāṭṭārkaḷ. eṉṉāl ōraḷavu aṟiya muṭiyum. nāṭakattai nukaravum muṭiyum... cari, kuṟitta nēram āyviṭṭatu. makkaḷ kuḻumukiṉṟaṉar.
māta: tāṉ iṟantapiṉ taṉ uṭalai uṟaviṉar aḻutu koṇṭu tūkkic celvatākak kaṉavu kāṇpavaṉ nilaiyil nāṉ irukkiṟēṉ. mālatiyaik kaṇṭatu mutal nāṉ vēṟu oru maṉitaṉāṉēṉ. eṉ uṭalil vēṟu oru uyir pukuntu iruntatu. atu ippōtu kāṇum kāṭciyuṭaṉ eṉ uṭal viṭṭu viṭaikoṇṭu cellum. ataṉpiṉ ivvuṭal iyaṅkumō, iyaṅkātō, aṟiyēṉ.
maka: maka: tuṉpattil tuṉpattai eṇṇuvatu attuṉpattaip pōkka utavātu, naṇpā, perukkattāṉ utavum. nam vakaiyil aṉṉai kāmantakikku irukkum akkarai nam akkaraiyai viṭak kuṟaivallavē. avaḷ aṉpum peritu. aṟivum peritu. avaḷtaḷarumuṉ nām ēṉ taḷaravēṇṭum? pēcātiru. eppaṭiyum ulaka aṉṉaiyiṉ aruḷ nam aṉṉaiyiṉ aruḷ vaṭivil nammai vantu kākkum.
māta: nāṉum aṉṉaiyai eṇṇittāṉ uyir tāṅki iruk kiṟēṉ, ikkāṭci kāṇavalla.
kala: āṇṭē, taṅkaḷ kaṇkaḷukku nalviruntu varappōkiṟatu. mālati ūrvalamāka varukiṟāḷ.
māta: iṅkā?
maka: ām. atō vantuviṭṭāḷ. atō! mukilkaḷ muḻaṅkuvatu pōla muracaṅkaḷ muḻaṅkuvatu kātil kēṭkiṉṟatē!
kala: atō pāruṅkaḷ, aiyaṉmīr! akaṉṟa ēriyiṉ nīla niṟap parappil eḻuntu tōṉṟum veṇṭāmarai malarkaḷ pōla, veṇkoṟṟak kuṭaikaḷ vāṉparappil terikiṉṟaṉa. kāṟṟil tavaḻum koṭikaḷ alaikaḷpōla maṭintu maṭintu curuḷkiṉṟaṉa. aracavaṉṉaṅkaḷ pōlac cāmaraṅkaḷ muṉṉum piṉṉum iyaṅkukiṉṟaṉa.
ūrvalam iṉṉum arukē vantuviṭṭatu. piṭiyāṉaikaḷ mītu kuḻumik kuntiyirukkum peṇṭir vāyil tāmpūlam niṟainta kāraṇattāl, vāḻttup pāṭalaik kuḷaṟik kuḷaṟip pāṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ aṇimaṇikaḷ maṇmicai tavaḻum vāṉavil pōlak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
māta: kavitaiyaḷakkātē, kalakamcā, iṉṟu uṉakku ēṉ ittaṉai kontaḷippu? mantārikā iṉippup pēcciṉāl uṉṉai ūkkiviṭṭāḷ pōlirukkiṟatu!
kala: uṅkaḷ kavitaikkum iṭamirukkiṟatu. atō viṇmīṉāramiṭṭa āṉaimītu varuvatu yār pāruṅkaḷ!
māta: ākā! mēlē malar kuluṅka vaḷam kāṭṭum koṭi, vēril nōy arippa vempiyiruntāl eppaṭiyirukkumō appaṭiyirukkiṟatu eṉ mālatiyiṉ tōṟṟam. maṇaviḻā āṭaiyaṇimaṇi āravāraṅkaḷiṉūṭāka eṉ uḷḷattai arittu erikkum tuṉpa ventī avaḷ uḷḷattaiyum erittu varukiṟatu eṉpatai evvaḷavu teḷivākak kāṇkiṟēṉ!
maka: mālatiyuṭaṉ arukilēyē pallakkukaḷil aṉṉaiyum ilavaṅkikāvum varukiṟārkaḷ.. pār, mātavā!
māta: eṉṉa viyappu! avarkaḷ iṅkēyē iṟaṅkukiṉṟaṉarē!
kala: ām. aṉṉaiyum ilavaṅkikāvum iṟaṅki vantu viṭṭaṉar. mālatiyum iṟaṅkukiṟāḷ. kōvilukkuḷtāṉ varukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu. nām otuṅki iruppōm.
(maṟaivil otuṅkukiṉṟaṉar. aṉṉai kāmantaki, ilavaṅkikā, mālati nuḻaikiṉṟaṉar)
kāman: virumpiya viṉaimuṟaikaḷ niṟaivēṟat teyvam aruḷu māka! eṉ naṇparkaḷiṉ celvaṅkaḷ iṇaintu payaṉiṟaivuṟṟu makiḻumāka!
māla: (taṉakkuḷ) nāṉ virumpum viṉaimuṟai iyaṟkaiyuṭaṉ oṉṟupaṭuvatutāṉ. eṉ mātavaṉai viṭṭu eṉ tantai viruppappaṭi naṭappatai nāṉ virumpukiṉṟēṉillai. tantai puṇpaṭa mātavaṉai aṭaivatum putalvar kaṭamaikku aḻakaṉṟu.
ila: carkkaraiyai nañceṉa mayaṅki uṇṇātu māḻkuṟum oruvarai ottaṉaḷ eṉ iḷantalaivi.
(amaiccar māḷikaip paṇinaṅkai oru taṅkap pēḻaiyuṭaṉ varukiṟāḷ)
paṇinaṅkai: ammā, amaiccar itai uṅkaḷiṭam tarumpaṭi aṉuppiyuḷḷār. itil maṉṉar aṉuppiya maṇavāṭai aṇimaṇikaḷ uḷḷaṉa. nantaṉaṉai maṇakkum maṇamakaḷ ivaṟṟai aṇintuvarak kōrappaṭukiṟāḷ.
kāman: nantaṉaṉai maṇakkum maṇamakaḷtāṉē! mika naṉṟu. amaiccar aṟivē aṟivu. aṅṅaṉamē ceyvēṉ eṉṟu aṟivi.
(paṇinaṅkai celkiṟāḷ.)
māla: (taṉimukamāka) nāṉ varuntāmuṉ varuntuṟum aṉṉaiyiṭam iṉṟu eṉ varuttattiṉ niḻalkūṭak kāṇātatu eṉṉō?
kāman: ilavaṅkikā, nī uṉ tōḻiyuṭaṉ ceṉṟu ammaṉukku vaḻipāṭu ceyka.
(ilavaṅkikā mālatiyai iḻuttukkoṇṭu ammaṉ tirumuṉ ceṉṟu vaḻipaṭukiṟāḷ)
ila: eṉ araci! tāṅkaḷ virumpiya kaṇavaṉuṭaṉ ammaṉ nīṭuḻi vāḻvaḷittut tam kātalai niṟaivupaṭutta vēṇṭumeṉṟu vaṇaṅkuvīrāka.
māla: nīyum ēṉ inta nāṭakam naṭikkiṟāy, ilavū? nāṉ virumpuvatu ippōtu kaṇavaṉuṭaṉ iṇaivataṉṟu. iyaṟkai yuṭaṉ oṉṟupaṭuvatē. eṉ vāḻkkaiyiṉ iṟutippōtil eṉ naṭpiṟkāka nī oṉṟu ceyya vēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ ( avaṉai ārattaḻuvik koṇṭu) nāṉ pirivuṟṟapiṉ eṉ āruyir nāṭiya aṉpariṭam itaṉaik kūṟuvāy: “eṉ kātalai nīṅkaḷ matittāl, eṉṉai maṟavātu uḷḷattāmaraiyil vaittup pōṟṟuṅkaḷ. eṉakkāka nīṅkaḷ eṉṟum varuntavum kūṭātu. eṉakku nīṅkaḷ oru nāḷ makiḻa marattaṭiyiliruntu aṉuppi aṇivitta mullai mālaiyaiyē nāṉ eṉṟu pāvittu ataṉai aṇintu nīṭūḻi vāḻntu, eṉ kātalukkuriya naṟpeyar tarumpaṭi kōrukiṟēṉ.”
(mālatiyiṉ kaṇṇīr āṟākap perukukiṟatu.)
kāman: eṉ kuḻantaiyiṉ tuyarai eṉṉāl kāṇap poṟukka villai. āṉāl atai īṭil iṉpamāka māṟṟum amuta cañcīvi eṉṉiṭam irukkumpōtu, kuḻantai kaṇṇīr viṭuvatai eṉṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyum.
ila: ippōtum ēṉ itellām kūṟavēṇṭum, ammaṇi! maṇavaṇi... nēramākiṟatu.
māla: annēram varappōvatillai, ilavaṅkikā. annērattil uṉ tōḻi eṅkiruppāḷ eṉpatai nī aṟiyamāṭṭāy. nāṉ uṉ tāḷ paṇintu kēṭkiṟēṉ. (muḻantāḷiṭṭu maṇṭiyiṭukiṟāḷ) eṉ uṭalai yaṉṟāyiṉum uyirai eṉ mātavaṉuṭaṉ iṇaippatāka uṟuti kūṟu. ataṉpiṉ nāṉ uṉṉai ārat taḻuvikkoṇṭu eṉ muṭivai etirpārppēṉ. (ilavaṅkikā talaivi kālil viḻuvatai virumpātu vilaka muṉaikiṟāḷ. ataṟkuḷ kāmantaki mātavaṉai aḻaittuvantu avaḷ niṉṟa iṭattil niṟutti viṭukiṟāḷ. itai aṟiyātu mālati avaṉai ilavaṅkikā eṉṟē eṇṇi mīṭṭum pēcukiṟāḷ.) eṉ mātavaṉ niṉaittu varuntum pōtellām eṉ iṟuti vācakaṅkaḷai niṉaivūṭṭit tam nalvāḻvāl eṉakku naṟpeyar tarumpaṭi avariṭam kūṟu. eṉ uṭal pōṉālum uyir avaraippaṟṟiyē ūcalāṭik koṇṭirukkum. eṉ mālaiyai avar aṇintirukkum pōtellām, eṉ āvi avarai nōkkip puṉṉakai ceytu makiḻum.
māta: (taṉakkuḷ) ākā, aṉṉai nāṭakattiṉāl eṉakku ēṟpaṭṭa tuṉpak kāṟṟu eṉ mālatiyiṉ uḷḷattil malai pōṉṟa alaikaḷai eḻuppi ataṉ āḻntaṭaṅkaḷaik kāṭṭi eṉṉai ellaiyilā makiḻcciyuḷ āḻntaṭaṅkukiṟatu. āṉāl avaḷ tuyar eṉakku iṉi teṉiṉum ataṉai nīṭikka eṉṉāl muṭiyātu. (urattu) appaṭiyē ceykiṟēṉ, mālati. eḻuntu eṉṉait taḻuvikkoḷ.
māla: (viyappuṭaṉ) ā, eṉ ilavaṅkikāviṉ peruntaṉmaiyē peruntaṉmai. (eḻuntu aṇaittuk koṇṭu) eṉ kaṇkaḷil oḻukum kaṇṇīriṉāl eṉ vaṭivaikkūṭak kāṇa muṭiyavillai. eṉ uḷḷattil avarē niṟaintiruppataṉāl tāṉō eṉṉavō, eṉṉai aṇaikkum pōtukūṭa avaraiyai aṇaippatākat tōṉṟukiṟatu. inta eṇṇat tuṭaṉēyē eṉ uyir piriyaṭṭum.
māta: (avaḷ kaṇṇait tuṭaittu) itō pār nī aṇaittuk koṇṭatu ilavaṅkikāvai alla, eṉṉait tāṉ. uṉ uyir piriyavēṇṭām. eṉṉiṭamē oṉṟu paṭaṭṭum.
(mālati viḻikkiṟāḷ.)
kāman: kaṇmaṇi, oṉṟum tavaṟiviṭavillai. nī virumpiya kātalaṉaiyē nī maṇantukoḷḷavirukkiṟāy. ataṟkākattāṉ uṉṉai iṅkē varavaḻaittirukkiṟēṉ.
māla: atu eppaṭi muṭiyum ammaṇi?
kāman: atai eṉṉiṭam viṭṭuviṭu. mātavaṉuṭaṉ nīyum putta raṭcitāvum ceṉṟu eṉ nilaimaiyaic colluṅkaḷ. uṅkaḷ maṇaviṉai aṅku naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ.
māla: (viyappuṭaṉ oṉṟum puriyāmal) antō, tantaiyiṉ ēṟpāṭukaḷ eṉṉa ākum? avar avamatikkappaṭṭāl, uyir tāṅka māṭṭārē!
kāman: avar uṉ tantai maṭṭumā? eṉ naṇparallavā? nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ. (makarantaṉai nōkki) kuḻantāy makarantā, nī, eṅkaḷ paḷḷiyil orunāḷ peṇ vēṭamiṭṭiruk kiṟāyē, niṉaivirukkiṟatā?
maka: ām.
kāman: aṉṟu cautāmiṉi eṉṉiṭam vantu, mālatiyiṉ naṭippu naṉṟāyirukkiṟatu eṉṟāḷ. nāṉ atu mālatiyumalla, peṇkūṭa alla. makarantaṉē eṉṟēṉ. cautāmiṉi viyap paṭaintāḷ. iṉṉum uṉṉai matayantikā kaṇṭu aṟintu koḷḷa muṭiyātapaṭi māṟṟi, oṉṟiraṇṭu nāḷ peṇvēṭa miṭap pōkiṟēṉ.
maka: ēṉ?
kāman: ēṉā, itō nantaṉaṉai maṇakka irukkum peṇ aṇintu celvataṟkeṉṟu amaiccar inta maṇavāṭai aṇimaṇikaḷai aṉuppiyirukkiṟār. mālatiyō mātavaṉai maṇakkappōkiṟāḷ. itai yār aṇintu celvatu?
putta raṭcitā: (kuṟumpuṭaṉ) nīrtāṉ iṉi nantaṉaṉ peṇṇāka irukka vēṇṭum; nāṭakakkārar allavā? mutalil aṅkē peṇṇāyiruntu naṭittuk kāṭṭum. piṉ āṇāki matayantikāvai...
kāman: ām. ilavantikā, ippōtu nī putiya mālatiyuṭaṉ pōkavēṇṭum. paḻaiya mālatiyiṭam viṭaipeṟṟuk koḷ. mālatiyuṭaṉ ippōtu putta raṭcitā ceṉṟu uṉ iṭattil iruntu ceyalāṟṟuvāḷ.
ila: aṉṉaiyiṉ nāṭakattil ippōtu oru kāṭci muṟṟup peṟṟatu. iṉi aṭutta kāṭci. ataṟkiṭaiyē pāruṅkaḷ mēṭaiyil, eṉ āṭṭattai
(āṭukiṟāṉ)
mataya: oruvar āṭṭam iruvar kaḷippukku utavātu. itō āṭṭattukaku iṇaiyāṉa āṭṭam.
(uṭaṉāṭukiṟāḷ. āṭiyapaṭiyē celkiṉṟaṉar. aṉaivarum piṉcelkiṉṟaṉar. makarantaṉum, ilavaṅkikāvum, cila peṇkaḷum nīṅkalāka.)
maka: (peṇ āṭaiyaṇintukoṇṭu) eṉ putiya tōḻi! iṉi nāṉ maṇappeṇ. iṉi nī vāy tiṟakka vaittuttāṉ nāṉ vāy tiṟakka vēṇṭum.
ila: atu cari. naṭippukkiṭaiyē, nāṉ vāyil viralai vaittāl kaṭittuviṭātē. appuṟam nāṉ...
maka: eṉṉa ceyvāy?
ila: nantaṉaṉiṭam uṇmaiyaik kūṟiviṭuvēṉ.
maka: hā, hā, hā!
(iruvarum nilaiyap peṇkaḷ cilar cūḻa maṇa ūrvalattil cērkiṉṟaṉar.)
kāṭci 12
(aṟanilaiyattiṉ tōṭṭa māḷikai; eḷiya maṇavāṭaiyil mātavaṉum mālatiyum, putta raṭcitā, kāmantaki.)
kāman: kuḻantai mātavā! uṉṉaip piriyap poṟāta vaḷāyiṉum, tantaiyaip puṇpaṭuttavum poṟātavaḷ immelliyalāḷ. camūka matippiṉ kōṭṭait tāṇṭum tuṇiccalumaṟṟavaḷ; nāṉ tuṇintapōtu eṉṉai mīṟum āṟṟalum aṟṟavaḷ. uḷḷa uṟuti paṭaittum peṇmaiyāl ittakaiya melliyal vāynta innaṅkaiyiṉ uram iṉi uṉ uḷḷa uram cārntatē. ituvarai avaḷ tantai kaṇṇākavum, eṉ kaṇṇākavum, camūkattiṉ kaṇṇākavum iruntāḷ. iṉi uṉ kaṇṇākak karutip pēṇuvāyāka. avaḷ maṉam kōṇātu kuṟippaṟintu naṭappāyāka.
māta: appaṭiyē ammā. eṉ kaṭamaiyum iṉpamum atu. taṅkaḷ āṇaiyum atuvē.
ila: talaivarē, iṉi nīṅkaḷ eṉakkup pāti talaivar maṭṭumtāṉ. maṟu pātit talaimai, uṅkaḷaiyum cila camayam kaṭanta cempātit talaimai iṉi inta ammaiyārukkē uriyatu.
māta: nāṉum attalaimaikkē uriyavaṉ. ākavē, muḻut talaimaiyum iṉi oru iṭattiltāṉ. āṉāl uṉ paṇiyilum iṉip paṅku peṟa āḷuṇṭu. mantārikā viraivil appōṭṭikku vantu viṭuvāḷ.
kāman: kuḻantāy mālati!  itō eṉ vaḷarppup piḷḷaiyai āyiramuyaṉṟu uṉṉiṭam cērttuḷḷēṉ. avaṉiṭam kātalilīṭupaṭṭa uṉ kaṇkaḷ iṉi avaṉ kaṇkaḷāyirukkaṭṭum. avaṉ kaṇkaḷ iṉi uṉ kaṇkaḷāyiruk kaṭṭum. neñcuṭaṉ neñcu, karuttuṭaṉ karuttup parimāṟi. iruvarum ōr uruviṟ kalantu iṉiya makkaḷiṉpattiṭaiyē ulavuvīrāka. tantaiyai niṉaittu nī avaṉai ēṟkat tayaṅki avaṉukku iḻaitta tuṉpaṅkaḷai iṉi iṉpattil potintu maṟakkaṭippatu uṉ kaṭamai.
māla: aṉṉaiyiṉ aruḷ neṟi eṉ kātaliṉ ciṟu mayakkattiṉaik kūṭa eṉṟum teḷivupaṭutti vaḻikāṭṭum. avar uyir eṉakku iṉitu. taṅkaḷ aruḷāṭai ataṉai   iṉṟum oḷippaṭuttum.
putta: ammaṇi, avar tuṭukkuttaṉam uṭaiyavar. uṉ kātal peṟṟum, maṇam peṟātapōtu, uṉṉai ulakil viṭṭuk kāḷiyiṭam uyir koṭukka niṉaittavar avar eṉpatai nī maṟavātē. āṉāl avar tam uyir koṭuppataṟku māṟāka, uṉ uyir kāttār. kaṇavaṉāka maṭṭumaṉṟi, kātalaṉakākakkūṭa uṉ uyiriṉ mutal urimai avarukkuttāṉ eṉpatai nī maṟakkakkūṭātu. kātalikkuk kātalait tavirak kaṭamai kiṭaiyātu. atuvē kaṟpu eṉpatai aṉṉai eṭuttukkāṭṭiyirukkiṟāḷ. iṉi maṉaiviyiṉ kaṭamaiyum atuvēyātalāl, iraṭṭippuk kaṭaṉāṟṟuvāyāka.
māla: aṉṉai āṇaiyiṉum tōḻiyar viruppattiṉum iṉiya kaṭamai etu? āṉāl ikkaṭamai, eṉ iṉpa vāḻvu ātalāl, ataṉai niṉaivūṭṭi valiyuṟuttiya uṅkaḷukku eṉṟum naṉṟiyuṭaiyavaḷāy iruppēṉ. innāḷai eṉṟum maṟavēṉ.
kāman: kaṇavaṉukku maṉaiviyaiviṭa, maṉaivikkuk kaṇavaṉai viṭa iṉiya, vilaiyuyarnta poruḷ vēṟillai. poṉṉaṇimaṇiyum naṭpuṟavukaḷum ulaka naṉmatippukkaḷum camūkattiṉ kaṭṭutiṭṭaṅkaḷum etuvum ataṟku īṭalla eṉṟu aṟivīrāka! itaṟkumēl nāṉ uṅkaḷukkuk kūṟavēṇṭuvatu oṉṟumillai. āṉāl iruvarum ettaṉai iṉpattiṉiṭai yilum eṉṉai maṟantuviṭātirukkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ.
māta, māla: nāṅkaḷ orupōtum maṟakkappōvatillai.
kāman: eṉ ciṟu paṇiyai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. āṉāl itaṉ uḷḷuyirāyirukkum mālatiyiṉ tantai, eṉ naṇparāṉa amaiccar pūrivacuviṉ karuttai nīṅkaḷ, ciṟappāka mālati- aṟiyāmal ituvarai maṟaittu vaittiruntēṉ. avar muḻu viruppattuṭaṉētāṉ- avar tiṭṭattuṭaṉ avar ottuḻaip puṭaṉētāṉ nāṉ ikkātal nāṭakam naṭattiṉēṉ. āṉāl mālati avar oppaṟṟa piḷḷaitāṉ. taṉ kaṭaṉ niṉaittu avaḷ tayaṅkiṉāḷ. amaiccarum appaṭiyē. āṉāl avar amaiccarātalāl, amaiccar kaṭaṉ vēṟu, tantai kaṭaṉ vēṟu eṉṟu terintu, amaiccar kaṭaṉait tāṉ āṟṟi, tantai kaṭaṉai nāṉ āṟṟavaittār.
māla: ākā, eṉ oppaṟṟa tantai aṟivai aṟiyātu ittaṉai tuṉpattukku āḷāṉēṉ!
putta: ataṉāltāṉ ittaṉai iṉpattukkum āḷāṉāy?
kāman: cari, nēramākiṟatu. nām uṇavuṇṇac celvōm. makarantaṉum taṉ kaṭamaiyai yāṟṟiviṭṭu āṇuruvilēyē matayantikāvuṭaṉ viraivil vantu cēruvāṉ.
(aṉaivarum celkiṉṟaṉar)
kāṭci 13
(aṟanilaiyam, avalōkitā, putta raṭcitā)
avalō: tāmarait taṇṭil muḷ uṇṭu. aṉṉaiyiṉ aḻakiya nāṭakattil muḷkuttum orē oru kaṭṭam irukkiṟatu. atai nītāṉ tīrkka vēṇṭum.
putta: atu eṉṉa?
avalō: nantaṉaṉ uṇmaiyai itaṟkuḷ uyttuṇarn tiruppāṉ. avaṉ cīṟṟam maṉṉaṉukku avamatippait tarum. ataṟkuḷ ētāvatu vaḻiceytu avaṉai vaḻikkuk koṇṭuvara vēṇṭum.
putta: ām. āṉāl nilaimai avvaḷavu mōcamillai. nāṉ kālaiyil ilavaṅkikāvaip pārttuviṭṭuttāṉ vantēṉ. nam putiya mālati paḻaiya mālatiyaiviṭa naṉṟākavē naṭittuḷḷāḷ.
avalō: eṉṉa ceyti?
putta: avaḷ nāṇam eṉṉum kōṭṭaiyil taṉṉaik kāttuk koṇṭāḷ. nantaṉaṉ paṇintāṉām, keñciṉāṉām. avaḷ piṭivātam ceytāḷ. ataṉpiṉ avaṉum muraṭaṉākat tōṟṟamaḷittāṉ. ataṉpiṉ pōrtta pōrvaikkuḷḷiruntē avaḷ kālkaḷ avaṉai utaittaṉavām!
avalō: aiyō, kāriyam keṭṭuppōyviṭṭirukkumē.
putta: illai, mātavaṉiṭam avaḷukkuḷḷa pācattai avaṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟāṉ. piṭivātattiṉ kāraṇam atu eṉṟu avaṉ cīṟic ceṉṟāṉ. “uṉṉai iṉi eṉ vīṭṭil ēṟāmal viraṭṭukiṟēṉ, pār” eṉṟu uṟumik koṇṭu pōṉāṉām. appoḻutum avaḷ “nāṉ pōkap pōvatillai” eṉṟu peṇ kuralilēyē kūṟiṉāḷām!
avalō: ākā, mika naṉṟu, mika naṉṟu. āṉāl iṉi naṭappatu eṉṉa?
putta: naṭappateṉṉa? ellām tāṉ naṭattiyāyiṟṟu. matayantikā iravellām kaṉavukaṇṭāḷām. makarantaṉ pulinakat taḻumpu paṭṭa mārpiṉmītu tāṉ kavalaiyaṟṟuc cāyntu kiṭantatāka avaḷ kaṉavu kaṇṭu, viḻittatum ēmāṟṟattuṭaṉ pulampiṉāḷ. nāṉ avaḷiṭam ceṉṟu aṇṇaṉ putumaṉaiyiṉ kōlākalaṅkaḷaik kūṟiṉēṉ. avaḷ nāttiyai amaitip paṭuttac ceṉṟu, avaḷ aṇaippil yāvum maṟantāḷ. itaṉāl makarantaṉum avaḷum taṉippaṭṭa kātal maṇattukku icain taṉar.
avalō: cari, nantaṉaṉ kōpattukku eṉṉa ceyvatu?
putta: peṇ niṉaittāl muṭiyātatu eṉṉa irukkiṟatu, atuvum kātal ampēṟuṇṭa peṇ niṉaittāl! makarantaṉuk kāka, matayantikā taṉ tamaiyaṉai amaitippaṭutti vaḻikkuk koṇṭuvara oppukkoṇṭāḷ.
avalō: avaḷ eppaṭip puṇpaṭṭa kaṇavaṉai amaitippaṭutta eṇṇukiṟāḷ?
putta: aṇṇaṉiṭam ceṉṟu avaḷ taṉ maṉattuyarai mella mella veḷiyiṭuvāḷ. piṉ makarantaṉ taṉ kātalukku iṇaṅkiṉālum, mālatiyai mātavaṉ maṇakka vaḻi ceytālallāmal avaṉ taṉṉai maṇakka muṉvaramāṭṭāṉ eṉpatākak kūṟuvāḷ. tāy tantaiyaṟṟa tantaiyiṭam aṇṇaṉukkuḷḷa aṉpu yāvarum aṟintatutāṉē! ellām iṉitu muṭivatu uṟuti.
avalō: (puttaraṭcitāvaik kaṭṭikkoṇṭu) aṉṉaikku aṭutatapaṭi keṭṭikkāri nītāṉ puttū!
(tirai vīḻkiṟatu)
kāṭci 14
(nilaiyap pūntōṭṭam. ūṭiyirukkum mālatiyiṭam mātavaṉ kātalkūr moḻikaḷ pakarntu koṇṭirukkiṟāṉ)
māta: kaṇmaṇi mālati, uṉ uḷḷam eṉ pakkamākat tirumpi eṉṉai uṉ kaṭaikkaṇmūlam aḻaittālum, uṉ mukam maṭṭum eṉ mukattaip pārkka virumpātirukkiṟatē! eṉ mukam ceyta tavaṟeṉṉa? atu uṉṉai niṉaittuttāṉē vāṭiyirukkiṟatu!
(mālati kāl nakattāl nilaṅkīṟik kōlamiṭukiṟāḷ)
nilam eṉ uḷḷamallavē, ataik kīṟuvataṟku!
māla: eṉ uḷḷam eṉ piṭiyilillai. nāṉ ēṉ uṅkaḷ...
māta: cariyākattāṉ coṉṉāy. āṉāl nī uḷḷattai ataṉ viruppattuk ketirākap piṭittu niṟutta eṇṇukiṟāy. nāṉ eṉ uḷḷattai yāriṭamō paṟikoṭuttuviṭṭēṉ, atu tuṭikkiṟatu.
māla: yāriṭam paṟikoṭuttirukkiṟīrkaḷ?
māta: taṉṉaittāṉē ēmāṟṟum oru kaṉṉiyiṭam!
māla: antak kaḷḷi uṅkaḷ uḷḷattiltāṉ irukkiṟāḷ. pōkaṭṭum. kaḷḷiyāka vēṭamiṭṭa oruvaruṭaṉ pōyiruk kiṟāḷē, eṉ ilavaṅkikā. avaḷ ceyti oṉṟum teriya villaiyē!
(ilavaṅkikā uḷḷē varukiṟāḷ.)
ila: ēṉammā eṉṉai iṉṉum tēṭukiṟāy?
māla: uṉ tuṇaiyillāmal ivarukku nāṉ eppaṭip patil colla muṭiyum?
ila: ēṉ, ivar pāṭṭukku etirppāṭṭeḻuta ippōtu avaciya millaiyē!
māta: atukūṭat teriyumā uṉakku?
ila: eṉakku vēṇṭumāṉāl iruporuḷpaṭum pāṭṭukkaḷkūṭa eṉ talaivi eḻutit taruvāḷ.
māla: cari, matayantikā kāriyam eṉṉavāyiṟṟu?
ila: avaḷ nam nilaiyattukkē vantuviṭṭāḷ. itō!
(matayantikāvuṭaṉ, avalōkitā, putta raṭcitā mutaliyōr varukiṉṟaṉar)
māta: eṉ mālati!
māla: eṉ matayantikā!
(iruvarum kaṭṭit taḻuvikkoḷkiṉṟaṉar. kalakamcaṉ kalavarat tōṟṟattuṭaṉ uḷ nuḻaikiṟāṉ)
māta: eṉṉa ceyti kalakamcā!
kala: eḻuṅkaḷ, uṭaṉē celluṅkaḷ. aiyaṉē! makarantaṉukku mīṇṭum iṭar ēṟpaṭṭirukkiṟatu!
mata: eṉṉa, eṉṉa?
māta: vivaram eṉṉa, kalakam?
kala: nantaṉaṉ maṉamāṟu muṉpē, yārō nam tiṭṭattai maṉṉaṉiṭam aṟivittirukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu. nakark kāvalar makarantaṉ mītu paṟṟuc cīṭṭuṭaṉ vantu avaṉai vaḷaittuk koṇṭaṉar. ataṉāl avaṉ iṅkē vara muṭiyavillai. puṟappaṭuṅkaḷ.
māta: matayantikā, nī kavalaiyillāmaliru. nāṉ itō pōy viṭuvittu aḻaittu varukiṟēṉ. mālati, nāṉ itō varukiṟēṉ.
kala: nāṉum varukiṟēṉ.
(celkiṉṟaṉar)
māla: avar ētēṉum aṭitaṭiyil kalantu koḷḷap pōkiṟār, ilavaṅkam! nāṉ kūṟiyatāka avarai eccarikkaip paṭuttiviṭṭu vā.
ila: itō!
(pōkiṟāḷ)
māla: akkā, avalōkitā! putta raṭcitā! nīṅkaḷ ituvarai ceyta utavi peritu, ippōtu makarantaṉukku naṭanta iṭarai, aṉṉaikku nīṅkaḷ terivikka vēṇṭum. matayanti kāvaiyum avarkaḷiṭam iṭṭuc celluṅkaḷ.
mataya: nī taṉiyē irukkiṟāyē, mālati.
māla: nāṉum ilavaṅkikā vantatum avaḷuṭaṉ piṉṉālēyē varukiṟēṉ.
(pōkiṟārkaḷ)
(taṉakkuḷ) aṉaivar vāḻvilum malarcci toṭaṅki viṭṭatu. āṉālum puyaliṉ kaṭaicit tūṟal iṉṉum viṭavillai.
(kapālakuṇṭalā nuḻaivu)
ā, yār itu?
kapā: kāmantakiyiṉ paḻaiya māṇavitāṉ, āṉāl iṉṉu uṉ kaṇavaṉiṉ uyir vairi! aṉṟu kāḷikōyilil eṉ kurunātarai avaṉ koṉṟāṉ. nāṉ paḻikkuppaḻi vāṅka vēṇṭum.
māla: (avaḷ kālil viḻuntu) aṉṉaiyē, avarai ippōtu maṇanta eṉakku iraṅkiyāvatu maṉṉittaruḷak kōrukiṟēṉ.
kapā: uṉakkāka avarai maṉṉikka muṭiyātu. nērmāṟāka, uṉṉāltāṉ avaṉ eṉ kurunātar uyirai vāṅkiṉāṉ eṉpataiyum nāṉ maṟakkamuṭiyātu. avaṉaip paḻivāṅka nalla vaḻi uṉṉaip paḻi tīrppatutāṉ. uṉṉai iṭṭuc ceṉṟu cittiravatai ceykiṟēṉ pār, itō!
(mālati, paruntu kaṇṭa kōḻik kuñcu pōl naṭuṅkukiṟāḷ. kapālakuṇṭalā avaḷai vāric curuṭṭit tūkkic celkiṟāḷ. mālati kattamāṭṭāmal avaḷ vāyil tuṇiyaṭaikkappaṭukiṟatu)
kāṭci 15
(aṟanilaiya naṭumāṭam: kāmantaki, putta raṭcitā, avalōkitā)
kāman: kuḻantaikaḷē, kavalai vēṇṭām. maṉṉaṉ avacarappaṭṭuc ceyta kāriyam itu. āṉāl amaiccar pūrivacu itai eḷitākac camāḷittuviṭuvatu uṟuti. (kalakamcaṉ varukiṟāṉ) eṉṉa cēti kalakamcā!
kala: ellām cumukamāka muṭintatu, ammā! amaiccar pūrivacuvum nantaṉaṉum vantu maṉṉaṉai amaitippaṭuttiṉar. itaṟkuḷ makkaḷ mātavaṉaiyum makarantaṉaiyum kākka eṇṇi nakark kāvalarai etirt taṉar. mātavaṉum makarantaṉum muṉvantu makkaḷai amaitippaṭuttiṉar. maṉṉaṉ nakar kāvalariṭam tanta uttaravait tirumpa vāṅkikkoṇṭu, avarkaḷ uyarpaṇpu pārāṭṭi matippuṭaṉ avarkaḷai aṉuppiyuḷḷaṉar. itō, avarkaḷ veṟṟiyuṭaṉ varukiṉṟaṉar.
(mātavaṉ, makarantam ākiyavaruṭaṉ ilavaṅkikā varukiṟāḷ)
māta: ammā, uṅkaḷukku aṟivikkāmal ceṉṟataṟku maṉṉik kavum.
kāman: uṉ kaṭamaiyuṇarcci kaṇṭu makiḻntēṉ. makarantā, uṉakkāka matayantikā kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷuṭaṉ pōyiru! cari, mālati eṅkē?
ila: tōṭṭattil tāṉē iruntāḷ. varavillaiyā?
putta: nāṅkaḷum viṭṭu vantōmē. matayantikā, pōyp pār.
māta: eṅkē pōyirukkakkūṭum? nāṉum pōyp pārkkiṟēṉ.
(celkiṟāṉ)
avalō: arukētāṉ iruppāḷ ammaṇi. kavalaippaṭātīrkaḷ.
(putta raṭcitā varukiṟāḷ)
putta: eṅkum pārttāyviṭṭatu. kāṇavillai. mālatikku ētō iṭaiñcaltāṉ nērntirukkiṟatu eṉṟu eṇṇa vēṇṭum.
(mātavaṉ varukiṟāṉ)
māta: aiyō, mālatiyaik kāṇōmē. eṉṉa nērntatō?
kāman: amaiccarukkuc colliyaṉuppu, eṅkum tēṭac collu. nāṉum cautāmiṉikkuc colliyaṉuppukiṟēṉ.
putta: ā, kapālakuṇṭalā! mātavaṉmītu paḻi kūṟiyiruntāḷē, avaḷtāṉ...
kāman: pārppōm. etaṟkum cautāmiṉikku eḻutukiṟēṉ.
(eḻutukiṟāḷ: tirai vīḻkiṟatu)
kāṭci 16
(matumati malaikkuvaṭu, kāmantaki, avalōkitā, ilavaṅkikā, matayantikā)
kāman: nāṉ eḻuppiya iṉpak kōṭṭai kalaintatu. mātavaṉum makarantaṉum pittup piṭittavar pōla alaikiṟārkaḷ. maṉṉaṉum amaiccar pūrivacuvum nantaṉaṉum ūr ūrāka, kāṭu mēṭāka āḷ viṭṭum nērilum tēṭukiṉṟaṉar. eṉ kuḻantaikaḷ yāvum tāyiṉṟit tuṭikkum kaṉṟukaḷ pōlak karaikiṉṟaṉa. nāṉ iṉi eṉṉa ceyvēṉ?
avalō: ammā, tāyākiya tāṅkaḷē kavalaippaṭṭāl, nāṅkaḷ eṉṉa ceyyakkūṭum? āṉālum eṉakku iṉṉum orē oru nampikkai irukkiṟatu. taṅkaḷ paḻaiya māṇaviyāṉa kapālakuṇṭalāviṉ vēlaitāṉ itu eṉpatil aiyamillai. avaḷai vella vallavaḷ cautāmiṉi oruttitāṉ. tāṅkaḷ avaḷukku muḻu vivaramum, taṅkaḷ aiyamum terivittu eḻutiyirukkiṟīrkaḷ. avaḷ orutti muyaṟciyiltāṉ iṉṉum nampikkaikku iṭamuṇṭu.
tiraikkup piṉ oru kural: ām. iṭamuṇṭu.
(aṉaivarum appakkam nōkkukiṉṟaṉar. tirai vilakukiṟatu. cautāmiṉi kaiyil mālatiyaip piṭittuk koṇṭu muṉvarukiṟāḷ. aṉaivar uṭalilum uyir varukiṟatu.)
kāman: ā cautāmiṉi! ā, mālati!
cautā: aṉṉaiyē, tāṅkaḷkūṭa ivvaḷavu kavalaip paṭṭu viṭṭīrkaḷ. taṅkaḷ kaṭitam vantatum kapāla kuṇṭa lāvait tēṭiṉēṉ. avaḷ akappaṭuvatu aritāyiruntatu. kaṭaiciyil avaḷaik kaṇṭu piṭittum uṇmai kūṟa maṟuttāḷ. iṟutiyil nāṉum nayattai viṭṭup payamuṟutta toṭaṅkiṉēṉ. nāṉ eṉṟum yāriṭamum cīṟṟaṅ koḷva tillai. āṉāl cīṟṟaṅ koṇṭāl, accīṟṟattiṉ āṟṟalai avaḷ naṉku aṟivāḷ. ākavē avaḷ naṭunaṭuṅkiṉāḷ. ataṉpiṉ akōra kaṇṭarukkum teriyāta yōka vittaikaḷaik kaṟṟuk koṭuppatāka nāṉ avaḷukku ācai kāṭṭiṉēṉ. iṅṅaṉamāka, iṟutiyil avaḷai veṉṟēṉ. mālatiyai ivvakaiyil mīṭṭapiṉ taṅkaḷaik kāṇa ōṭōṭi vantēṉ.
avalō: aṉṉaikku aṭuttapaṭi nīyē eṅkaḷ putiya aṉṉai, cautā.
cautā: ippōtukūṭap pēcikkoṇṭirukka nēramillai. nīṅkaḷ malaimukaṭṭil vantu maṉakkacappil eṅkē māḷat tuṇintu viṭuvīrkaḷō eṉṟutāṉ mutalil iṅkē ōṭivantēṉ. iṉṉum mātavaṉaiyum makarantaṉaiyum tēṭavēṇṭum. nāṉ celkiṟēṉ. mālatiyaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
māla: antō eṉ kaṇavar nilai, naṇpar makarantar nilai eṉṉāyiṟṟō? nāṉum uṭaṉ varukiṟēṉ.
mataya: nāṉum varukiṟēṉ.
cautā: taṅkaiyarē! nīṅkaḷ vantāl eṉ payaṇaviraivutāṉ kuṟaiyum, nāṉ pōkum kāriyam peritu, nilaiyattil pōy iruṅkaḷ. itō varukiṟēṉ.
kāṭci 17
(nilaiyam. kāmantaki mutaliyōr. patmāvati, maṉṉaṉ, amaiccar pūrivacu, vitarppa nāṭṭamaiccarum, mātavaṉiṉ tantaiyumāṉa tēvarataṉ.)
tēvarataṉ: naṇpar pūrivacuviṉ kaṭamai aṉpup pōrāṭṭam ittaṉai puyalākiviṭṭatu. puyal ōyntu varukiṟatu. āṉālum mātavaṉaik kāṇumvarai eṉ uṭalil uyir illai.
pūrivacu: ituvarai aṉṉai kāmantakiyē nam ellār poṟup paiyum naṭatti vaittār. avarukku em naṉṟi. ippōtum avar māṇavi cautāmiṉi oruvar utaviyait tāṉ nampiyirukkiṟōm. mātavaṉum makarantaṉum mālatiyait tāṉ tēṭiyalaintaṉar. mālati vantuviṭṭāḷ. āṉāl avarkaḷaittāṉ iṉṉum kāṇavillai.
(cautāmiṉi varukiṟāḷ.)
cautā: aṉparīr, eṉ virainta varukaikku maṉṉikka vēṇṭum. mātavaṉum makarantaṉuṅ kiṭṭattaṭṭap paittiyam piṭittavarāyviṭṭaṉar. kāṭellām alaintu oruvarai oruvar aṭaiyāḷam teriyāmal mālati, mālati eṉṟu pitaṟṟik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷai nilaiya maruttuvariṭam oppaṭaittu, nal uṇavuṭaiyaḷittu aṉuppumpaṭi kūṟiyirukkiṟēṉ.
kāman: eṉ āruyir māṇavi! uṉṉāl eṉ nilaiyattiṉ uyir taḻaittatu.
avalō: eṅkaḷ kaṇkaṇṭa teyvam nī.
aṉaivarum: aṉṉai kāmantaki peṟṟeṭutta aruṅkalai māṇikkam, nam cautā.
(mātavaṉ, makarantaṉ varukiṉṟaṉar.)
tēvarataṉ: mātavā? uṉṉai iḻantuviṭṭatākavē niṉaittēṉ. eṅkē, ippaṭi vā;
māta: appā!
(taḻuvikkoḷkiṉṟaṉar)
tēva: itō mālati!
māla: eṉṉai eṅkellām tēṭiṉīrkaḷ?
cautā: aṉṉaiyē, nilaiyattiṉ kaṭamaiyai nāṉ muṭittuviṭṭēṉ. nāṉ iṉṟu uṅkaḷ viruntiṉarāyiruntu nāḷai cīrparuppatam cellavēṇṭum. ataṟkuḷ mātavaṉ tirumaṇa niṟaivaiyum, makarantaṉ- matayantikā tirumaṇattaiyum iṉṟē naṭattip pārttuviṭa eṇṇukiṟēṉ.
makaran: kalakamcaṉ- mantārikā tirumaṇam vēṟu irukkiṟatu. atuvum iṉṟē naṭakka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ.
mātavaṉ: avarkaḷ kātaltāṉ eṅkaḷ ellār kātalukkum uriya uyirkkātal.
kāman: aṉaivarum uṇavakam celvōm. uṇavukkup piṉ tirumaṇa viḻākkaḷ, ataṉpiṉ...
tēvarataṉ, pūrivacu: kiḻavarkaḷākiya nām inta iḷaṅkātalar tollaikaḷiliruntu viṭupaṭṭu nam kāriyaṅkaḷaip pārppōm.
putta: ām. iḷaiñar kātal velka. aṉṉaiyar, tantaiyar aruḷ oḷi eṅkum paravuka.
muttu mālai
 
aṟimukam
yūvanti	-	hāṉ kālvaḻiyil vanta pēraracaṉ
hāṉ ceṉyū-	vaṭapulat tārttāriyar kōmāṉ
mayūveṉṣō-	pēraracaṉiṉ paḻicēr amaiccaṉ
ṣaṅṣu	-	maṉṉar pēravait talaivaṉ
caṅṣu	-	tōḻamaip paṇiyāḷar
ḵvaṉṣē	-tārttāriyak kōmāṉ tūtaṉ
caukūṉ	-pēraraciyāka uyarttappaṭṭa ēḻaic cīṉa aṇaṅku
maṟṟum palar
1 .caukūṉ pēraraci
(yūvaṉ)
kāṭci 1
(tārttāriyar kūṭāram. kōmāṉ hāṉ ceṉyū koluvirukkai. kālam; kālai)
kōmāṉ: tārttāriya kulattiṉ vīra viḷakkaṅkaḷē! uṅkaḷ veṟṟikaḷāl eṉ marapu eṉṟum pukaḻēṇiyil uyarntu koṇṭētāṉ irukkiṟatu. uṅkaḷ veṟṟikaḷ eṉṉai iṟumpūteytac ceykiṉṟaṉa.
pēravaiyōr: vāḻka em kōmāṉ! ōṅkuka tārttāriyar pukaḻ!
kōmāṉ: pēraracar hāṉ marapiṉaruṭaṉ talaimuṟai talai muṟaiyāka nam kōmarapu pōril veṟṟi kaṇṭu, ataṉ piṉ nēca uṭaṉpaṭikkaiyāl uṟavut toṭarpum peruñ celvac ciṟappum aṭaintu varuvatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. mutal veṟṟiyiṉ viḷaivāka nam, cīṉa marapiṉ pakaimai oḻittu, hāṉ marapiṉar nam marapaik kōmarapāka matittaṉar. iraṇṭāvatu taṭavai paṭaiyeṭuppu nīṇṭa nāḷ nikaḻntatu. ēḻu nāḷ muṟṟukaikkuppiṉ cīṉa iḷavaraciyai nam marapu araciyākap peṟṟatu. ataṉpiṉ palamuṟai pala talaimuṟaikaḷil itē nēca uṟavu kāraṇamāka nam marapu uyarntuḷḷatu. ippōtum ammuṟaiyilēyē nām ceyalāṟṟa eṇṇiyuḷḷōm.
pēravai: kōmāṉ viruppam niṟaivēṟuka!
kāṭci 2
(cīṉap pēravai. taṉiyē amaiccaṉ mayūveṉṣō puṟaṅkaikaṭṭi ulavik koṇṭirukkiṟāṉ)
mayū: ām.
paḻicēr paruntiṉ itayam vēṇṭum
pāyum kaḻukiṉ kūrnakam vēṇṭum
iḻintōr tammai aḻutti
eḻuccikaḷ ellām aṭakki
uyarntōr tammaip pukaḻcciyāl
nayañcēr vañcaka naṭattaiyāl
poṟāmaiyum pūcalum tūṇṭip
paṟṟuvēṉ āṭcip pataviyai!
itu uṟuti!
(ēvalāḷar puṭaicūḻap pēraracar varukiṟār)
pēraracarukku vaṇakkam!
pēraracar: amaiccarēṟē! nāṉūṟu māvaṭṭaṅkaḷaṭaṅkiya ulaka muḻumaiyum nam marapiṉar pattut talaimuṟaikaḷāka āṇṭu varukiṉṟaṉar. amaiti nilavukiṟatu. iṉip paṭaiyum pōrum tēvaiyillai eṉa nīrum maṟṟa amaiccarum kūṟiyavāṟē paṭaikaḷai aḻakaṇikaḷāy viṭum aḷavil kuṟaittuviṭṭōm. āṉāl nam marapu perukka nam māḷikaiyilē nalla maṅkaiyarillai. nāṭṭiṉ nallaḻakikaḷait tērnteṭukkum poṟuppai umakkaḷikkiṟōm.
mayū: cīriya muṭivu, pēraracē, nāṭṭiṉ pukaḻp pēraracarākiya taṅkaḷukkup peṇmaiyiṉ aḻakup pēraraci yākum takutiyuṭaiyavaḷē takuntavaḷ. pēraracu muḻuvatum paṟaicāṟṟit tērnteṭukkiṟēṉ.
pēraracar: attakaiya aḻakaraciyait tērnteṭuppataṟ kuriya ciṟappamaiccarākat ummaiyē amaittōm. viraintu kāriyamāṟṟuka!
kāṭci 3
(mayūveṉṣō taṉimaiyil)
mayū: taṅkam! taṅkam! curaṅkak kaṉikaḷilē tūṅkik kiṭakkum taṅkam aṉaittum iṉṟu eṉṉiṭam kuvintu kiṭakkiṟatu. eṅkum kuruti! kuruti! ellōraiyum vīḻttiṉēṉ. eṉ celvamum āṟṟalum perukiyuḷḷaṉa. ām, iṉi aṭutta ceyal! araṇmaṉaikku aṉuppappaṭavirukkum peṇkaḷ ovvoruvariṉ kuṭumpattiṉarum, eṉakku vēṇṭiya paṇam koṭuttu viṭṭārkaḷ. āṉāl antak karvam piṭitta vāṅcav maṟukkiṟāṉ, paṇam koṭukka. taṉ makaḷ āraṇaṅkukaḷiṉ aḻakup pōṭṭiyilē velvatu uṟuti eṉṟa iṟumāppallavā avaṉukku! irukkaṭṭum... itō intap paṭattil maṟuviṭṭuk keṭuttuviṭukiṟēṉ. (paṭattaik kaṟaippaṭuttukiṟāṉ) ākākā! eṉṉa kōram! aḻakiyiṉ mukam aḻutu vaḻikiṟatu! maṉṉarukku intac caukūṉ iṉic calittup pōvatu uṟuti. ākākā!
kāṭci 4
(araṇmaṉai antappuram. kālam naḷḷiravu)
caukūṉ: (tuyar tōynta mukattuṭaṉ) antō araṇmaṉaikku aḻaikkappaṭṭatutāṉ miccam. nāṅkaḷ ēḻaikaḷ. eṉ tantaiyāl amaiccar avāvum paṇantara iyalavillai. avar eṉṉa ceytārō? ellōraiyum aḻaitta maṉṉar eṉṉai aḻaikkavillai. vīṭṭil vaṟumaiyuṭaṉ vāḻntēṉ, pārāṭṭuvārillai. ventuyaril vataiyuṟṟēṉ. iṅkē varavaḻaikkappaṭṭēṉ, aḻaippā rillai. poṟumaiyuṭaṉirukkiṟēṉ; pōṟṟuvārillai. vāṉattil oṉṟiraṇṭu viṇmīṉkaḷ eṉṉaip pārttuk kēli ceyvatu pōl tōṉṟukiṉṟaṉa. uṟakkam kaṇkaḷai aṇaikka maṟukkiṟatu. itō irukkum yāḻeṭuttup pāṭiṉāl, icaiyāvatu eṉ tuyarattaip pōkkātā? (yāḻ mīṭṭip pāṭukiṟāḷ.)
(tūkku viḷakkēntiya pēṭippeṇṇuṭaṉ pēraracar varukiṟār)
pēraracar: aḻakikaḷ ellām aḻakikaḷtāṉ. ēṉō eṉakku etuvum piṭikkavillai. paṭattiṉ aḻaku mukattil illai. ettaṉai paṭaṅkaḷ- ellām ēmāṟṟam. orē oru peṇṇai iṉṉum pārkka villai. paṭattil aḻakillātatāl. avaḷaiyum nāḷaip pārttu viṭavēṇṭum... ā, naḷḷiravil iṉiya icai! itai eḻuppuvatu yār? pāṭuvatu peṇ kuraltāṉ. intap pakkamākattāṉ pāṭṭoli paṭarntu varukiṟatu. etaṟkum pōyp pārkkiṟēṉ.
(aravaṅ kēṭṭu caukūṉ yāḻai niṟutti viṭṭu, muṉvantu varavēṟkiṟāḷ)
cau: vāḻka pēraracar! inta ēḻaikkum taṅkaḷ tirumuṉpaik kāṇum pēṟu kiṭaittatu, vaṇakkam.
(otuṅki niṟkiṟāḷ)
pē: tōḻi, viḷakkait tūkkip piṭi. inta āraṇaṅkai eṉ viḻikaḷ naṉku pārkkaṭṭum.
cau: taṅkaḷaik kāṇum pēṟṟai etirpārāmal, acaṭṭaiyāy iruntuviṭṭēṉ, aracē!
pē: ā, eṉṉa pēraḻaku! uṉ aḻakukku oppaṉai vēṇṭiyatillai peṇṇē! nīyē eṉakkēṟṟa aḻakaraci, aṉparaci! uṉ paṭattai ēṉaṉuppavillai. amaiccar?
cau: eṉ tantai aṉuppit tantiruntār, maṉṉarē!
pēṭi: itō, itutāṉ aracē!
pē: ā, aḻukkāṟu koṇṭa yārō paṭattaik kaṟaippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. yār inta aracup pakaivar?
cau: aracē, yār kuṟṟamum illai. nāṅkaḷ mika mika ēḻaikaḷ. amaiccar ovvoru peṇṇukkum kōriya paṇattai nāṅkaḷ koṭukka muṭiyavillai. eṅkaḷ vaṟumaiyai eṇṇi eṅkaḷai maṉṉikka vēṇṭum.
pē: ākā, appaṭiyā! amaiccaṉ pēraracukkē paḻi cūḻntuḷḷāṉ (pēṭiyai nōkki) tōḻi, (caukūṉaic cuṭṭik kāṭṭi) nam paṭṭattaracikku vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu koṭu.
kāṭci 5
(tārttāriyap pēravai: kōmāṉ kolu)
kōmāṉ: tārttāriyak kulapatikaḷē, eṭutta eṭuppilēyē pēraracar nāṭṭait tākkuvataṟku māṟāka, nēca maṉappāṉmaiyilēyē oru cīṉa iḷavaraciyai namakku maṇamuṭittut tarumpaṭi kōri nām āḷaṉup piṉōm. pēraracaṉ maṟukkavillai. maṟukkat tuṇiyavillai. āṉāl maḻuppiyirukkiṟāṉ. entap peṇṇum takka paruvam eytavillai eṉṟu! pōr veppattiltāṉ aracavaik kaṉṉikaḷ paruvamaṭaivar pōlum! uṅkaḷ viruppam eṉṉa, kūṟuvīr! kurutiyai vīṇākak koṭṭutal kūṭāteṉṟa viruppiṉāltāṉ nāṉ amaiti kulaikkāmaliruntu varukiṟēṉ.
ellōrum: pōrukku nāṅkaḷ iṇakkamākavē irukkiṟōm; kōmāṉē!
(paṇiyāḷ varukai)
paṇi: aracē! cīṉap pēraraciṉ amaiccar oruvar taṅkaḷaik kāṇa virumpukiṟār.
kō: varumpaṭi kūṟu.
(mayūveṉṣō nuḻaikiṟāṉ, paṇiyāḷ pōkiṟāṉ)
mayū: tārttāriya maṉṉar maṉṉa, vaḷarka niṉ koṟṟam!
kōmāṉ: varuka, amaiccarē! nīr vanta ceyti yātu, kūṟum.
mayū: maṉṉar maṉṉa! taṅkaḷ tūtar vantapōtu, pēraracar tam araṇmaṉaiyil tamakkut takka paruva aḻaki illaiyeṉṟu pārttu viṭṭār. āṉāl pakalavarākiya taṅkaḷukku iṇaiyāka oḷi vīcakkūṭiya iḷavaraciyāka mēṟku māṭattil avariṭamē caukūṉ eṉṟa oppaṟṟa aḻaki irukkiṟaḷ. avaḷiṭam mayaṅkiya maṉṉar nāṭṭāṭciyilum maṉam īṭu pāṭiṉṟi iruntuvarukiṟār. taṅkaḷiṭamum uṇmaiyai maṟaittuviṭṭār. avaḷait taṅkaḷukku arppaṇippataṉ mūlam, iru pēraracukaḷiṉ amaitiyaip pātukāppataṟku māṟāka, maṅkaiyiṉ maiyaliṟ cikkiya maṉṉar avvamaitikku ūṟu viḷaivikkiṟār. itai eṭuttiyampiyataṟkē nāṉum nāṭu kaṭattappaṭṭut taṅkaḷiṭam vantirukkiṟēṉ.
kō: appaṭiyā? makiḻcci, nīr kūṟum peṇ avvaḷavu aḻakuṭaiya vaḷā?
mayū: (taṉakkuḷ) kaṟaippaṭuttappaṭāta paṭamoṉṟai nāṉ vait tiruppatu nallatākap pōyiṟṟu. (veḷippaṭa) tārttāriyap pēroḷiyē! itō anta aḻakup pēroḷiyiṉ paṭam! iṉṟu nīṅkaḷ aṉuppi avaḷai varavaḻaikkalām.
kō: ām, uṇmai, uṇmai! cīṉa nāṭṭu maṇṇil ittaku aḻakumaṇi irukkiṟāḷā? inta muttukkāka nāṉ cīṉattaiyē vilaikoḷḷavum tayaṅkamāṭṭēṉ. (ēvalarai nōkki) iṉi ivarai nam amaiccarākak karutuka, naṭattuka. cīṉap pēraracar avaikkup putiya tūtarkaḷ cellaṭṭum.
kāṭci 6
(cīṉa araṇmaṉai antappuram)
pēraracar: (kolumaṇṭapa uṭaiyil) matuvuṇṭa vaṇṭu malarai viṭṭuc cellātu ataic cuṟṟic cuṟṟittāṉ varum. nāṉum matuvuṇṭa vaṇṭāṉēṉ. caukūṉ eṉṉuḷḷattil vēṟetaṟkum iṭam vaikkāmal vantu niṟaintu viṭṭāḷ; muṉpellām kolumaṇṭapattil yāvarum kalainta piṟakē nāṉum veḷivantu eṉ iṉpavāḻvil nāṭṭam celuttuvēṉ. ippōtu iṉpa vāḻvu vēṟu, araciyal vāḻvu vēṟu eṉṟa pētam aṟṟatu. kolut toṭaṅkiyavuṭaṉē toṭarntirukka iyalāmal eṉ nilavoḷiyai nāṭic celkiṟēṉ. itō tiṟanta vāyil eṉṉai aḻaikkiṟatu, uḷḷē eṉ pacikku uṇavu, vēṭṭaikku naṟunīr, nōykku maruntu eṉ varavu kāttirukkiṟatu. (celkiṟār)
kāṭci 7
(pēravai maṇṭapattiṉ pakka māṭi; pēraracar, pēravait talaivar ṣakṣu, tōḻamaip paṇiyāḷar caṅṣi)
pēravait talaivar: amaiccarkaḷ pēraraciṉ tiṭṭaṅkaḷil karuttuc celutta vēṇṭiyavarkaḷ. avarkaḷ ippōtu araṇmaṉai makaḷir vaṇṇappūṅkāt tiṭṭaṅkaḷiltāṉ karuttuc celuttukiṟārkaḷ. paṭai aṇivakupput tuṟaikaḷukku, avarkaḷ uḷḷam aṭaittuviṭṭatu. araṇmaṉai viruntuk kēḷikkaikaḷukku vāyum vayiṟum tiṟantu kiṭakkiṉṟaṉa.
pēraracar: itu amaitik kālam, aṉparē, pōr varum pōtu nam maṟavar yāvaṟṟaiyum māṟṟiyamaippar.
pē.ta: aracē, atu avvaḷavu eḷitalla. ataṉ viḷaivai nām viraivil kāṇuttaṟuvāyum vantirukkiṟatu. ataik kūṟavē vantēṉ.
pē: ateṉṉa putuc ceyti, aṉparē!
pē.ta: aracē, nammāla nāṭukaṭattappaṭṭa amaiccaṉ mayūveṉṣō nam araciyiṉ kaṟaipaṭāp paṭamoṉṟai eṭuttēki vaṭapulattāṉiṭam kāṭṭip paḻi cūḻntirukkiṟāṉ. antap paṭattuṭaṉ vaṭapulattaracut tūtuvaṉ vantirukkiṟāṉ. araciyai avaṉukkuk koṭuttālaṉṟit tāṉ amaintu pōka muṭiyāteṉṟu pōr muḻakkaṅ koṭṭukiṟāṉ.
pē: appaṭiyā, pakaikārappayal! varaṭṭuma. pēraraciyiṉ pēccai avarkaḷ eṭukka nāṉ pārttuk koṇṭu irukka muṭiyātu. paṭaikaḷai aṉuppi anta vaṭavarkaḷai viraṭṭi aṭiyuṅkaḷ.
pē.ta: paḻaiya maṉṉarkaḷ viṭātu pōriyaṟṟi veṟṟi muḻakkiṉālum amaitiyai nilai nāṭṭa muṭiyāmal maṇavuṟavu oppantaṅkaḷē ceytu koṇṭaṉar. atu tavira ippōtu nam paṭaikaḷ cīraḻintuk kiṭakkiṉṟaṉa. ākavē maṇa uṟavait tavira vēṟu vaḻiyillai.
pē: ataṟkāka eṉ uyiriṉumiṉiya pēraraciyaik koṭuppatā? uṅkaḷ maṉṉar māṉam paṟittā nīṅkaḷ amaitiyai vilaikku vāṅka vēṇṭum? inta nāṭṭup pakaivaṉ mayūveṉṣōvukku uṅkaḷ ceyal ātaravallavā?
pē.ta: aracē, avaṉ ceyalāltāṉ inta avati. āṉāl atai ippōtu kūṟip payaṉeṉṉa? taṅkaḷ kātaṟpaṟṟālum, iṉpappaṟṟālum tāṅkaḷ mayaṅki nāṭṭiṉ amaitiyaik keṭuttuviṭakkūṭāteṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭiyirukkiṟatu. maṉṉikka vēṇṭum.
pē: uṅkaḷ aṟivurai naṉṟāyirukkiṟatu! nāṉ ataṟku iṇaṅka virumpavillai. etaṟkum tūtarukku iṭavacati ceytu koṭuṅkaḷ. vēṟu vaḻi ētēṉum pulappaṭumā eṉṟu pārppōm.
kāṭci 8
(araṇmaṉai veḷimāṭam. pēraracaṉ, pēraraci caukūṉ, pēravait talaivar)
pēraracar: tūtuvariṭam muṭivu kūṟumuṉ, nam araciyal talaivar kaḷuṭaṉum paṭait talaivarkaḷuṭaṉum kalantu veḷiyārkaḷait turatta vēṟu vaḻiyuṇṭā eṉṟu pāruṅkaḷ. pēraraciyiṉ eḷimai kāraṇamāka avaḷaip paliyiṭap pārkkiṟīrkaḷ. pēraraci liyūhō pōṉṟa aracarkuṭik kōmakaḷāyiruntāl, nīṅkaḷ kūṟum karutturaiyiṉ vīṟu vēṟu vakaiyāyirukkātā?...ippōtu nīṅkaḷ kūṟuvataip pārttāl varuṅkālattil amaiccar vēlaikkum pōrmuṟai aṟinta vīrarō araciyal aṟivuṭaiya āṇkaḷō tēvaiyillai; aḻakuṭaiya peṇṭirē pōtum pōlirukkiṟatu!
pēraraci: pēraracē! tām eṉṉiṭam kāṭṭum peruntaṉmaikkum parivukkum māṟāka nāṉ eṉ uyiraiyum palikoṭukkat tayaṅkamāṭṭēṉ. taṅkaḷai viṭṭu oru kaṇam piriyavum eṉ maṉam tāḷavillaitāṉ. āyiṉum taṅkaḷ nāṭṭup poṟuppukkākavum, taṅkaḷ nalaṉukkākavum ippaliyai nāṉ mēṟkoḷḷat taṭaiyillai.
pē.ta: pēraraciyiṉperuntaṉmaikku naṉṟi. aracē, pēraraciyē muṉvarumpōtu tāṅkaḷ ēṉ tayaṅka vēṇṭum?
pē: pēraraci muṉ varuvatu avaḷ peruntaṉmai, atai nīṅkaḷ ātarippatu kōḻaimai. nāṉ ēṟṟāl atu kayamai. āṉāl uṅkaḷiṭam kūṟi eṉṉa naṉmai?
(tōḻamaip paṇiyāḷaṉ varukiṟāṉ)
tō.pa: aracē, tārttāriyat tūtar taṅkaḷ muṭivaṟiyak kāttiruk kiṟār.
pē: (perumūccuviṭṭu) varaccollu pō!... uyiraip pirit taṉuppuvatupōla araciyai aṉuppa vēṇṭiyirukkiṟatu. tūtariṭam avaṉai oppaṭaikka iṇaṅkukiṟēṉ. āṉāl eṉ araciyai nāṉ matikka avaḷukku oru pāriya pirivu viruntāvatu aḷikka vēṇṭum; avaḷai nāṉē ceṉṟu vaḻiyaṉuppa vēṇṭum.
pē.ta: vēṇṭām aracē! ataṉāl aracikku naṉmai etuvum illai. māṟāka, anta muraṭṭut tārttāriyar taṅkaḷ tuyaraṅkaṇṭu taṅkaḷaik kēliceyyattāṉ iṭamēṟpaṭum.
pēraraci: ām, aracē, taṅkaḷ peyarukku iḻukku varāmalēyē eṉṉai aṉuppiviṭṭu maṟantuviṭumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
pē: uṉṉaiyā?... maṟappatā?
kāṭci 9
(nakarppuṟaveḷi, pēraraci caukūṉum pēraracarum kaṇṇīruṭaṉ viṭaipeṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. pēraraciyiṉpiṉ vaḻiyai muṉṉōkkik koṇṭu paraparappuṭaṉ niṟkiṟāṉ, tārttāriyat tūtaṉ. pēraracar piṉ, atē pōṉṟu viraintu tirumpic cellum kuṟippuṭaṉ pēravait talaivar. tōḻamaip paṇiyāḷar, paṭaivīrar mutaliyōr niṟkiṉṟaṉar.)
pēraracar: aṉpē, āruyirē! uyiraiviṭṭu uṭal vāḻumā? uṉṉai viṭṭu nāṉ eppaṭi vāḻappōkiṟēṉ. aiyō!
pēraraci: aracē, eṉ tuṉpattai eṇṇi āṟutal aṭaiyuṅkaḷ. nīṅkaḷa eṉṉaip pirintu vāḻum aḷavukūṭa nāṉ uṅkaḷaip pirintu vāḻappōvatillai. āṉāl ippōtaiya tuyar atuvalla. nāṉ iṉit taṅkaḷ tirumukattai. aṉpakattai eppōtu kāṇappōkiṟēṉ? iṉik kāṇa muṭiyātu eṉṟē kalakkamaṭaikiṟēṉ. eṇṇi eṉṉa payaṉ? pōy vāruṅkaḷ. maṉa uṟutiyuṭaṉ kaṭamai eṇṇi viṭaitāruṅkaḷ. (tūtar kaḷum iḷavaraciyum vīrarkaḷum celkiṉṟaṉar)
pē: antō, uyirē! nī pōyviṭṭāyā? araciyākiya uṉṉaip pēṇamuṭiyāmal, eṉakku aracu iruntu eṉṉa payaṉ, paṭaiyiruntu eṉṉa payaṉ? uṉ uḷḷamē eṉ uḷḷam, eṉ paṭaivīrarukku uṉ uḷḷamirun tāl...
pē.ta: aracē maṉamuṭaiya vēṇṭām. taṅkaḷukkēṟṟa aḻakaraciyār vēṟu oruvar kiṭaikkāmalā pōyviṭuvār? ataṟkāka nāṅkaḷ pāṭupaṭuvōm.
pē: aṉpuṭaiya kuṭimakkaḷē! nāṉ avaḷaḻakilīṭu paṭṭuttāṉ avaḷai virumpiṉēṉ. anta aḻakai maṭṭumtāṉ nīṅkaḷ kāṇkiṟīrkaḷ. avaḷai otta aḻakiyai vēṟiṭattil kāṇalām. avaḷ aṟivai, avaḷ peruntaṉmaiyai, vīrat tiyākattai iṉi nāṉtāṉ eṅkē kāṇap pōkiṟēṉ! nīṅkaḷtāṉ eṅkē kāṇappōkiṟīrkaḷ!
pē.ta: aracē, tāṅkaḷ kūṟuvatu muṟṟilum uṇmaiyē. pēraraci taṉ kaṭamaiyaic ceytāḷ. nām iṉiyēṉum nam kaṭamaiyāṟṟuvōm, vāruṅkaḷ.
(celkiṉṟaṉar)
kāṭci 10
(āmūr āṟṟaṅkarai. ciṟu tolaivil pālam, tārttāriyap paṭaikaḷ kūṭārattai aḻitteṭuttuk koṇṭu celkiṉṟaṉa. muṉṉaṇi mukappil tārttāriyak kōmāṉ, kulapatikaḷ, vīrarkaḷ celkiṉṟaṉar. kōmāṉ arukē pēraraci caukūṉ oḷiyiḻanta, āṉāl vīṟārnta mukattuṭaṉ celkiṟāṉ.)
kōmāṉ: hāṉ marapiṉ pēraracarkkuc cīṉa marapiṉ pēraracar tam marapu vaḻakkappaṭi peṇ koṭuttuviṭṭār. caukūṉ perumāṭṭiyai nāṉum tārttāriya araciyāka ēṟṟukkoṇṭēṉ. itō nam nāṭaṭu ellaiyum vantu viṭṭatu.
caukūṉ: etu hāṉ nāṭṭiṉ ellai, aracē?
kō: itō pāriya kārniṟap parappupōla nīṇṭakaṉṟu vaḷaintu celkiṟatē, āmūr āṟu! itutāṉ hāṉ nāṭṭiṉ vaṭa ellai; cīṉa nāṭṭiṉ teṉ ellai. iṭaiyēyuḷḷa intap pālattaik kaṭantuviṭṭāl, iṉi nam nāṭutāṉ.
cau: maṉṉar maṉṉa, eṉ paḻaiya vāḻkkaiyai viṭṭup puttulakuk kēkumuṉ ataṟku vāyilāṉa inta āmūr āṟṟuppālattiṉ naṭuvilē niṉṟu, pirivuc ciṉṉamākat tēṟal mānti, eṉ nāṭṭiṭam piriyāviṭai peṟat taṅkaḷ iṇakkamaruḷak kōrukiṟēṉ.
kō: iṉit tāṅkaḷē tārttāriya kulap pēraraci! taṅkaḷ viruppam eṅkaḷ kaṭṭaḷai.
(pēraraci caukūṉ pāla naṭuvil āṟṟai nōkki niṟkiṟāḷ, kaiyil oru tēṟal kuvaḷaiyuṭaṉ)
cau: maṉṉar maṉṉa, itō intat tēṟal kuvaḷaiyaip parukukiṟēṉ. ittuṭaṉ hāṉ nāṭṭiliruntum, hāṉ marapiliruntum mīḷāp peruviṭai koḷkiṟēṉ. atē peruviṭai umakkum poruntu māka. atō avvulakil viraivil ellōraiyum cantikkiṟēṉ. itō! (pēraraci āṟṟil kutittu maṟaikiṟāḷ.
kō: ā, eṉṉa itu!
ellōrum: ākā, mōcam pōṉōm! ōṭu, piṭi... ōṭu...
kō: nam araciyaik kākka yārumillaiyā? kākka vaḻi yillaiyā?
kulapatikaḷ: aracē, itu āmūr āṟu! itai aṟivīr! araciyār kutittatu ataṉ naṭuvil! paṭakukaḷiruntālum āṟṟiṉ naṭuppakuti varaiyāvatu cellalām. pālattai nampip paṭakukaḷ koṇaravillai. eṉṉa ceyvatu, hāṉ aracar nilai, tam nilaiyāyiṟṟu.
kō: ākā, aḻakaik kaṇṭutāṉ ēmāntēṉ. āṉāl eṉṉa vīram, eṉṉa neñcuṟuti! ettaṉai aṉpuḷḷam, ettaṉai tiyāka uṇarvu! antō, hāṉ marapiṉariṭamiruntu inta mācaṟṟa maṇiyaip paṟittēṉ, nāṉum iḻantēṉ. ittakaiya naṉmuttai aṉpiṉālaṉṟi vēṟu eppaṭip peṟa muṭiyum?
amaiccar: tārttāriya vīrat taḷapatiyā, ippaṭi pēcuvatu?
kō: ām, avaḷ uḷḷa uṟuti, maṉat tiṭpam eṉṉai veṉṟu viṭṭatu. avaḷ aṉpu kavarnta hāṉ pēraracar iṉi eṉ māṟā naṇpar. avaḷukkum eṅkaḷiruvarukkum māṟāka tīṅkiḻaitta akkoṭiya nayavañcakaṉ nāṭṭup pakaivaṉ mayuveṉṣōvaittāṉ iṉip paḻivāṅka vēṇṭum... āṉāl antap poṟuppu eṉṉuṭaiyataṉṟu. eṉ naṇpar hāṉ pēraracaruṭaiyatu. avarukku nām ceyta tīṅkukkuk kaḻuvāyāka ippaḻikēṭaṉai avar cīṟṟattukkē paliyākkukiṟēṉ.
ēvalāḷarkaḷē, antak kayavaṉaik kaṭṭi vilaṅkiṭṭu hāṉ pēraracariṭam aṉuppuka. attuṭaṉ eṉ nēca uṟutiyaiyum kaḻivirakkan tōynta maṉṉippuk kōrikkaiyaiyum tūtar aṟivikka!
ēvalar: appaṭiyē!
(celkiṉṟaṉar)
kāṭci 11
(pēraracar paṭukkaiyaṟai)
pēraracar: antō, pēraraciyaip paṟikoṭutta piṉ pakalē iravāyiṟṟu. iraviṉ taṉimai eṉṉai aṟukkiṟatu. nōvakaṟṟum nōvāka... ēvalaṉē, naṟum pukaittaṭṭil tūḷ kuṟaintuviṭṭatu. iravu muḻutum pukaiyeḻat tūḷiṭṭuvai. avaḷ nukarā viṭṭālum avaḷ paṭam, avaḷ niḻal nukaraṭṭum.
kāṇak koṭuttuvaiyāta kaṇkaḷē! mūṭit tolaiyuṅkaḷ. kaṉavilāvatu avaḷ kāṭci taralām.
(kaṇṇayarkiṟār. kaṉāttōṟṟattil pēraraci caukūṉ varukiṟāḷ)
caukūṉ: tam nalaṉum tam nāṭṭu nalaṉum kōri ayalāṉiṭam paliyākac ceṉṟēṉ. aracē, āṉāl ummaik kāṇum avāvāl avarkaḷai ēyttuviṭṭu vantirukkiṟēṉ. nīr tāṉē em pēraracar, eṉ hāṉ marapu vāḻvikka vanta ēntal! mīṇṭum eṉṉaip pāruṅkaḷ. ā, iteṉṉa, ataṟkuḷ!
(kaṉāt tōṟṟattilēyē oru tārttāriya vīraṉ varukiṟāṉ)
tārttāriya vīraṉ: nāṉ caṟṟuk kaṇṇayarntu viṭṭēṉ. ataṟkuḷ tappivantu viṭṭāy? vā, ippaṭi.
(vīraṉ avaḷai iḻuttēkukiṟāṉ. iruvarum maṟaikiṉṟaṉar.)
pēraracaṉ: (tiṭukkeṭṭeḻuntu) aiyō, eṉ pēraraci ataṟkuḷ eṅkē pōyviṭṭāḷ? tirumpi vantum, mīṇṭum pōyviṭṭāḷā? kaṉavilum eṉ kaṇmaṇiyaik kāṇaviṭātu iḻuttuc celkiṟārkaḷē!
(aṉṟiliṉ ciṟu alaṟal kēṭkiṟatu)
ciṟitu nēram iṇaiyiḻanta aṉṟil alaṟukiṟatu. nilaiyākap paṟikoṭutta eṉ uḷḷam vēkiṉṟatu.
tōḻamaip paṇiyāḷ: aracē, iravellām tāṅkaḷ uṟakkamiṉṟip pulampukiṟīrkaḷē, tāṅkaḷ pēraracarallavā? ceṉṟatai niṉaiyātu iṉi varuvatai uṉṉi uṟutiyaik kaṭaippiṭikkak kōrukiṟēṉ.
pē: aṉpaṉē, ceṉṟatu uyir vāḻvu. varuvatu uyiraṟṟa cāvu. atil niṉaikka eṉṉa irukkiṟatu?
(pēravait talaivar varukiṟār)
pē.ta: aracē, iṉip pulampa vēṇṭām. pēraraciyiṉ arumaiyai nāṅkḷa aṟiyavillai. nīṅkaḷ aṟintu koṇṭīrkaḷ. ām, iṉi namakku māḷāt tuṉpam uṇṭu. āṉāl ciṟumai pōyiṟṟu. iḻivu pōyiṟṟu. pēraraci namakku maṭṭumiṉṟi, nāṭṭukkup pēroḷi viḷakkamāṉāḷ!
pē: nīṅkaḷ kūṟuvatu oṉṟum viḷaṅkavillaiyē!
pē.ta: iṉṟu kālaip pēravai muṭiya irukkun taṟuvāyil mīṇṭum tārttāriya tūtaṉ vantāṉ. ittaṭavai pakaivaṉāka alla, naṇpaṉāka. nam nāṭṭup pakaivaṉ mayūveṉṣōvai vilaṅkiṭṭuk koṇṭuvantu viṭṭu avaṉmītu nampaḻiyaiyum cīṉa marapiṉ paḻiyaiyum oruṅkē vāṅkumpaṭik kōriyuḷḷāṉ.
pē: ōraḷavu makiḻccikkuriya ceytiyē. pēraraciyiṉ ceyti etuvum teriyavantatā?
pē.ta: aracē taṅkaḷ maṉattai iṉṉuñ caṟṟu uṟutippaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. pēraraci hāṉ marapai maṭṭumiṉṟic cīṉa marapaiyum viṭṭuc ceṉṟuviṭṭāḷ. taṅkaḷiṭamum tam nāṭṭiṭamum piriyāviṭai peṟuvatākak kūṟi āmūr āṟṟu naṭuvil kutittup pukaḻuṭampu peṟṟuviṭṭārkaḷām.

pē: ā, eṉ uyirē! eṉ aḻakut teyvamē! ciṟiyēṉ nāṭṭai maṭṭumaṉṟi ulakaiyē viṭṭuc ceṉṟuviṭṭāyā? ām: nī maṉita vaṭivamalla! teyvamētāṉ! uṉ ulakam ceṉṟuviṭṭāy!
pē.ta: uṇmai. taṅkaḷ pukaḻkkoṭiyai uyartti, taṅkaḷ kātaṟ perumaiyaik kākkac ceṉṟu viṭṭārkaḷ. cīṉa nāṭṭukkum hāṉ nāṭṭukkum irunta pakaiyai nilaiyāka oḻittu, pakaivaraiyum aṉpāl, tiyākattāl veṉṟu naṇparkaḷākkiviṭṭuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. cīṉamarapiṉ kōmāṉ ippoḻutu avaḷait taṅkaḷ maṟainta pēraraciyāka, tam kula teyvamākak karutip pūcikka eṇṇiyuḷḷārām.
pē: appaṭiyā! caukūṉ, vāḻka niṉ aṉpup pēroḷi! uṉakku vīrac cilaiyeḻuppip pūcippēṉ nāṉ pōṟṟa maṭṭumalla, ulakattavar yāvarum pōṟṟa!
pē.ta: aracē, atteyvattiṉ pērāl, cīṉa marapuk kōmāṉē vaṟpuṟuttik kēṭkiṟār, avaḷukkut tīṅkiḻaittat tīyōṉait taṇṭikkumpaṭi!
pē: ām. em iruvar oṉṟupaṭṭa pakaimaiyē avaṉ uyiraik kollappōtum. āṉāl avvuyirait tāṅkiya uṭalukkum uriya taṇṭaṉai naṭakkaṭṭum. avaṉait tūkkiṭuka.
pē.ta: aracē, nam nāṭṭaip piṭitta pīṭai iṉi oḻintatu. iṉi nallāṭcikku vaḻi vakuppatu eḷitu. caukūṉ pēraraci nam pēraraciṉ kōṭic ciṉṉamāṉāḷ. pēraracuk kuṭikaḷukku ippōtu vāḻviṉ oru kuṟikkōḷ, oru potup paṟṟukku iṭam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vāḻka caukūṉ tiruppeyar!
2. muttumālai
(vēṅ-meṅ- luṅ)
cūvāṉtē aracar kālattil ciṅkaṉ eṉṟa nakaril hō tācciṅ eṉṟa ōr iḷaiñaṉ iruntāṉ. avaṉ kaṭṭaḻakaṉ. mēlum iḷamaiyilēyē tirumaṇamāṉavaṉ. tirumati tācciṅ aḻakum naṉṉaṭattaiyum uṭaiyavaḷ. āṉāl avaḷālum avaṉaik kaṭṭuppaṭuttavō tirutti nalvaḻippaṭutatavō muṭiyavillai. iravu pakal avaṉ perumpālum nakarcuṟṟip putupputu iṉpaṅkaḷai nāṭit tirintāṉ. uṇavu uṇṇum vēḷaikaḷiltāṉ vīṭu tirumpuvāṉ. avaṉ vaṭivaḻakilum pēccut tiṟattilum miṭukkutuṭukku naṭaiyilum peṇkaḷ iyalpāka vacap paṭṭaṉarātalāl avaṉ vēṭṭaik kāṭu varavara virintu koṇṭē vantatu.
iḷavēṉil kālam! aṉṟu avaṉukku iṉpa vēṭṭai etaṟkum vaḻiyillātu pōyiṟṟu. taṉ ēmāṟṟattai maṟakka avaṉ maṭṭiṉṟi kuṭittāṉ. kuṭi mayakkamum maṉak kacappum cērntu iṉṉa iṭam celkiṟōm eṉṟa niṉaiviṉṟi avaṉai alaiyavaittaṉa. naṇpakal tiriyumuṉ nakarviṭṭu avaṉ neṭuntolai vantuviṭṭāṉ. kaḷaippāl avaṉ uṭal cōrntatu. veyilil alaintatāl nā vaṟaṇṭatu. mālai nērattil iṉṉateṉṟu pārāmalē etirppaṭṭa oru māḷikaiyiṉuḷ nuḻaintāṉ.
ammāḷikaiyiṉ uḷḷē...
pala vāyilkaḷ iruntaṉa, tiṟantavāṟu. paruka nīr kōrum eṇṇattuṭaṉ avaṉ nuḻaintu, pala vāyilkaḷaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāṉ. eṉṉa vintai! atu uṇmaiyil māḷikaiyaṉṟu; āṭavar uḷḷē nuḻaiyak kūṭāta ḵveykuṅ kaṉṉimāṭam! ataṉ iru ciṟakaṅkaḷilum iraṇṭu kaṉṉit tuṟaviyar maṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṉ ippōtu pukuntiruppatu kiḻakkuc ciṟakiluḷḷa maṭam. uḷ vāyilai neruṅkiya pōtutāṉ atu kaṉṉimāṭameṉat tācciṅ uṇarntāṉ. āṉāl inta uṇarvu avaṉ pōkkait taṭukkavillai. etirppu ētum illātatāl mēlum naṭantāṉ. avaṉ cintaṉaiyil āyiram aiya uṇarvukaḷum ataṟkuriya aṟivuraikaḷum eḻuntu maṟaintaṉa. kaṉṉit tuṟaviyarilum aḻakiya uṭalkaṭṭamainta iḷamaṅkaiyar uṇṭu eṉṟum, āṇ toṭar pillāk kaṭṭuppāṭṭiṉāl avarkaḷ iḷamai uṇarcci cila camayam kaṭṭumīṟavum tuṇintirukkum eṉṟum avaṉukkut teriyum. iṉṟu attakaiya taṟuvāy oṉṟaik kāṇum vāyppuk kiṭaittāl...? tuṇivuṭaṉ avaṉ mēlum naṭantāṉ.
kaṭaici vāyilil avaṉ ceṉṟu metuvākat taṭṭiṉāṉ. katavu uṭaṉē tiṟakkappaṭṭatu. itu avaṉ etirpārātatu. katavu tiṟantatum ōr iḷanaṅkai eṉṟu kāṇavē avaṉ iṉṉum viyappaṭaintāṉ. āṉāl avaṉ viyappō veṟuppō etaiyum kāṭṭik koḷḷavillai. nilaimai cātakamāka irukkum pōtu atai ēṟṟu iṉṉum mikuti cātakamākkik koḷḷa vaḻi vakuppatē avaṉ kōṭpāṭu. aṭuttaṭuttu eḻunta nilaimaikaḷum avaṉai meṉmēlum varavēṟṟaṉa. āṭavaṉ katavu taṭṭiyatu kaṇṭu kaṇṭippum veṟuppum kāṭṭa vēṇṭiya naṅkai puṉmuṟuvaluṭaṉ “nīṅkaḷ yār, eṉṉa nāṭi vantīrkaḷ?” eṉṟu āvalōṭu viṉaviṉāḷ. tācciṅ kuralvaḷaikaḷ muṟukkēṟiṉa. avaṉ taṉ varavukkut takunta kāraṇaṅkaḷait tiṟampaṭak kūṟiṉāṉ.
“ammaṇi, putta camaya nūlkaḷ payilum māṇavaṉ nāṉ. uṅkaḷ maṭat tuṟaviyariṉ oḻukkamum nallaṟivum paṟṟik kēḷvippaṭṭēṉ. eṉ uḷḷattilē uḷḷa oru cila aiyappāṭukaḷai akaṟṟip pōkavē ivviṭam nāṭi vantēṉ. maṉṉikka vēṇṭum.”
“appaṭiyā! makiḻcci. uḷḷē vantu ciṟitu tēnīr aruntuṅkaḷ. piṉ virivākap pēcik koḷḷalām.”
etirpārā ivvaṉpaḻaippai makiḻvuṭaṉ ēṟṟu avaṉ avaḷuṭaṉ uḷḷaṟai oṉṟai aṭaintāṉ.
avvaṟai maṭattaic cārntatāyiṉum uṇmaiyil oru iṉpa māḷikaipōl ciṅkārikkappaṭṭiruntatu. avaṉ ataic cuṟṟip pārttuk kūrntu kavaṉittāṉ. avaḷ kaṇkaḷum atai nōṭṭam pārttuk koṇṭaṉa eṉpatai avaṉ aṟiya muṭintatu. paṇippeṇṇāka vēlai pārppavaḷum oru iḷam peṇ. avaḷē tēnīr koṇṭu vantāḷ. kaṉṉit tuṟaviyum tācciṅkum etiretirē amarntu ciṟukac ciṟukap pēccuk koṭuttuk koṇṭē tēnīr parukiṉar. avaḷum paṭapaṭakkavillai, avaṉum ciṟitum viraivu kāṭṭavillai.
tēnīr koṇarnta peṇṇaic cuṭṭikkāṭṭi avaṉ “itu yār?” eṉṟāṉ.
avaḷ puṉmuṟuvaluṭaṉ “itu eṉ putu māṇaviyar iruvaruḷ orutti. avarkaḷ kaṉṉit tuṟaviyākap payiṟci peṟuvatāl paṇiyāḷarā yiruntu utavukiṉṟaṉar. immaṭattiṉ talaivi mutumaiyālum nōyālum pāyum paṭukkaiyumāyk kiṭakkiṟāḷ. ātalāl nāṉē talaimaip poṟuppai mēṟkoṇṭirukkiṟēṉ. maṭattil avaḷ nīṅkalāka nāṅkaḷ mūvarē irukkiṟōm. veḷiyiliruntu vantu pōkum vēlaikkārarum, itē kaṉṉi māṭattiṉ mēṟkuc ciṟakiluḷḷa maṭattiliruntu eṅkaḷaip pārkkavaru;ma ataṉ talaiviyaiyum tavira vēṟu yāraiyum perumpālum nāṅkaḷ kāṇpatillai” eṉṟu maṭattaip paṟṟiya muḻu vivarattaiyum kūṟiṉāḷ. atōṭukūṭa ilaimaṟai kāyāka avaḷ taṉimaiyaiyum, taṉakku avaḷ viruppamaṉṟi vēṟu taṭaṅkaletuvum illai yeṉpataiyum avaṉ aṟintu koṇṭāṉ. ippōtu avaṉ taṉ pēccai nēriṭai yākat tuṟavi naṅkaiyiṭamē tiruppiṉāṉ, avaḷ viruppam uṇara...
“taṅkaḷ peyar eṉṉa? maṉṉikka vēṇṭum. taṅkaḷai eṉṉa veṉṟu aḻaippatu ammaṇi!”
“eṉ peyar kuṅcāv.”
“tāṅkaḷ inta maṭattiṟku vantu evvaḷavu nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa, ammaṇi?”
“eṉ peyar kuṅcāv.”
“tāṅkaḷ inta maṭattiṟku vantu evvaḷavu nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa, ammaṇi?”
“pattāṇṭukaḷukku muṉ- atāvatu nāṉ oṉpatu vayatāyirukkum pōtu eṉ tantai iṟantār. atumutal immaṭattilēyē irukkiṟēṉ.”
immaṟumoḻi mūlam avaḷ tāṉ pattoṉpatu vayatuṭaiyavaḷ eṉpataik kuṟippāka aṟivittāḷ. innayam kaṇṭu avaṉ viyappum makiḻcciyum koṇṭāṉ.
“taṅkaḷaip pārttāl pattoṉpatu vayatuṭaiyavar eṉṟu tōṉṟavillai. aṟivil ataṟku mēmpaṭṭirukkiṟīrkaḷ. tōṟṟattil atai viṭak kuṟaivu” eṉṟu pukaḻntu pacappiṉāṉ avaṉ. pēccu neṭuntolai ceṉṟuviṭṭataik kavaṉittavaṉ pōl avaḷ “nāṅkaḷ tuṟavikaḷ. vayatu tuṟavikaḷait tākkātu” eṉṟu taṭutturaittāḷ.
“tuṟavu vayatait tākkātu eṉṟu kūṟuṅkaḷ; vayatu tuṟavaik tākkātiruppatu aritu” eṉṟu avaṉ kuttik kāṭṭiṉāṉ.
tēnīrk kōppai tīra neṭu nēram āyiṟṟu. eppaṭiyum avaḷ pēccai vaḷarttu nērattai nīṭṭavē avaṉ uḷḷuṟa niṉaittāṉ. “iṉṉoru kōppai tēnīr aruntukiṟīrkaḷā?” eṉṟu avaḷ kaṉivuṭaṉ vēṇṭavē, avaṉ kaḷippuṭaṉ “tēnīr ivvaḷavu ciṟantatāy, aḷippavar ivvaḷavu aṟivu nayamuṭaiya aḻakiyāy irukkum pōtu, yārtāṉ, ettaṉai kōppaitāṉ vēṇṭām eṉpārkaḷ?” eṉṟu ārvamītūra uraittāṉ.
avaḷ muka muḻutum puṉṉakai tavaḻat tavaḻat tāṉē ceṉṟu, oru periya ‘kalam’ niṟaiyat tēnīr koṇarntāḷ. avaṉ vēṇṭumeṉṟē mellap parukiṉāṉ. avaḷum ūṟṟi ūṟṟi nirappit tāṉum avaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu mellap parukiṉāḷ. attuṭaṉ tāṉē tēnīr koṇṭu varac ceṉṟataṟku viḷakkaṅ kūṟupavaḷ pōla, “putu māṇavikaḷ ciṟumi kaḷāṉatāl ciṟṟuṇṭiyarunti ōyvupeṟa aṉuppi viṭṭēṉ. ataṉāl tāṉ nāṉē uṅkaḷaik kavaṉikka vēṇṭiyatāyiṟṟu” eṉṟu tamakkut taṭaṅkalaṟṟa iṭavāyppum ēṟpaṭṭiruppataik kuṟippiṭṭuk kāṭṭiṉāḷ.
nēramum ceṉṟuviṭṭatu. oruvar maṉappōkkai oruvar kiṭṭattaṭṭa aṟintum āyiṟṟu. iṉi nēriṭaiyākap pēca vēṇṭum eṉṟu tācciṅ muṭivu ceytu koṇṭāṉ. avaḷum atē muṭivuṭaṉtāṉ iruntāḷ eṉpatai avaṉ ūkikka muṭintatu.
“ammaṇi, taṅkaḷ kaioḻuṅkiṉ aḻakai ivvaṟai naṉku kāṭṭukiṟatu. maṭam muḻuvatilum taṅkaḷ tiṟamai ivvāṟē viḷaṅkum eṉṟu nampukiṟēṉ. maṟṟa aṟaikaḷaiyum nāṉ pārkkalāmā?” eṉṟāṉ.
avaḷ eḻuntu muṉceṉṟu “vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṭṭik koṇṭu pōṉāḷ. oṉṟiraṇṭu aṟaikaḷai mēṟpōkkākak kāṭṭiviṭṭu nāṟpuṟamum melliya tiraiyiṭṭu, kavarcci karamāṉa muṟaiyil alaṅ karikkappaṭṭirunta ōraṟaikku aḻaittuc ceṉṟāḷ. vaḻiyilirunta palakaṇi mūlam maṟṟa iru paṇippeṇkaḷum ōraṟaiyil uṟaṅkuvataiyum avaṉ pārttuk koṇṭāṉ.
avarkaḷ ceṉṟa aṟai araṇmaṉaip paṭukkaiyaṟai pōla iṉpa vāyppuṭaiyatāyiruntatu. eṉiṉum atil orē oru paṭukkaitāṉiruntatu. itu iyalpē; āṉāl tācciṅkukku atu iṉṉum makiḻcciyaiyē aḷittatu. naṟumpukait taṭṭukkaḷ, meḻukutiri viḷakkukaḷ pala iruntaṉa. oṉṟiraṇṭu viḷakkukaḷē erintu koṇṭiruntaṉa. avaḷ mītiyaiyum ēṟṟi naṟumpukaiyaiyum eḻuppiṉāḷ. paṉṉīrttuḷikaḷai aṟai yeṅkum teḷittāḷ. piṟaku avaḷ avaṉiṭam avvorē paṭukkaiyaik kāṭṭi, ‘amaruṅkaḷ’ eṉṟu moḻintāḷ.
avaṉāl ataṟkumēl pacappik koṇṭirukka muṭiyavillai. “tāṅkaḷ neṭu nēram naṭantuviṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷum uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟāṉ pācamum parivum viravip paranta kuralil.
āṇkaḷaiyē ituvarai aṇuki aṟiyātu uḷḷattil maṭṭum puḻuṅkik koṇṭirunta avaḷ nāṭi narampukaḷ muḻuvatum uḷḷūrat tuṭituṭittup poṅkiṉa. avaḷ oppukku “illai, niṟkiṟēṉ” eṉṟu maḻuppiṉālum avaḷ kālkaḷ paṭukkaiyiṉ pakkamāka tāmākac cāyntaṉa. avaṉ tayakkam viṭuttu avaḷaik kaiyāl paṟṟi arukē iḻuttu “mukamūṭi nīkkik kaṉṉaṅkaḷil aḻutti muttamiṭṭāṉ.
avaḷ mukattaic caṟṟut tiruppik koṇṭu veṭkattuṭaṉ “nāṉ tuṟaviyāyiṟṟē!” eṉṟāḷ.
avaṉ nakaintu “appaṭiyā! ataṟkeṉṉa, iṉṉum cila muttam cērttut tarukiṟēṉ” eṉṟu itaḻilum neṟṟiyilum kaṉṉaṅkaḷilum māṟi māṟi muttamāri poḻintāṉ. avaḷ uṭal kaṭṭukkaṭaṅkātu avaṉ mītu cāyntatu. avaṉ avaḷai iṟuka aṇaittut taṉṉōṭu paṭukkaiyil piṇaittāṉ.
puttar aṭi niḻalil ‘pēriṉpam’ nāṭa vēṇṭiya tuṟavi avaṉ kālaṭiyil eṉṟu maṟiyā iṉpam nukarntāḷ. avaṉum vēṟeṅkum ituvarai peṟāta taṅku taṭaiyaṟṟa iṉpa alaikaḷil mitantāṉ. nērañ cellac cella oruvar mītoruvar koṇṭuḷḷa pācamum nēcamum vaḷarntaṉa. urimaiyum tuṇiccalum mikuntaṉa. tuṟaviyiṉ tuṟavāṭaikaḷai avaṉ ovvoṉṟāka akaṟṟi eṟintāṉ. avaḷum pōṭṭiyāka avaṉ āṭaikaḷaiyum tuṇintu tāṉē eṭuttakaṟṟiviṭṭu avaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu makiḻntāḷ.
iravu nīṅkiṟṟu, pakalavaṉ katirkaḷ eṅkum parantaṉa. uḷḷaṟaiyil kiṭanta iruvarukkum iṉpam iruḷuṭaṉ kalantiruntatu. paṇippeṇ kaḷiruvarum tēnīr koṇṭu vanta pōtum avarkaḷ āṭaiyillāmalē īruyir ōruṭalākap piṇaintē kiṭantaṉar.
akkāṭciyaik kāṇac cakiyāta paṇip peṇkaḷ nāṇi appāl otuṅkiṉar. itaṟkuḷ kuṅcāv veṟi teḷintu, alaṟip puṭaitteḻuntu avarkaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟāḷ. iṉṉum alaṅkōlamāka uṟaṅkik kiṭanta tācciṅkiṉiṭam iruvaraiyum iḻuttu vantu, “nāṉ kaṇṭu nukarnta pēriṉpattai nīṅkaḷum iṉit taṭaiyiṉṟip paṅkukoṇṭu makiḻalām. itaṉai namakkuḷ aṭakkivaikkum poṟuppilum paṅku koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu avarkaḷukku ārvamūṭṭiṉāḷ.
paṇip peṇkaḷiruvarum uḷḷūṟa iṇaṅkiyatu pōla tōṉṟiṉālum nāṇi niṟpatu kaṇṭu avaḷ tācciṅkai eḻuppi, “itō iṉṉum iraṇṭu kaṉikaḷ uṉakkākak kāttirukkiṉṟaṉa” eṉṟāḷ.
kayamaittaṉattil kaitērnta tācciṅkukku ataṟkumēl aḻaipput tēvaippaṭavillai. avaṉ avaḷ muṉṉilai yilēyē iruvaraiyum arukarukē iḻuttu aṇaittu muttamiṭṭāṉ. iṉi accamillai eṉṟa niccayattuṭaṉ kuvcāv akaṉṟāḷ. iru māṇaviyarum talaiviyiṉ accam tīrttu avaṉai māṟi māṟik kaṭṭik kaḷittaṉar.
tācciṅ vīṭṭaiyum maṉaiviyaiyum maṟantāṉ. nakarattu iṉpa vēṭṭaikaḷaiyum maṟantāṉ. nāṭiya iṉpaṅkaḷ etuvum tēṭātu kaiyil vantu cikkum im maṭam avaṉukku nilavulakat tuṟakkamāka amaintatu. iravum pakalum iṭaiviṭātu iṉpakkaṭalil nīntiṉāṉ. ivvāṟu nāṭkaḷ pala paṟantaṉa.

puttat tuṟaviyar kolai veṟuttavar, pulāl uṇavu maṟuttavar. āṉāl tācciṅ ūṉuṇavu kaḻinta uṇavai veṟuppatu kaṇṭa kaṉṉit tuṟaviyar maṟaivil kalantu pēci, iṉi maṟaivāka ūṉuṇavu varuvittut taruvateṉṟum, tāmum maṟaivāka atil paṅku koḷvateṉṟum muṭivu ceytaṉar. veḷiyēyiruntu carakku mūṭai cumappavaṉiṭam itaṟkāṉa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.
iraṇṭu maṭaṅkaḷilumuḷḷa paṇiyāḷarkaḷiṭaiyē pōṭṭiyum pūcalum iruntaṉa. ataṉ payaṉāka mēṟku maṭattiṉ vēlaikkāra ṉoruvaṉ, kiḻakku maṭattu vēlaikkāraṉ ūṉ uṇavu koṇṭu celvataik kaṇṭu ataṉait taṉ talaiviyākiya ciṅ-cēṉukkut terivittāṉ.
ciṅcēṉ putta matap pōrvaiyil ulaviyavaḷē aṉṟi uṇmait tuṟavoḻukkaṅkūṭi vāḻum kaṉṉit tuṟaviyalla. uḷḷūṟa iṉpa niṉaivāl eḻum puḻukkamum iṉpa nāṭṭamum vēṭkaiyum uṭaiyavaḷ. ākavē avaḷ eḷitāka uṇmai nilaiyai mōppam piṭittu uṇarntu koṇṭāḷ. muṉṉaṟivippillāmal, avaḷ tiṭīreṉṟu kuṅcāvaip pārkka varuvatu pōl vantu avarkaḷaik kaḷiyāṭṭak kaṭṭattil kaiyum kaḷavumākap piṭittuviṭṭāḷ.
putu māṇaviyarai vacappaṭuttiyatu pōlavē kuṅcāv ciṅcēṉaiyum vacappaṭuttiṉāḷ. tācciṅkum, ciṅcēṉ maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum aḻakum miṭukkum uṭaiyavaḷā yiruppatu kaṇṭu, kuṅcāvaiyum avaḷaiyum taṉ kaippiṭiyāl oṟṟumaippaṭuttiṉāṉ. tācciṅkiṉ iṉpakkaṉikaḷiṉ eṇṇikkai vaḷarntatu. āyiṉum ciṅcēṉ kuṅcāvaip pōṉṟa nekiḻnta uḷḷam uṭaiyavaḷalla. kuṅcāv taṉ paṇippeṇkaḷukku iṭamaḷittatu pōl,avaṉ taṉṉait tavira vēṟu yārukkum kaḷippil paṅku aḷikka virumpātu, taṉ paṇippeṇkaḷai otukki vaittiruntāḷ. ap paṇippeḷ ēkkattuṭaṉ kāttiruntu uḷḷūṟa vetumpiṉar.
nāṭkaḷ pala ceṉṟapiṉ, tācciṅkukkuk kūṭa iṉpa nāṭṭam taḷarat toṭaṅkiṟṟu. uṭaiyum kuṭiyum kuṟaivillāmal avaṉukkut tarappaṭṭālum, ōyvum uṟakkamum kiṭaikka vaḻiyillāmal, iravu pakal nāṉku iḷampeṇkaḷiṉ maṭṭaṟṟa avākkaḷukku avaṉ iraiyāka vēṇṭiyiruntatu. itaṟkiṭaiyil avaṉ nakar ceṉṟu taṉ maṉaivi makkaḷaip pārttu varavum virumpiṉāṉ. ituvakaiyil ovvoruvarākak kēṭṭu avarkaḷ maṉam karaittāṉ. avarkaḷukku avaṉai aṉuppa maṟukkavum viruppam illai, aṉuppivaikkavum tuṇivillai. eṅkē maṭattu maṟaivilē naṭantavaikaḷ nakarattu veḷiyilē palaraṟiyap paṟaicāṭṭappaṭṭup paraviviṭumō eṉṟa accam payaṅkaramāka eḻuntatu. innilaiyil tuṇikarat tīmaikaḷil paḻakkamuṭaiya ciṅcēṉ putu vaḻi vakuttāḷ.
 “tācciṅ viruppappaṭi cilanāḷ aṉuppuvatākak kūṟi, pirivu nāḷaṉṟu periyatōr viruntoṉṟaḷikka vēṇṭum. viruntil avaṉai maṭṭumīṟik kuṭikka vaittu, nalla mayakkattuṭaṉirukkum pōtu, avaṉ talaiyaik kaṉṉit tuṟavip pōl maḻuṅkac ciṟaittuviṭṭu avaṉukkum kaṉṉit tuṟaviyāṭai aṇivikka vēṇṭum. avaṉatu iyalpāṉa peṇ tōṟṟamum eṭuppāka muka vacīkaramum apputu uruvattai nilaikka vaikkum. appōtu avaṉ veḷiyē pōkavum muṭiyātu. muṉṉilum paṉmaṭaṅku peṇkaḷ avaṉuṭaṉ kūṭi maruvavum paḻakavum entat taṭaiyum iṭaiyil niṟkātu” eṉṟu ciṅcēṉ vakuttut tanta tiṭṭattai aṉaivarum varavēṟṟaṉar.
tācciṅ kaṉṉit tuṟavi uruvam peṟṟāṉ. mutalil avaṉ taṉ urumāṟṟaṅ kaṇṭu poṟātu cīṟiṉāṉ. āṉāl ciṅcēṉ ciṟu kuḻantai pōl avaṉ maṭiyil amarntu koṇṭu, nā nayattuṭaṉ tēmoḻiyil “aṉpaṉē, uṉakkup pōka evvaḷavu aṭaṅkā viruppamō, atai viṭa āyiram maṭaṅku eṅkaḷukku uṉṉai iṭaiyaṟātu vaittuk koḷḷa aṭaṅkā viruppam; taṇiyā avā. ittaṉai pēruṭaiya viruppam uṉ oruvaṉuṭaiya viruppattai viṭap paṉmaṭaṅku peritallavā? uṉṉai ēmāṟṟi viṭṭōmeṉṟu eṇṇa vēṇṭām. uṉṉai eṉṟeṉṟum eṅkaḷ arukilē vaittuk kāṇavē inta ēṟpāṭu ceytirukkiṟōm. appaṭiyē uṉakku intac ceyal ēmāṟṟattait tantālum, maṭṭaṟṟa māṟā aṉpu kāraṇamāka inta ēmāṟṟattaiyum poṟuttuk koḷḷa vēṇṭukiṟōm. nāṅkaḷ aṉaivarum nī ceytuḷḷa intat tiyākattukkuk kaḻuvāyāka uṉakku uḷḷam niṟaintu kuṟṟēval purikiṟōm” eṉṟu koñcaluṭaṉ kūṟiṉāḷ. uṇmaiyilēyē avarkaḷum atu mutal oruvarkkoruvar pōṭṭiyiṭṭu avaṉatu ovvoru ciṟu kuṟippum niṟaivēṟṟap pāṭupaṭṭaṉar. avarkaḷ avaṉ kālukkuc ceruppāyum, talaikkut talaiyaṇaiyāyum, avaṉ vēṇṭumpōtu uvantamarntum, vēṇṭātapōtu aṇṭaiyiliruntu kāttu niṉṟum avaṉ piṇakkut taṇittaṉar.
tācciṅ maṉaccāṉṟumaṭṭum taṉ maṉaiviyaik kāṇavēṇṭu meṉṉum pēravāvāl tuṭituṭittatu. oru nāḷ avaṉ taṉ maṉaiviyai aḻaittu avaḷiṭam tāṉ nayamoḻikaḷ kūṟavēṇṭumeṉa niṉaittāṉ. eṉavē kuṅcāviṭam taṉ muttumālaiyaik koṭuttu, “itai aṭaiyāḷa mākak kāṭṭi, eṉ maṉaiviyiṭam eṉṉaip paṟṟiya viparamaṉaittaiyum kūṟi, iṅkē aḻaittu vāruṅkaḷ. oru muṟai nēril pārttu nāṉum viṭai peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟāṉ. iṇakka maṉamuṭaiya kuṅcāv itaṟku oppiṉāḷ. ciṅcēṉiṭam muttumālaiyaik kāṭṭic ceyti kūṟiyapōtu, avaḷ “itu pittukkoḷḷittaṉam” eṉṟu kūṟik kuṅcāviṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭu nakaittāḷ. tuṟaviyar eppaṭik kātal ceytiyai veḷiyiṭuvatu eṉṟu maṟuttāḷ. attuṭaṉ anta muttu mālaiyai avaḷ māṭattiṉ mītu vīciyeṟintuviṭṭu, tācciṅ maṉaivi yiṭam ceyti kūṟiyatākavum, avaḷ aḻaippiṟkiṇaṅki vara maṟuttu viṭṭatākavum avaṉiṭam kūṟiviṭumpaṭi aṟivuraiyum kūṟi avaḷai aṉuppiviṭṭāḷ. tācciṅkum itu kēṭṭu oruvāṟu maṉaivi paṟṟiya cintaṉaiyai maṟantu, iṉpa vāḻvilē muḻu maṉamum celuttiviṭṭāṉ.
puttarpirāṉ aruḷ tiruviḷaiyāṭalkaḷuṭaṉ pōṭṭi yiṭṭu avaṉ kātal tiruviḷaiyāṭalkaḷil pakalum iravum, vēṉilum kōṭaiyum pōkkic cila mātaṅkaḷ kaḻittāṉ.
		*takāk kātal kavarcciyuṭaiyatāyirukkalām. āṉāl ataṉ iṉpam ettaṉai nāḷ nīṭikkum? kuṭumpak kātaliṉ niṟai iṉpa amaitiyum nalamum atil eppaṭi irukka muṭiyum? viraivil tācciṅ uṭal taḷarntatu. narampukaḷ teṟikkat toṭaṅkiṉa. mutalil peṇṭirkaḷ itaṉai avaṉ naṭippu nayam eṉṟu karutiṉar. āṉāl viraivil avaṉ kaikālkaḷ ōyntaṉa. vāta pitta cilēttuma nōykaḷ uṭalil karukkoṇṭu vaḷarntaṉa. uṭalellām puṇpaṭṭu aṇukupavar aruvarukkumpaṭiyāka neṭiyum cīḻum vaṭintaṉa. peṇṭirkaḷ avaṉ tam iṉpa vēṭṭaiyāl innilai ēṟṟāṉ eṉpataṟintu, tāyarkaḷ pōl avaṉaip pēṇiṉar. viraivil uṭal kuṇam aṭaiyum eṉṟu āṟutal kūṟiṉar. āṉāl... orunāḷ iravu, tācciṅ uṭalai viṭṭu uyir pirintuviṭṭatu.
maṭat talaiviyariruvarum uṇmaiyilēyē koṇṭa maṉaivi yariṉum paṉmaṭaṅku tam iṟanta kātalaṉukkāka vikki vikki aḻutaṉar. paṇip peṇkaḷ kaṇṇīr vaṭittuk kataṟiṉar. āṉāl uṭalai eṉṉa ceyvatu eṉpatu paṟṟiya kavalai kaṇṇīrukku oru muṭivu kaṭṭiyatu. palar karutturaikaḷ pakarntālum ciṅcēṉiṉ tiṭṭamē ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.
piṉpuṟat tōṭṭattil āḻntu nīṇṭa kuḻiyoṉṟu tōṇṭap paṭṭatu. ataṉ aṭittaḷattil cuṇṇāmput tūḷai naṉku aṟaiyaviṭṭu, ataṉ piṉ uṭalaik kaḻuvi, neyyum maṇapporuḷum malarum iṭṭu, oppaṉai ceytu iṟakki, mēlum cuṇṇāmpu tūḷiṭṭu mūṭiṉar. iṟutiyil maṇṇiṭṭu nilam camataḷamākkappaṭṭatu.
peṇṇāṭaiyuṭaṉē, kaṉṉit tuṟavik kōlattilēyē kallaṟai etuvumiṉṟi tācciṅ uṭal maṇṇuḷ kiṭantatu.
tācciṅ pōṉanāḷ mutal tirumati hō tācciṅ kaṇavaṉ iṉṉu varuvāṉ, nāḷai varuvāṉ eṉṟu nāṭkaṇakkil kāttiruntāḷ. mātaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka maṟaintum ceyti etuvum teriyavillai. taṉ āṭkaḷai eṅkum ceṉṟu tēṭaviṭuttum payaṉillai. mēlum tācciṅkiṉ nila uṭaimaikaḷ pārppārillāmal pāḻaṭaintu vantaṉa. iṟutiyil tirumati hō tācciṅ taṉatu tuyara vāḻvai viṭuttut tāṉē ceṉṟu mēṟpārvaiyiṭṭāḷ. appōtu vēlaiyāṭkaḷuḷ oruvaṉ taṉ kaṇaviṉ muttumālaiyai aṇintiruppatu kaṇṭu tikaittāḷ. avaṉiṭam atai vāṅki, “itai nāṉ uṭaittup pārkka virumpukiṟēṉ. uṉakkuṟṟa vilai tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
avaṉ oppu koḷḷavē atai uṭaittup pārtatāḷ. ataṉuḷḷiruntu muttukkaḷ teṟittaṉa. piṉ avaḷ taṉ arai mēkalaiñāṉaiyum uṭaittāḷ. atilum atē muttukkaḷ teṟittaṉa. atu kaṇṭu viyanta vēlaiyāḷiṭam avaḷ “itu eṉ kaṇavaṉ aṇintirunta muttumālai. iraṇṭilum orē vakai muttu iṭṭuc ceyyappaṭṭiruntatu. itu uṉakku eppaṭik kiṭaittatu?” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ tāṉ ḵveykuṅ kaṉṉi māṭattil vēlai ceyyac ceṉṟu mēl mukaṭṭaic cīrtiruttum pōtu aṅkē akappaṭṭateṉṟu kūṟiṉāṉ.
akappaṭṭa intat tuppai viḷakka avaḷ virumpiṉāḷ. ākavē ‘kuvē’ eṉṟa anta vēlaiyāḷukkup poruḷ koṭuttu ūkki “anta iṭattil eṉ kaṇavar irukkiṟārā, allatu avaraip paṟṟi ētāvatu ceyti kiṭaikkumā eṉṟu aṟintu vā, iṉṉum uṉakkup paṇam tarukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
aṭutta nāḷ kuvē taṉakku varavēṇṭiya kūliyaik kēṭkap pōkiṟavaṉ pōlak kaṉṉimāṭam ceṉṟāṉ. talaiviyaik kāṇavillai. āṉ naṭamāṭṭamum illai. ākavē ovvoru kaṭṭākap pārttuk koṇṭē vantāṉ. ōriṭattil peṇkaḷ nakaiyoli kēṭṭu eṭṭi niṉṟu kēṭṭāṉ. iru peṇkaḷuḷ orutti āṭavaṉāka naṭittuk kātal viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭi, maṟṟoru peṇṇukku muttamiṭṭāḷ. avaḷ atai veṟuttu, otuṅkuvatu pōlap pācāṅku ceytāḷ. appōtu muttamiṭṭa peṇ “uṉakkuttāṉ āṭavar muttampeṟṟa aṉupavam uṇṭē, nāṉ muttamiṭum pōtu maṭṭum ēṉ nāṇa vēṇṭum?” eṉṟāḷ.
cuvai payakkum ikkāṭciyiṉiṭaiyē kuvēkku oru tummal vantu tolaittatu. uṭaṉ peṇkaḷ kalavaramaṭaintu ōṭivantu avaṉaik kaṇṭu “uṉakku iṅkē eṉṉa vēlai?” eṉṟu erintu viḻuntaṉar. avaṉ kūli kēṭka vantatākac cākkup pōkkuc colli akaṉṟāṉ.
ētō oru āṇ kaṉṉimāṭattil kātal viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭiyirukkiṟāṉ eṉṟamaṭṭil kuvēkkut tuppuk kiṭaittatu. muḻu viparamum aṟiya avaṉ kāttiruntāṉ.
maṟunāḷ viḷakkēṟṟum paṇippeṇ ciṅcēṉ mītu viḷakkaip pōṭṭuviṭṭāḷ. ciṅcēṉ avaḷai naiyap puṭaittu viṭṭāḷ. kuvē accamayam avaḷai vilakka muyaṉṟum muṭiyāmal, paṇippeṇ talaimayir kaiyil varum aḷavu avaḷ iḻuttu noṟukkappaṭṭāḷ. ciṅcēṉ pōṉapiṟaku appaṇippeṇ avaḷait taṉ vāyil vantavāṟellām tiṭṭiṉāḷ. muṉ tācciṅkuṭaṉ avaḷaic ciṅcēṉ neruṅka viṭātatāl avaḷukku ēṟkeṉavē ciṅcēṉmītu aḻukkāṟu ēṟpaṭṭiruntatu. ippōtu kōpamum nōvum cērntu koḷḷavē avaḷ vāyil vantatellām koṭṭiṉāḷ.
“oru viḷakkaik kaiviṭṭa eṉakku intat taṇṭaṉai yāṉāl, kolaiceyta intak koṭumaikkārikku eṉṉa taṇṭaṉai koṭup patu?” eṉṟa coṟkaḷ kuvēyait taṭṭi eḻuppiṉa. avaṉ ap paṇip peṇṇiṭam nayamākap pēcik kiṇṭi kiḷaṟiṉāṉ. avaḷ tiru. hō tācciṅkiṉ kaṉṉi māṭat tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum, ataṉ maṭṭaṟṟa pōkkāl avaṉ iṟantataiyum, tōṭṭattil putaiyuṇṭataiyum kūṟiviṭṭāḷ!
tirumati hōvukku ivvaḷavum terintatutāṉ tāmatam avaḷ ‘kaṇṇaki’ uruvam koṇṭāḷ. ūrtiraṭṭik kaṉṉimāṭattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāḷ. kuvē kuṭumpattār vaḻipāṭṭukkāka varuvatāka eṇṇi maṭattut tuṟaviyar amaintiruntaṉar. āṉāl avarkaḷō tōṭṭat tiṟkuc ceṉṟu maṇveṭṭikaḷāl nilamakaḻntu piṇappeṭṭiyaik kaṇṭaṉar. cavakkuḻiyaik kaṇṭatum atai mūṭivaittuviṭṭu aṉaivarum vaḻakkumaṉṟattiṟku viraintu ceṉṟu muṟaiyiṭap puṟappaṭṭaṉar. maṉṟat talaivar vara veku nēramākiyum avarkaḷ kalaṅkātu avar varaviṟkākak kāttiruntaṉar.
ūr muḻutum itaṟkuḷ tiraṇṭuviṭṭataṉāl kaṉṉi māṭam muṟṟukaiyiṭappaṭṭatu. kuṅcāvum ciṅcēṉum maṟṟa tuṟavip peṇkaḷum ceyvatu iṉṉateṉṟaṟiyātu mayaṅkit tikaittaṉar. tappiyōṭa muyaṉṟaṉar. ellā vāyilkaḷum makkaḷāl muṟṟukaiyiṭappaṭṭiruppatai aṟintatum piṉṉum kalavaramaṭaintaṉar. accamayam ciṅcēṉ mīṇṭum talaimai ēṟka, avarkaḷ tōṭṭattiluḷḷa maṟaikkatavu vaḻiyāka veḷiyēṟik kāṭṭup pātai vaḻi ceṉṟu arukilirunta ‘pēriṉpak kaṉṉi māṭa’ttil aṭaikkalam pukuntaṉar. ataṉ talaivar ciṅcēṉiṉ tōḻi. avaḷum maṟaikātalil īṭupaṭṭut tiruviḷaiyāṭalkaḷ naṭatti vantavaḷ. āṉāl ḵveykuṅ tiruviḷaiyāṭalkaḷ ampalamāyviṭṭataṟinta avaḷ aṭaikkalam tarat tayaṅkiṉāḷ. āyiṉum ciṅcēṉ oṉṟiraṇṭu nāḷaikkumaṭṭum iṭaṅ koṭukkumpaṭik kōri, kainiṟaiyap poṉṉum koṭutta piṉ avaḷ iṇaṅkiṉāḷ.
tirumati hō piṇappeṭṭiyait tiṟantu piṇattaik kaṇṭatum vaḻakku maṉṟattiṟkuc ceṉṟuviṭṭāḷ. āyiṉum kuvē avvuṭalaip pārttatum tiṭukkiṭṭāṉ. tācciṅ peṇ uṭaiyilēyē putaikkap paṭṭiruntatālum, peṇ uruvilum nōy tōṟṟattai māṟṟiyiruntatālum avaṉ atait tācciṅkiṉ uṭalākak karuta muṭiyavillai. itu oru kaṉṉit tuṟaviyuṭaltāṉ eṉṟu eṇṇi avaṉ itait tirumati hōviṭam terivikkak kiḷampiṉāṉ. itaṟkiṭaiyil piṇattil aṇimaṇikaḷ ētēṉum iruntāl eṭuttuk koḷḷalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ kayavaṉoruvaṉ āṭaikaḷaik kalaittup pārttirukkiṟāṉ. avaṉ mūlam kiṭaitta ceytiyil piṇam oru āṇ tuṟaviyiṉuṭaiyatē eṉṟa eṇṇam valiyuṟuttappaṭṭatu. eṉavē ‘kuvē’ kiṭaittuḷḷa ceytikaḷaiyellām cēkarittuk koṇṭu tirumati hōvai aṭaintāṉ.
itu mīṇṭum oru cikkalukku iṭantantatu. vēṟoru maṭattiluḷḷa cūḵvi eṉṟa iḷantuṟavi oruvaṉaik kāṇātatāl, avaṉ tantai maṭat talaivaṉ mītu vaḻakkut toṭuttiruntāṉ. vicāraṇaikkāka avaṉaik kāvaluṭaṉ maṉṟam koṇarntiruntaṉar. uṇmaiyilēyē avaṉ yātoru kuṟṟamum ceyyavillai. avaṉ kuṟṟattai oppuk koḷḷavum muṭiyāmal, maṟukkavum muṭiyāmal, tappavum vaḻiyillāmal kiṭantu avatiyuṟṟāṉ. innilaiyil putaiyuṇṭa piṇam āṇ tuṟavi eṉṟatum, avaṉ, “ā- atu eṉ māṇavaṉākat tāṉirukka vēṇṭum. paṭupāvip peṇkaḷ kolai ceytirukkiṟārkaḷ. intap pāvi eṉai iṭṭalaik kiṟāṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭu eḻuntāṉ. kāṇāmaṟ pōṉa tuṟaviyiṉ tantaiyum atu taṉ makaṉākattāṉirukka vēṇṭum eṉṟeṇṇip puṟappaṭṭāṉ. aṉaivarum ceṉṟu pārttu, atu āṇ tuṟaviyē eṉṟa muṭivuṭaṉ mīṇṭum maṉṟam vantaṉar.
tirumati hōvum avaḷ āṭkaḷum iṟantavaṉ hō tācciṅ alla eṉṟa muṭivai ēṟṟālum, maṉṟam muṭivukāṇumvarai iruntu pōvateṉat tīrmāṉittaṉar. muttumālai anta maṭattilēyē kiṭantatāl atupaṟṟiya vēṟu ētāvatu tuppu viḷaṅkalām eṉṟu avarkaḷ niṉaittārkaḷ.
vicāraṇaiyil cūḵviyiṉ talaivaṉum, tantaiyum piṇam cūḵvi yiṉuṭaiyatē eṉṟu uṟuti kūṟiṉar. ataṉ mītu maṭat tuṟaviyaraic ciṟaippaṭuttak kāvalarai aṉuppiṉar. maṭattil vēṟu evaraiyum kāṇāmal, aṅkirunta ūrk kāvalarai maṭṭum piṭittu vantaṉar. avar tamakku etuvum teriyavaḻiyillai eṉṟum, tām ūrk kāvalar eṉṟum kūṟiṉār. maṉṟat talaivar “uṉ ūril ittaṉai tīṅku naṭakkap pārttukkoṇṭiruntāy. antak kuṟṟam uṉṉuṭaiyatē. kuṟṟavāḷiyai viraivil kaṇṭupiṭikkāviṭṭāl ummaiyē nāṉ taṇṭikka vēṇṭi nēriṭum” eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. ūrkkāvalar viraintu mīṇṭum maṭam ceṉṟār. ataṉ nāṟpuṟamum kāval vaittār.
kuṅcāv maṭattil nōyvāyppaṭṭirunta kiḻat talaiviyai yārum kavaṉikkātatāl, avaḷukku uṇavu, taṇṇīr koṭukka āḷiṉṟi avaḷ iṟantuviṭṭāḷ. avaḷ uṭal kāvalarāl aṭakkam ceyyappaṭṭatu.
pēriṉpam kaṉṉimāṭattiṉ talaivi liyō yūvāṉ ātaravil kuṅcāv, ciṅcēṉ mutaliyōr iruntaṉar. liyō yūvāṉum maṟaivil tī naṭattai uṭaiyavaḷātalāl, oru āṇ tuṟaviyaip peṇ vēṭamiṭṭuk kaṉṉit tuṟavi uruvil taṉṉuṭaṉ vaittuk koṇṭiruntāḷ. tācciṅkaip pōṉṟa kayavaṉākiya avaṉ putu maṭattalaiviyaraik kaṇṭatum, camayam pārttut taṉ āṇ uruvam kāṭṭi, avarkaḷaiyum taṉ vacappaṭutta vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ mītē kuṟiyāyiruntāṉ. āṉāl liyō yūvāṉ avaṉukku iṭantarāmal mikuti uṉṉippāyiruntāḷ.
mālaiyil ḵveṅkuṅ maṭattalaiviyar iruvarum tam maṭattil eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu aṟiya, tavaṟutalāka oru paṭumaṭṭiyai aṉuppi vaittaṉar. avaṉ maṭattaic cuṟṟi vantu vāyilukkuḷ talainīṭṭiyatum kāvalar avaṉaip piṭittuk koṇṭaṉar. avaṉ “aiyō, eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu pārttu varuvataṟkākavē nāṉ aṉuppappaṭṭēṉ. inta maṭattut talaiviyarē eṉṉai aṉuppiṉar” eṉṟu keñciṉāṉ.
“avarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ talaivaṉ.
anta maṭṭi eḷitāka “pēriṉpa maṭattil aṭaikkalam pukun tirukkiṟārkaḷ” eṉṟu uṇmaiyai uḷaṟi viṭṭāṉ.
uṭaṉē pēriṉpa maṭamum muṟṟukaiyiṭappaṭṭatu. kāvalar uḷḷē nuḻaiyum pōtu peṇṇuṭaiyil ulaviya āṇ tuṟavi maṭṭum paṭukkai yaṭiyil oḷiyap pōṉāṉ. ellōraiyum vilaṅkiṭum pōtu liyō yūvāṉ “avaḷ putu māṇavi. avaḷai maṭṭum viṭṭu viṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ. āṉāl maṟṟoru kāvalaṉ iṭaimaṟittu “avaḷ kuṟṟamaṟṟavaḷāṉāl ēṉ oḷiya vēṇṭum? avaḷum vantu tāṉāka vēṇṭum” eṉṟu kūṟavē avaḷaiyum vilaṅkiṭṭu, aṉaivaraiyum maṉṟam koṇṭu ceṉṟaṉar.
āṇ tuṟavi vēṟuyārumalla! kiḻa maṭattalaivaṉ tēṭik koṇṭirunta māṇavat tuṟaviyē. avaṉ liyō yūvāṉiṉ kātalil cikki, urumāṟi avaḷuṭaṉ kaḷittu makiḻntu vantāṉ. ippōtu vāti, pirativātikaḷiṭaiyē taṉ maṭat talaivaṉaiyum taṅkaiyaiyum kāṇa avaṉ viḻittāṉ. liyōyūvāṉum pēriṭaiyūṟṟil cikkiviṭṭatai uṇarntu naṭuṅkiṉāḷ. āyiṉum tācciṅkiṉ uṭalaiyē yāvarum cūḵviyiṉ uṭaleṉṟu niṉaittatāl tām tappalām eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
kuṅcāvum ciṅcēṉum tī naṭattai uṭaiyavarkaḷāṉālum iṭukkip poṟiyiliṭṭu māṭṭappaṭṭa pōtu atu poṟāmal tam muḻuk kuṟṟattaiyum oppuk koṇṭuviṭṭārkaḷ. iṟantatu tācciṅ eṉṟu teriyavē avaṉ maṉaivi tirumati hō kōveṉṟu aḻutāḷ. maṉṟat talaivar avaḷukkak kaṇavaṉ uṭalai eṭuttu aṭakkañ ceyya urimaiyaḷittār. ḵveykuṅ maṭattalaiviyarukkut tūkkut taṇṭaṉaiyum, paṇip peṇkaḷukku vāḻnāḷ taṇṭaṉaiyum aḷittār. cūḵvi ceyti veḷippaṭātatāl kiḻa maṭat talaivaṉ vaḻakkait taḷḷiviṭṭār.
liyō yūvāṉum, avaḷ kātalaṉāṉa cūḵviyum tām tappiyatu kaṇṭu makiḻvuṟṟaṉar. āṉāl cūḵviyiṉ tantai kiḻa maṭattalaivaṉ mītuḷḷa cīṟṟattāl avaṉai veḷiyil ceṉṟu naiyappuṭaittāṉ maṭattalaivaṉiṉ māṇavarkaḷ atu kaṇṭu poṟukkāmal avaṉait tiruppit tākkiṉar. peṇṇuruvil niṉṟa cūḵvi taṉ peṇ urumaṟantu “eṉ tantaiyai aṭiyātēyuṅkaḷ” eṉṟu taṭukka muṉ vantāṉ. tantai aṉpu kāraṇamākavum maṭattalaivaṉ cīṟṟam kāraṇamākavum avaṉai aṭaiyāḷamaṟintu piṭittuk koṇṭaṉar. attuṭaṉ kāvalar pēriṉpak kaṉṉimāṭat talaivi liyō yūvāṉaiyum vilaṅkiṭṭaṉar.
maṉṟat talaivar vaḻakkiṉ pōkkuk kaṇṭu viyantār. liyō yūvāṉaiyum avaḷ maṭattuṟavikaḷaiyum avar taṇṭittār. maṟṟum makkaḷukku ivai ōr eccarikkaiyā yirukkumpaṭi avarkaḷ mukattil karipūci, nakar valam varak kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
iraṇṭu kaṉṉimāṭaṅkaḷum nilamaṭṭamākat takarkkap paṭṭaṉa.
teruḷuṟum tēmalar vaṇṭatu pōlac 
curuḷuṟum kuḷaviyum tūyatēṉ nāṭi
veruḷuṟum naccu malaratu cūḻntē
iruḷuṟa maṭintatu pōṉṟaṉaṉ tācciṅ
aruḷniṟai puttaṉ avaṉpeyar tāṅki
maruḷtaru vāḻvu vāḻmaṭa naṅkaiyar
tiraṉpaḻi yōṭuven tuyaramaṭain taṉarē.
3. nantā viḷakku
vēṅ- meṅ- luṅ
ḵvēṉisiyēṉ eṉṟa ūril cēṉciṅ, cū. ṣiyūvāṉ eṉṟa iraṇṭu iṉṉuyirt tōḻarkaḷ iruntaṉar. iruvarukkum vayatu nāṟpatukku mēlirukkum. iruvarukkum maṭṭāṉa celvamiruntatu. ākavē avarkaḷ uṇṇum nēram tavira maṟṟa camayaṅkaḷil caturaṅkamāṭik kaḷippar. avvappōtu oruvaraiyoruvar uṇavukkut tam vīṭṭukku aḻaippatum uṇṭu. vāṅsaṉhō eṉṟa aṟupatu vayatu ceṉṟa kiḻavar oruvar avarkaḷ viḷaiyāṭṭil kalakkāmalē aṭikkaṭi arukil iruntu pārttuk koṇṭiruppār. caturaṅkattil avar tērntavarāyiṉum atiluḷḷa uṇarcciyārvam tam vayatukku ottuk koḷḷātu eṉṟu niṉaittē atil kalavāmal pārttu makiḻntu vantār. viḷaiyāṭṭiṭaiyē avar etuvum pēcātu āṭṭam muṭintatum atupaṟṟip piṟarukku viḷakkam tantu utavuvār. avviḷakkattai āṭṭat tērcciyāḷar aṉaivarum pōṟṟi makiḻvar.
oru nāḷ antaraṅkamāṉa, kavarccimikka ciṟuvaṉoruvaṉ, kiḻavarukkum ṣiyūvāṉukkum nākarika muṟaippaṭi vaṇakkam ceytāṉ. avaṉ cēṉciṅkiṉ putalvaṉ. avaṉ tantaiyaiyum vaṇaṅki, “appā, iṉṟu paḷḷi mūṭiviṭṭaṉar. nāṉ vīṭṭāciriyariṭam ceṉṟu pāṭam kaṟkappōkiṟēṉ, viṭai tāruṅkaḷ” eṉṟāṉ. tantai appaṭiyē avaṉai aṇaittu ātaravuṭaṉ aṉuppiviṭṭu naṇpariṭam avaṉ naṟkuṇam paṟṟip pukaḻntār.
kiḻavarē avaṉukku naṟpeyariṭṭa naṟṟantaiyāvār. avaṉukku appōtu oṉpatu vayatu ākiviṭṭatu kaṇṭu avar viyantār. cūṣiyūvāṉ taṉ makaḷukkum atē vayatutāṉ eṉṟāṉ. kiḻavar uṭaṉē iru kuṭumpamum piḷḷaikaḷ maṇattāl oṉṟupaṭṭāl, iṉṉum evvaḷavu naṉṟāyirukkum eṉṟār. iru tantaiyarum makiḻvuṭaṉ ēṟkavē maṇauṟuti ceyyappaṭṭuviṭṭatu.
āṟu āṇṭukaḷukkuḷ ciṟuvaṉ ceṉtōṣuvum, ciṟumi tōḵpuvum iḷaiñaṉākavum iḷanaṅkaiyākavum maṇaviṉaik kuriya paruvameytiṉar. āṉāl iccamayam tōṣuviṉ uṭalil mella mellat toḻunōyiṉ ciṉṉaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. nōvu mikutiyāl avaṉ tuṭittāṉ. cīḻum neṭiyum mikuntu avaṉai yārum pārkkavō aṇukavō muṭiyāta nilai āyiṟṟu. tāyum, tantaiyum tam orē maintaṉ nilai kaṇṭu urukit tuṭittaṉar. maruttuvar palarait tēṭip perum poruḷ iṟaittuk kuṇappaṭuttat tammāliyaṉṟa maṭṭum muyaṉṟaṉar. āṉāl etuvum payaṉpaṭātu pōyiṟṟu.
mūṉṟāṇṭukaḷ ceṉṟum nilaiyil māṟṟamillai. eppōtumē koṭunōkkuṭaiya tirumati cū ṣiyūvāṉ taṉ kaṇavaṉai ippōtu pāṭāyppaṭuttiṉāḷ. inta ēṟpāṭṭukkuk kāraṇamāṉa kiḻavarai avaḷ pala kaṭum peyariṭṭut tūṟṟiṉāḷ. “cūtāṭṭamāṭi āṭi, eṉ piḷḷaiyaiyum vaittuc cūtāṭik keṭuttuviṭṭāyē” eṉṟu taṉ kaṇavaṉai iṭit turaittāḷ.”
tirumati cūviṉ tūṟṟalum, cū ṣiyūvāṉ aṭainta tuṉpamum cēṉciṅkukku eṭṭiṟṟu. maintaṉ nilaiyai viṭa itu avaṉai mikavum cuṭṭatu. peruntaṉmai mikka avaṉ uḷḷam taṉ tīṅku taṉṉuṭaṉ niṟkaṭṭum, naṇpaṉ vāḻvaiyum ataṟku uṭpaṭuttuvāṉēṉ eṉṟu eṇṇiṟṟu. ākavē avaṉ maṇauṟutikku aṭaiyaḷāmākat tāṉ peṟṟa peṇṇiṉ piṟappup paṭṭikaiyait tiruppik koṭuttuviṭumpaṭi kiḻavaṉ ‘vāṅ’kiṭam kūṟiṉāṉ. kiḻavaṉ, ‘iṇaippatē eṉ toḻil, pirippatalla” eṉṟu maṟutturaittālum tēvciṅkiṉ nayamikka vaṟpuṟuttalāl oppuk koṇṭāṉ.
kiḻavaṉ vāṅkai naṇpaṉ cū aṉpāka varavēṟṟālum avaṉ maṉaivi avaṉai acaṭṭaiyāka naṭattat tayaṅkavillai. āṉāl vāṅ vanta kāriyattaik kūṟiya pōtu maṉaivi makiḻntāḷ. kaṇavaṉum vēṇṭā veṟuppōṭu avaḷukkāka icaintāṉ. āṉāl peṇ ṇurimaip pohruḷaiyum, talaiyaṇiyaiyum tiruppi vāṅkic cellumpaṭi tirumati cū ceppavum kiḻavaṉ maṟuttu “piṟappup paṭṭikaiyai ippōtē ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. ataip piṟaku tāruṅkaḷ. nāṉ tirumpa varukiṟēṉ” eṉṟu viṭai peṟṟuk koṇṭāṉ. maṇauṟutiyai kattarikkum ārvat til tirumati cū taṉ nakaikaḷai aṭaku vaittup peṇṇurimaip poruḷaik koṭukka ēṟpāṭu ceytatuṭaṉ immakiḻccic ceytiyaik kūṟip peṇṇiṉ talaiyaṇiyaiyum vāṅka muyaṟci ceytāḷ.
āṉāl tāy evvaḷavu pukaṉṟum tōḵpu atai makiḻccic ceytiyāka ēṟkavō, aṉṟit talaiyaṇiyait tiruppit tantu, maṇa uṟutiyiliruntu viṭupaṭavō maṟuttāḷ. maṇauṟuti āṉa aṉṟē akat tirumaṇam āyviṭṭatu eṉṟa kaṟpuṟutik kōṭpāṭṭai avaḷ vaṟpuṟuttiṉāṉ. taṉ kātalaṉ vāḻvu tāḻvukaḷil tāṉum taṅku taṭai yiṉṟip paṅku koḷḷat tayaṅkap pōvatillai eṉṟum kūṟiṉāḷ.
tāy tantaiyar makaḷ uṟuti kaṇṭu maṉam māṟiṉar. tiru cū. vāṅ varavukkuk kāttirāmal tāṉē ceṉṟu piṟappup paṭṭikaiyait tiruppik koṭuttut taṉ makaḷ uṟutiyaik kūṟiṉāḷ. maṇauṟuti appaṭiyē irukkaṭṭum eṉṟum colli aṉuppiṉāṉ. marumakaḷākak kuṟikkappaṭṭa peṇṇiṉ uyarpaṇpu kēṭṭuc cēṉciṅ makiḻcci aṭaintāṉeṉ ṟālum, attakaiya uyarpaṇpuṭaiya peṇṇai mīḷā nōyvāyppaṭṭa taṉ makaṉuṭaṉ iṇaikka avaṉ tuṇiyavillai. āṉāl meṉṉeñ cuṭaiya kiḻavaṉ vāṅ tirumpavum tūtu eṭuttēka maṟuttuviṭṭāṉ.
cēṉciṅ makaḷiṉ nalaṅ karutit tāṉē pala maruttuvarai aṉuppit tōṣuvaik kuṇappaṭuttap pārttāṉ. etaṉālum evarālum kuṇam tōṉṟavillai. maruttuvar, avaṉ kuṇamaṭaiyavāṉeṉṟu tām nampavillai eṉṟa kaivirittu viṭṭaṉar.
taṉiyē tōṣu mīḷā nōyvāyppaṭṭa taṉṉai viṭat taṉṉuṭaṉ maṉauṟutiyāl kaṭṭappaṭṭa iḷam peṇṇiṉ nilaiyai niṉaittē peritum maṉamuṭaintāṉ. avaṉ tantaiyai aḻaittu “nāṉ piḻaikkap pōvatillai. piḻaittālum eṉ vāḻvu naraka vāḻvākattāṉirukkum ākavē anta apalaip peṇṇai eṉṉuṭaṉ cērttu narakil taḷḷa vēṇṭām. avaḷukkuk kaṭṭāyam viṭutalai aḷittu, vēṟu maṇattukku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
cēṉciṅ avaṉai aṉpuṭaṉ nōkki, “uṉ peruntaṉmaiyum īra neñcum kaṇṭu makiḻkiṟēṉ. āṉāl uṉṉaik kēḷāmal nāṉē in naṭavaṭikkaiyai eṭuttup pārttu viṭṭēṉ. ataṟku maṟuppum vantuviṭṭatu. maṟuppu eṉ naṇpariṭamiruntalla, anta oppaṟṟa peṇ koṭiyiṉiṭamiruntu vantuviṭṭatu. peṇ uṟutiyāy irukkum pōtu nāṉ vēṟu eṉṉa ceyvatu, ākavē nī itilellām karuttuc celutti uṉ uṭal nalattaik keṭuttuk koḷḷāmaliru” eṉṟu āṟutalurai vaḻaṅkiṉār.
“appā, peṇṇiṉ peruntaṉmai eṉṉai mikavum puṇpaṭuttu kiṟatu. antap peruntaṉmaiyaip payaṉpaṭutti ataṟkut taṇṭaṉaiyā nalkuvatu? maṇa uṟutiyiliruntu mācillāḷai viṭuvikka nāṉē virumpuvatāka aṟintāl, ammalarkkoṭiyāḷ maṉaccāṉṟu māṟi eṉ uṟutiyai ēṟpāḷ eṉpatuṟuti” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ tōṣu.
tantaiyum “cari, appaṭiyāṉāl nīyē peṇṇiṉ tantai uṉaik kāṇa varumpōtu itait terivi” eṉṟār. tiru cū vanta pōtu tōṣu maṉamviṭṭu yāvum vāymalarntu kūṟi ōraḷavil avaṉai iṇaṅkuvittu avaṉ kaiyil oru tāḷcuruḷaiyum tantāṉ. atil kīḻvarum pāṭal varaiyappaṭṭiruntatu.
mīḷāta vennōyk kiraiyāki eṉṉuṭal
māḷātu māḷum vakaikaṇṭum, maṅkaiyē!
vāḷāka niṉṟuṉ vāḻvaṟukka nāṉiṇaṅkēṉ
kēḷāka nallakiḷaipaṭarn tōṅkutiyē!
tōṣuviṉ coṟkaḷāl ciṟitu maṉam māṟi, avaṉ tiṭṭattukku iṇaṅka niṉaitta tiru. cū ippāṭalaip paṭittu maṉam kalaṅkiṉāṉ. āṉāl naṇpaṉ ciṅcēṉ avaṉiṭam maintaṉ karuttuppaṭiyē naṭakkum paṭi vaṟpuṟuttavē, avaṉ mīṭṭum makaḷ nalattai eṇṇi avaḷ maṉattai māṟṟa eṇṇiṉāṉ. maṇamavāviya maintaṉum, avaḷ tantaiyum maṉamoppi vaṟpuṟuttit tam uṟutiyaiyē valiyuṟuttumpōtu, maṅkaiyum maṟukkamāṭṭāḷ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ avaṉ ceṉṟāṉ.
āṉāl tōḵpu ip putuc ceyti kēṭṭatum etuvum pēcavillai. taṉ aṟaikkuḷ ceṉṟuviṭṭāḷ. avaḷ uḷḷattil alaikaḷ kaṭalāka eḻuntu poṅkiṉa. kātalaṉ pāṭṭu avaḷ uḷḷattaṭam ceṉṟu atirvittatu. avaṉ pāṭṭiṉ etukai mōṉaiyait toṭarntu, avaḷ kīḻvarum pāṭṭiṉai epatiṉāḷ.
kēḷāṉa eṉṟaṉ maṇāḷaṉaik keṭṭanōy
vāḷā yaṟuppiṉ aṟukkumim maṅkaiyoṭu
kēḷām oruparik koru cēṇamallatu
nāḷāl iraṇṭu navilāreṉ nalluyirē!
tōḵpuviṉ aḻakum kuṇamum pala kuṭumpaṅkaḷiṭaiyē paraviyiruntaṉa. avaṉ tōṣuvukku urimaiyāki viṭṭā ṉeṉṟu vempikkiṭanta tāy tantaiyar tōṣuviṉ muṭivu kēṭṭu, nāṉ munti, nī munti eṉa avaṉ tantaiyiṭam peṇkēṭṭuk kuḻumiviṭṭaṉar. avaravar tattam piḷḷait takutiyaiyum, tām tara irukkum peṇṇurimaic cīrvakai kaḷaiyum akala viritturaittaṉar. peṇ caṟṟut tayaṅkiṉālum taṅkaḷ muṭivukkē vantu viṭuvāḷ eṉṟa nampikkaiyil tiru. cūvum tirumati cūvum avarkaḷuṭaṉ pēram pēcat toṭaṅkiyiruntaṉar.
aṟaikkuḷḷirunta tōḵpuviṉ iru cevikaḷilum ivai viḻuntaṉa. tāy tantaiyarai mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟutti maṟutturaikka avaḷ virumpavillai. maṇaṅkoṇṭa maṇāḷaṉaiyum kaṭamaiyaiyum kaiviṭavum avaḷ tuṇiya villai. innilaiyil taṉakkirunta orē vaḻi taṟkolaiiyē eṉṟu avaḷ tīrmāṉittāḷ.
iravu mūṉṟāvatu yāmam irukkum. ettakaiya aravamum illai. ellōrum uṟaṅkiviṭṭārkaḷ eṉṟu niṉaittut tōḵpu taṉ araiñāṇai uttarattiliṭṭuk kaṭṭi, atil taṉṉaic curukkiṭṭuk koṇṭāḷ.
āṉāl tōḵpu niṉaitta mātiri ellōrum uṟaṅki viṭṭār kaḷāṉālum, avaḷ tantai maṭṭum ētō kaṉākkaṇṭu viḻitatiruntār. makaḷ aṟaiyiliruntu aravam varuvatu kēṭṭu maṉaiviyai eḻuppiṉār. avaḷ “tūṅkukiṟa piḷḷai kuṟaṭṭai viṭukiṟatu. nīṅkaḷ vēṇṭumeṉṟāl pōyp pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiviṭṭāḷ. tantai ceṉṟapōtu katavu tāḻiṭappaṭṭiruntatu. taṭṭiyum ōcaiyillai. uṭaṉē avar kālālutaittuk katavait taḷḷi uṭceṉṟār. makaḷ nilai kaṇṭu avar kūkkuraliṭṭār. tāyum uṭaṉē eḻuntu ōṭivantāḷ. curukku uṭaṉē aviḻkkap paṭṭatu. perumuyaṟciyiṉ piṉ tōḵpu uyirvātaiyiliruntu mīṇṭāḷ.
āṉāl mīṇṭatum avaḷ peṟṟōriṭam “eṉṉai ēṉ mīṇṭum piḻaikka vaittīrkaḷ? nāṉ iṉi vāḻap pōvatillai” eṉṟu tēmpiṉāḷ. avarkaḷ “ammā, uṉ maṉappaṭiyē iṉi naṭappōm. ataṟkāka nī cāka vēṇṭām” eṉṟa uṟuti kūṟiyapiṉpē avaḷ amaintiruntāḷ.
makaḷ uṭal tēṟa avaḷukku amaiti maṭṭum pōtātu. avaḷ maṉattil aiyam muṟṟum akaṉṟāka vēṇṭum. avaḷ maṇauṟutikku iṉit taṭai ēṟpaṭāta vaṇṇam uṟutip paṭuttum ceyal maṇaviṉaiyē tavira vēṟillai eṉṟu eṇṇit tiru.cū tam maṉaiviyuṭaṉ itupaṟṟik kalantu muṭivu ceytār. atu kēṭṭatu mutal tōḵpu mukam muṟṟilum kaḷai peṟṟatu. tiru. cū. vāṅkiṭam ceṉṟu maṇaviṉait tūtu cellumpaṭik kōriṉār. ‘iṇaikkum vēlaikku nāṉ eṉṟum tayaṅkēṉ’ eṉṟaṉar. akamuka makiḻvuṭaṉ ceṉṟār. avar muṭivukkut tōṣuviṉ peṟṟōrum iṇaṅkiyatuṭaṉ avaṉaiyum iṇaṅkac ceytaṉar. mutalil tōṣuviṉ peṟṟōrum iṇaṅkiyatuṭaṉ avaṉaiyum iṇaṅkac ceytaṉar. mutalil tōṣu ciṟitu tayaṅkiṉālum, tōḵpu taṉ pāṭṭukku etirppāṭṭāka eḻutiya varikaḷaik kaṇṇuṟṟatum avaḷ vēṟu vakaiyil amaiyavē māṭṭāḷ eṉṟaṟintu iṇaṅkiṉāṉ.
ūrār pukaḻa, poṟuppaṟṟa palar toḻu nōyāḷiyai kātalitta peṇṇiṉ putup pittuppaṟṟik kēlic cintukaḷaip pāṭa, iru kuṭumpat tiṉarum ottu maṇaviṉai naṭantēṟiyatu.
	*āṇṭukaḷ iraṇṭu kaḻintaṉa. tōḵpu taṉ kaṇavaṉukkup paṇiviṭaiyilum ātaravilum oppaṟṟa ceviliyāy viḷaṅkiṉāḷ. āṉāl maṉaiviyāṉa piṉṉum tōṣu avviḷam peṇṇiṉ uṭal tīṇṭat tuṇiyavillai. tāṉ iṟappatu uṟuti; avaḷ toḻuppiṇiyāḷaṉiṉ maṉaivi eṉṟu veṟuttotukkappaṭātu maṟumaṇam ceyyum aḷavil kaṉṉiyākavē irukkaṭṭum eṉṟu maṉaṅ kaṉintāṉ. iṟakkappōkum taṟuvāyil itaṉait tāy tantaiyar aṟiyak kūṟiccellavē avaṉ uṟutiyuṭaṉiruntāṉ. tōḵpuvum kaṇavaṉ kuṟippiṉvaḻi niṉṟataṉṟi avaṉ maṉaṅkalaikka oruppaṭavillai.
ovvoru nāḷum nām nāḷai iṟantu viṭuvōm. aṭutta vāram iṟantuviṭuvōm eṉṟu tōṣu āvaluṭaṉ cāvai etirpārttu vantāṉ. āṉāl avaṉ etirpārtta ‘cāveṉṉum cōlaivaṉam’ aṇukavillai. ‘vāḻveṉṉum pālaivaṉam’ nīṇṭu nīṇṭu ceṉṟatu. taṉṉuṭaṉ piṇaikkappaṭṭirukkum kārikaiyiṉ nalvāḻvukkāṉa viṭutalai nāḷai iṉṉum nīṭṭippōṭa avaṉ virumpavillai. ākavē mūṉṟāṇṭu ceṉṟa piṉ avaṉ ‘nāṉ eṉṟu cāvēṉ’ eṉṟu oru cōtiṭaṉiṭam viṉaviṉāṉ.
cōtiṭaṉ kaṇittuk kaṇittup pārttu, iṟutiyil patiṉmūṉṟu vayatu mutal irupattu mūṉṟu vayatuvarai cātakaṉukkup perunōy irukkumeṉṟum, ataṉpiṉ muppattumūṉṟu varai iṉṉum pala vakaippaṭṭa tuṉpam toṭarumeṉṟum ataṉ muṭivil muppattu mūṉṟām āṇṭil avaṉ iṟappāṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. muppatti mūṉṟil cāvatupaṟṟit tōṣūvukkuk kavalaiyillai. aṭutta pattu āṇṭukaḷ iṉṉum tuyaraṭaintu maṉaiviyāka vāḻat tuṇinta peṇṇiṉ nalvāḻvukku iṭaiyūṟāka irukka vēṇṭumē eṉṟu varuntiṉāṉ. eppaṭiyum cōtiṭattaiyum taṉ uṟutiyāl etirttu māḷat tuṇintu viṭṭāṉ.
maṉaiviyiṭam avaṉ “naṅkaiyē, eṉṉai maṇakkumuṉ iru taṭavai uṉakku viṭutalai peṟa vāypput tantēṉ. ēṉō maṟuttāy? uṉ uḷḷam karuṇaiyuḷḷam. peruntaṉmaiyuḷḷam. pēruḷḷam. āṉāl nāṉ kal neñcaṉāyillaiyē! mūṉṟāṇṭukaḷāka nī eṉ maṉaiviyāka vāḻntum nāṉ uṉṉait tīṇṭavillai. nī iṉṉuṅ kaṉṉiyē eṉpatai uṉṉippār. eṉ tāy tantaiyarum itaiyaṟivar. ākavē nī iṉic ceyyum maṇam maṟumaṇamaṉṟu; putumaṇamāka, tirumaṇamākavē irukkum” eṉṟāṉ.
avaḷ kaṇṇīr ukuttāḷ.
“maṇam uṭalukkalla, uyirukku aṉparē!”
“nī eṉakkāka mikap perun tiyākamiyaṟṟiyuḷḷāy. māperun tiyākam ceytu koṇṭum varukiṟāy. āṉāl nāṉ ataṟkut takutiyaṟṟavaṉ. ivvaḷavu tiyākattukku entak kaṇavaṉum takutiyaṟṟa vaṉē. itaṟku iṟaivaṉtāṉ ēṟṟa palaṉ vaḻaṅka muṭiyum”
“aṉparē, kaṇavaṉ maṉaiviyar ittakaiya ceytikaḷi lellām maṉamviṭṭup pēcakkūṭātu” eṉṟu avaḷ tāy piḷḷaiyaik kaṭivatu pōlak kaṭinturaittu viṭṭu appāl ceṉṟuviṭṭāḷ. maṟunāḷ kālai avaṉ kuṭikkat tēṟal koṇṭuvarumpaṭi maṉaiviyaik kōriṉāṉ. avaḷiṭam avaṉ vēṟu oṉṟum kūṟavillaiyāyiṉum muntiya iravu mutal avaṉ ceyalaiyum collaiyum avaḷ kūrntu kavaṉittē vantāḷ. avaṉ tiṭṭattai etirpārttu avaḷum tiṭṭamiṭṭiruntāḷ. ākavē “ēṉ iṉṟu putitākat tēṟal kēṭkīṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“maṉatukkuk kiḷarcciyillai. oru keṇṭi tēṟal vetuppit taruvāyā?” eṉṟāṉ mīṇṭum avaṉ.
tēṟal koṇṭuvarappaṭṭatu. ciṟu kiṇṇikaḷum arukil vaikkap paṭṭaṉa. “eṉakkup periya kiṇṇi vēṇṭum. ammāviṭam ceṉṟu vāṅki vā” eṉṟāṉ tōṣu.
caṟṟumuṉ koṇṭirunta viḻippuṭaṉ avaḷ uṭaṉē ceṉṟu viraintu koṇṭu vantāḷ. tāṉē avaṉukkut tēṟal ūṟṟik koṭukkavum ceytāḷ.
ataṟkavaṉ “nāṉē ūṟṟip parukikkoḷkiṟēṉ. ciṟitu paḻaccāṟu iruntāl kalantu koḷḷalām. paḻamiruntāl koṇṭu vā” eṉṟu avaḷai mīṭṭum aṉuppiṉāṉ. avaḷ vēṟu vakaiyiṉṟi eḻuntu ceṉṟāḷ.
avaḷ varumuṉ tōṣu kiṇṇiyil paccaināvip poṭiyiṭṭuk kalantu oru kiṇṇi kuṭittuviṭṭāṉ. iraṇṭāvatu vāy kuṭikkumuṉ avaḷ vantu avaṉ mukamāṟṟattaiyum tēṟal niṟattaiyum kaṇṭupiṭittuk koṇṭāḷ.
“aṉparē, nīṅkaḷ iṟakkat tuṇintatai nāṉ aṟivēṉ. nāṉum iṟakkat tiṭṭamiṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟu avaṉ maṟumoḻi etirpārāmalē avaḷ maṟṟoru kiṇṇiyai vāṅkip parukiṉāḷ.
iruvarum irupuṟam cāyntu kiṭappatait tirumati cēṉ kaṇṭu alaṟiṉāḷ. cēṉciṅ uṭaṉē ōṭi maruttuvaraik koṇṭu vantāṉ. tēṟal kiṇṇiyiliruntu iruvar uṭkoṇṭatum paccaināvi eṉṟu teriyavē, iruvarukkum māṟṟu maruntu uṭceluttappaṭṭatu. iruvar kurutiyilum pāyntu paraviyirunta paccai nāvi, māṟṟu maruntiṉ āṟṟalāl paccai paccaiyāka veḷiyē kacintu ōṭiṟṟu. ciṟitu nērattil tōḵpu teḷintāḷ. tōṣuviṉ uṭaliṉiṉṟum paccaik kuruti neṭunēram vaḻintōṭiṟṟu. āṉāl viyakkattakka muṟaiyil putiya nañcuṭaṉ paḻaiya toḻunōy nañcum kalantu veḷivantatiṉāl cila nāṭkaḷukkuḷ uṭal taḻumpukaḷ muṟṟilum āṟi, avaṉ ciṟumaip paruvattilirunta vaṉappaik kāṭṭilum miku vaṉappuṭaiyavaṉāṉāṉ.
cōtiṭar cōtiṭam muḻuvatum poyttatu!
tōṣu uṭalnalam peṟṟu aṭutta pattāṇṭukaḷil tōḵpuvuṭaṉ nalliṉpa vāḻvu vāḻntu, aḻakum iḷamaiyum aṟivum kuṇamum nirampappeṟṟa oru āṇ makaṉaiyum, iru peṇ makavukaḷaiyum peṟṟāṉ. iruvar peṟṟōrum maṉamakiḻa avaṉ perum poruḷīṭṭi aṟaṅkaḷ pala niṟuviṉāṉ.
“cōtiṭar kūṟṟuppaṭi pattāṇṭukaḷil eṉakku varavēṇṭiya tīmaikaḷa eṉṉa teriyumā? oṉṟu eṉ uṭalnalam. maṟṟoṉṟu nalla maṉaiviyākiya nī, piṟa tīṅkukaḷ inta mūṉṟu kuṟumpukkārap piḷḷaikaḷ” eṉṟu tōṣu tōḵpuviṭam kūṟik kiṇṭal ceytāṉ.
“antac cōtiṭariṭam cōtiṭam kēṭṭa appāviyai ēṉ cērkkavillai?” eṉṟāḷ avaḷ.

āṇṭi maṭam
 mutaṟ patippu - 1952
nāṭaka uṟuppiṉar
āṭavar:
tiru pīccam	tarakaṉ
mākhīt 		paṭait talaivaṉ
lākkiṭ		ciṟaik kāvalaṉ
ḵvilc		tiru pīccamiṉ kaiyāḷ
māṭ ō ti miṉṭ	āṇṭimaṭak kuḻuviṉar
peṉpaṭj	
viralnoṇṭi jāk (naṭippavar)
hāri pāṭiṅṭaṉ	
pirauṉ vil
pāppūṭṭi
nimmiṅ neṭ	naṭikkātavar
kāvalarkaḷ
viṭutip paiyaṉ
ciṟaik kāvalaṉ
ciṟaik kaṭaikkāppāḷarkaḷ
peṇṭir:
tirumati pīccam
celvi pāli pīccam
celvi lūsi lākkiṭ
tirumati kōksār
celvi jeṉṉi ṭaivar	āṇṭimaṭap peṇṭir
celvi sūci ṭāṭi	(naṭippavar)
tirumati viksaṉ
celvi ṭāli ṭiral
celvi peṭṭi ṭāksi
celvi mōḷi pirauṉ	naṭippillātavar
peṇkaḷum piḷḷaikaḷum
āṇṭi maṭam
kāṭci 1
(pērēṭṭai mēcaiyil akala virittu vaittukkoṇṭa tiru.pīccam)
tiru.pīccam:
(pāṭṭu)
	nāṇamil lāinta ulakattilē - nalla
	nākarikam eṉpatu ‘kuṇṭāmuṭṭi’!*	(nāṇa)
oṇṭip peṇṇōṭu oru āṇaik kaṇṭāl
viṇṭi eṉpār vipacāri eṉpār!
tiṇṭik kurukkaḷum vaḻakkāḷaṉum- māṟimāṟit
ticaivīṇaṉ ettaṉ eṉṟēcik koḷvār!
aṇṭip piḻaikkum araciyalāṉ- avaṉ
nammaiyē āṇṭieṉ ṟaḻaikkiṉṟāṉ.	(nāṇa)
āṉāl vaḻakkāḷaṉ toḻil oru nalla takutivāynta toḻil tāṉ. ām. eṉ toḻilum atupōlavē. iraṇṭu toḻililum ciṟitu iraṇṭakam uṇṭu. iruvarum pōkkiri kaḷukkāka uḻaittum, avarkaḷukketirākavum ceyalāṟṟu kiṟōm. eṉṟālum itu toḻiliṉ iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭai. pōkkirikaḷai nāṅkaḷ kāppāṟṟi ūkki vaḷarkkavēṇṭiyirukkiṟatu; ēṉeṉṟāl avarkaḷai nampiyē nāṅkaḷ irutiṟattavarum vāḻkiṟōm.
(ḵvilc varukiṟāṉ)
ḵvilc: aṇṇēṉ! kaṟuppi mōḷi colli aṉuppiyiruk kiṟāḷ. avaḷ vicāraṇai iṉṟu piṟpakal varukiṟatām, vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyavēṇṭumām.
tiru.pīc: ākā, mōḷi toḻilil nalla cuṟucuṟuppuṭaiyavaḷ. avaḷ cārpil nāṉ cāṉṟuraikaḷai maḻuppi viṭukiṟēṉ. avaḷukkuk kavalai vēṇṭāmeṉṟu colli aṉuppu.
ḵvilc: ‘ṭāmkā’kukkut taṇṭaṉai vantuviṭum pōl iruk kiṟatu.
tiru.pīc: kiṭakkiṟāṉ, cōmpēṟippayal. avaṉ cākavēṇṭiyatu tāṉ. āṉālum oruvēḷai avaṉ cākāmal tappiviṭavumkūṭum. etaṟkum avaṉ pērukku nam ūtiyamāka nāṟpatu poṉ kaṇakkil pōṭṭuvai.
ḵvilc: nam pērēṭṭiṉpaṭi inta āṇṭu namakku niṟaiya- aintu āṇkaḷaiviṭa mikutiyāka- poruḷ koṇṭu vantatu. celvi peṭṭitāṉ.
tiru.pīc: nam vāṭikkaikkārar evarēṉum aṭittu viṭāviṭṭāl pāvam, avaḷ iṉṉum oru paṉṉiraṇṭu mātamāvatu iruntuviṭṭup pōkaṭṭum! avaḷ iṟantāl namakkeṉṉa kiṭaikkiṟatu, avaḷ nam maṉaivi allavē! mēlum peṇkaḷai oḻippatu paṇpuṭaiyavar ceyalalla. ēṉ? puṟākkaḷai vaḷarppavarkaḷkūṭa, āṇaittāṉ kolvar, peṇṇait tiriyaviṭuvar. illāviṭṭāl muṭṭaikaḷum kuñcukaḷum eppaṭip perukum?
ḵvilc: naṉṟāyc coṉṉīrkaḷ. avaḷ paḻakkit toḻilil iṟaṅkiyavarkaḷ ettaṉaiyō pēr! nāṉkūṭa...
tiru.pīc: uṇmaiyil, ḵvilc, aṟuvai maruttuvaṉukkum namakkum peṇkaḷillāmal muṭiyātu, tavira, peṇkaḷ illāmal paḻi pāvaṅkaḷē irukka vaḻi ētu?
ḵvilc: uṇmaiyē.
paḻipāva meṉpa tellām
aṇṇēṉ, aṇṇēṉ! - intap
pāvaiyarāl vanta kūttu!
coṉṉēṉ, coṉṉēṉ!	(paḻi)
veṭṭi veṭṭi ēyppatavaḷ
kaṇṇē, kaṇṇē- atu
vēṇa paṇan tāṉ paṟikkum
eṇṇē, eṇṇē!	(paḻi)
koṭṭikkoṭṭi aḷappatellām
vīṇē, vīṇē- naṅkai
koṇṭēkic celvāḷ uṉṟaṉ
neñcam, neñcam!	(paḻi)
añci añci nī cērppāy
taṅkam, taṅkam - uṉakku
miñci miñcic ceytiṭuvāḷ
paṅkam, paṅkam!	(paḻi)
keñcik keñci niṉṟiṭuvāy
nittam, nittam- antak
keṭuvaḻakku maṉṟattilē
keṭṭāy, keṭṭāy!	(paḻi)
tiru.pīc: eṉṉa iṅkēyē pāṭat toṭaṅkiviṭṭāyē! pō, eṅkāvatu, yār celavilāvatu kuṭittup pāṭik koṇṭupōy, ellāriṭamum vivaram colliviṭu.
ḵvilc: (taṉakkuḷ) ām, iṉṟu niṟaiyak kiṭaikkum! nalla kālam, nalla ceytiyē koṇṭupōkiṟēṉ.
(pōkiṟāṉ.)
tiru.pīc: (taṉakkuḷ, urattu) varuvāy tarāta cōmpēṟip pacaṅkaḷ perukiviṭṭārkaḷ! pārttuk kālākālattil kaḷaiyakaṟṟavēṇṭum. (pērēṭṭaip puraṭṭikkoṇṭu) viralnoṇṭi jāk- nalla pērvaḻi; oṉṟaraiyāṇṭu cēvai; ataṟkuḷ aintu taṅkak kaik kaṭikāram, ēḻu veḷḷik kaikkaṭikāram, aintu taṅkap poṭi ṭappi, āṟu veḷḷi... cari, cari, nallatu. nīṭittu vāḻaṭṭum! purauṇ vil- tiruṭṭuppayal, iṉṉum naṉṟākat tiruṭap paḻakavillai. iṉṉum oru āṇṭukkālam naṉṉaṭakkai koṭuttut tiruntuvāṉā eṉṟu pārppōm. hāri pāṭiṅṭaṉ- kaṇicamākat tūkkukkuc cellak kūṭa utavātavaṉ; vāricup paṇamkūṭa vaikkātavaṉ -avaṉai nāṭukaṭattac ceyyavēṇṭum! vilāṅkuppayal, cām; māṭ-o-timiṇṭ; taṭiyaṉ ṭām ṭippiḷ; pāp pūṭṭi... aṭutta paruvattukkuḷ oḻittu viṭavēṇṭum, ittaṉai pēraiyum. cavaṟukaḷ!
(tirumati pīccam varukiṟāḷ)
tirumati pīccam: pāy pūṭṭiyai oḻikkavā pōkiṟīrkaḷ, aṉparē! nvṇaṭām, uṅkaḷukkut teriyum, avaṉ eṉ naltōḻaṉeṉṟu! itō pāruṅkaḷ, avaṉ eṉakkuk koṭutta kaṇaiyāḻi.
tiru.pīc: itilellām peṇkaḷ talaiyiṭak kūṭātu, *ḵvḷōri!
tirumati pīc: uyirpōkkukiṟa kāriyamāyiruntāl nāṅkaḷ talaiyiṭappaṭātutāṉ. tūkkumaram ēṟupavarkaḷai ellām peṇmaṉam vīrareṉṟu niṉaittut tāviviṭukiṟatu. atu kiṭakkaṭṭum. namakku niṟaiyap paṇam koṇṭuvantu koṭṭukiṟāṉē, anta mākhīt eppaṭi? nalla kaitāṉā?
tiru. pīc: nalla paitāṉ. āṉāl eṉṉaḷavil, nalla kai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. nammiṭam koṭṭuvatupōla, avaṉ ellāriṭamum koṭṭiṉāl, ettaṉai nāḷaikkut tāṅkuvāṉ? nammaippōla āṇṭiyāyirāmal avaṉ uṇmaiyilēyē āṇṭiyāy viṭuvāṉ. ataṟkuḷ-
tirumati pīc: ellāraiyum oṉṟupōlak kaṟuppuk kaṇakkil cērttuviṭātēyuṅkaḷ, aṉparē! nam kaṇmaṇi pāli...
tiru.pīc: pālikkeṉṉa?
tirumati pīc: oṉṟumillai. pāli avariṭam ciṟitu mayaṅkat toṭaṅkiyirukkiṟāḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
tiru.pīc: mūṭat tāykkēṟṟa muṭṭāḷ piḷḷai! paṇappaiyaip pārttallavā mayaṅkat toṭaṅkavēṇṭum?
tirumati pīc: eṉakkeṉṉavō, avaḷ kātal koḷḷat toṭaṅkiviṭṭāl, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai.
tiru.pīc: (cirittukkoṇṭu) aṭa paittiyamē, kātalikka vēṇṭiyavarkaḷ peṇkaḷalla, āṇkaḷ. attakaiya āṇkaḷai nāṉ kavaṉittuk kācu paṟittukkoḷkiṟēṉ. uṉakkuk kavalaivēṇṭām.
tirumati pīc: nāṉ colvatai nīṅkaḷ purintu koḷḷavillai. avaḷ periya iṭattup peṇkaḷ pōla tirumaṇattiliṟaṅkiviṭṭāl, eṉṉa ceyvatu?
tiru.pīc: periya iṭattup peṇkaḷellām paṇappaiyaip pārttuttāṉ kātalilēyē iṟaṅkuvārkaḷ. appaṭi vantāl, avaḷ kaṇavaṉukku avaḷ viraivil vāricākumpaṭi nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. atuvaraiyil maṇappēccu vēṇṭām. kātalmaṭṭum naṭakkaṭṭum, attuṭaṉ kāriyattil karuttu irukkaṭṭum.
(pōkiṟāṉ)
tirumati pīc: (taṉakkuḷ) peṇkaḷ kāriyamē eṉ kaṇavaṉ pōṉṟa kācācai piṭittavarkaḷukkut teriyavillai eṉṟu niṉaittuviṭukiṟār kaḷ. periya iṭattup peṇkaḷaippōla, pāliyum maṇam ceytu koṇṭāl eṉṉa? ataṟkup piṉṉum vēṇṭumāṉāl kātal vāḻvu vāḻaṭṭumē!
(ḵvilc varukiṟāṉ)
vā,ḵvilc! nītāṉ eṉ maṉatukkukanta paiyaṉ! uṉṉaittāṉ eṉ āṇmakaṉākat terintukoḷḷa eṇṇiyirukkiṟēṉ. vā, eṉ arukē vā.
ḵvilc: ēṉammaṇi! (taṉakkuḷ) ētu. valai peritāyiruk kiṟatē. ētō periya kāriyam ākavēṇṭumpōl irukkiṟatu!
tirumati pīc: nāṉ uṉṉiṭam pācamāyirukkiṟēṉ. nī eṉṉamō pārāmukamāka irukkiṟāyē. uṉṉai nalla iṭaṅkaḷukku aṉuppit toḻilil paḻakkukiṟēṉ- attuṭaṉ kolaimaram uṉṉai aṇṭāmal, appāviṭam colli vaittuk kāttuvarukiṟēṉ. atirukkaṭṭum, nī...
ḵvilc: (taṉakkuḷ) ā, kāriyam talai nīṭṭikkoṇṭu varukiṟatu, ippōtutāṉ! viḻippāyirukkavēṇṭum!
tirumati pīc: nī mākhīttai aṭikkaṭi pārkkiṟāyē! pāli avaruṭaṉ eppaṭi paḻakukiṟāḷ?
ḵvilc: oru kuṭumpap peṇ āṇuṭaṉ paḻakuvatu pōlattāṉ paḻakukiṟāḷ.
tirumati pīc: ēṇṭā, naṉṟikeṭṭa payalē! nāṉ kēṭpateṉṉa, nī pacappuvateṉṉa?
ḵvilc: nāṉ collamuṭiyātammā! celvi pāliyiṭam colla māṭṭēṉeṉṟu uṟuti kūṟiyirukkiṟēṉ.
tirumati pīc: eṉṉiṭam nī uṇmaiyāy irukka vēṇṭāmā?
ḵvilc: celvi pāliyiṭam uṇmaiyāyiruppataik keṭuttā? mēlum colliviṭṭu nāṉ celvi pāliyiṭam paṭātapāṭu paṭavēṇṭum.
tirumati pīc: vā, eṉ aṟaikku vantu collu. tiru, pīcca mukkukkūṭat teriyāmal, eṉakkeṉṟu nāṉ vaittirukkum uyarnta vakupput tēṟal oru kiṇṇi tarukiṟēṉ. uṇmaiyai oḷiyāmal collu.
ḵvilc: ākā, tēṟal tantāl, kūṟukiṟēṉ.
tirumati pīc: cari, vā, uḷḷē pōyviṭuvōm. pāli itō varukiṟāḷ, avaḷ varumuṉ pōyviṭuvōm.
(pōkiṟārkaḷ. pāli pāṭikkoṇṭē varukiṟāḷ)
pāli:
		(pāṭṭu)
	kaṉṉiyarkaḷē- ulakil
	naṉ malarkaḷē!	(kaṉ)
eḻi lārnta poḻi liṭaiyē
vaṉṉa malar uṇṭu;
vaṉṉa malar tāṉ malarak
kātti rukkum vaṇṭu.
coṉṉa malart tēṉataṉaic
coku cāka uṇṭu,
cuḻaṉ ṟāṭi icai pāṭit
tūṅkum poṟi vaṇṭu!	(kaṉ)
malar nīṅki, malar nāṭit
tiriyum poṟit tumpi;
malar taṅki ēmāntu
kāttirukkum nampi!
vanta teṉṟal mīḷum; vev
vāṭai varum pinti;
vāytta maṇam: māṟum; malar
vāṭum itaḻ cinti!	(kaṉ)
(tiru. pīccam varukiṟāṉ)
tiru.pīc: ētu, pāli! kātalil uṇmaiyilēyē amiḻntu viṭātē, pārttukkoḷ. kātal, tirumaṇam eṉṟellām vantuviṭappaṭātu. kātal piṟarukku veṟṟiyāyirukkalām, namakku atu viḷaiyāṭṭu. atilum toḻilukku nalla palaṉ tarum viḷaiyāṭṭu. yāriṭamiruntāvatu maṟai ceytikaḷaip pacappi aṟiya, celva iḷaiñariṭam kācu paṟikka atu mikac ciṟanta karuvi. atōṭu irukkaṭṭum. niṉaivirukkiṟatā?
pāli: (naṭuṅkikkoṇṭu) ām.
(tirumati pīccam varukiṟāḷ, kōpattuṭaṉ)
tirumati pīc:
(pāṭṭu)
aṭa kālaṅ keṭṭa kēṭē!- intap
pāli tarum pāṭē!	(aṭa)
paṭṭuṭuttip paṇiporuttip
pārttēṉē ivaḷai;
pāvieva ṉōpakaṭṭik
keṭuttāṉē makaḷai!	(aṭa)
kaṇṇāka, maṇiyākap
peṇmakkaḷ tammai
eṇṇiiṉi vaḷarppavarkaḷ
ivvulakil yārē?
kācupeṟāk kaikkuṭṭai,
pūcuvaṇṇap poṭikkē
tēcuṭaiya taṉamatippait
tūcipaṭa eṟintāḷ;	(aṭa)
nāṇkeṭṭaiv āṇkaḷuṭaṉ
naṅkaikkeṉṉa nāṭṭam?
pūṇkēṭṭup poruḷkēṭṭup
pōvateṉṉa cāṭṭam?	(aṭa)
aṭa kuṭikeṭutta nāyē! kōṭālik kāmpē! uṉakkut tirumaṇa meṉṉa keṭṭuviṭṭatu? itu terintiruntāl, muṉṉamē uṉṉait tūkkumarattukku aṉuppiyiruppēṉē!
tiru.pīc: eṉṉa, tirumaṇamā?
tirumati pīc: piṉṉē eṉṉa eṉkiṟīrkaḷ? antap payal paṭaittalaivaṉ mākhīt irukkiṟāṉē, avaṉai ivaḷ maṇañ ceytukoṇṭuviṭṭāḷām!
tiru.pīc: nī vīṇākak kōpappaṭātē, ḵvḷōri! paṭaittalaivaṉ māksīt tāṉē? atil kēṭillai. nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ. eppaṭiyum paḻam naḻuvip pāliltāṉ viḻuntirukkiṟatu. pāliyai avaṉ vāricākki viṭukiṟēṉ.
pāli: appā!... (aḻukiṟāḷ)
tirumati pīc: mūñciyaippār, aḻukiṟa mūñciyai! paṇam varukiṟa teṉṟu makiḻcciyaṭaiyāmal aḻukiṟāḷ, kuntik koṇṭu! (vilāvil kuttukiṟāḷ)
pāli: ā, aiyō! (kattukiṟāḷ- mēlum aḻukiṟāḷ)
tiru.pīc: naṉṟikeṭṭa peṇṇē, peṟṟuvaḷartta tāyai aḻavaittuviṭṭu... cari, kiṭakkaṭṭum. iṉiyāvatu peṟṟōr aṟivurai kēṭṭu naṭa.
pāli:
(pāṭṭu)
peṟṟōr nalluraik kōṭṭai!-atu
taṭukkumō kātaliṉ vēṭṭai!		(peṟ)
uṟṟār uraikaḷ niṟaiyum- paṉik
kaṭṭipōl uḷḷattil uṟaiyum- kātal
kaṟṟāṉ uraiyil urukum- avaṉ
uḷḷattil ceṉṟu perukum.	(peṟ)
nāṇamum kaiyum taṭukkum- āyiṉ
nallitaḻ atuvō tuṭikkum- uṭaṉ
āṇaḻakaṉ eṉai eṭukkum- iṉpap
puṉṉakai muttam koṭukkum.	(peṟ)
iṇaṅkuvār peṟṟavar eṉṟē- pētai
eṇṇi iruntaṉaṉ naṉṟē- iṉṟu
maṉaṅkoḷum kātal naṉmaṇamē-koṇṭu
māṟṟiṉaṉ kavalaiyaik kaṇamē.	(peṟ)
tirumati pīc: nam kuṭumpa matippu keṭṭuviṭṭatu. peṇṇiṉ timiraip pār! maṇamē ceyvatāyiruntāl, ettaṉaiyō peruṅkuṭic celvar cuṟṟukiṟārkaḷē; avarkaḷaiyellām viṭṭuviṭṭu...
(aḻukiṟāḷ)
pāli: ammā, nāṉ matippukkō paṇattukkō avarai maṇam puriyavillai ammā! nāṉ avaraik kātalikkiṟēṉ!
tirumati pīc: ā! eṉṉa coṉṉāy, kātalā! tirumaṇattōṭu iḻavu oḻintateṉṟallavā niṉaittēṉ! kātal vēṟā? atuvum kātalitta iṭattil tirumaṇam ceyyum maṭamai peṇkaḷiṭattil irukkumeṉṟu nāṉ ituvarai eṇṇavillaiyē! (kaiyai picaikiṟāḷ.)
tiru.pīc: pōkaṭṭum ippōtu viṭu. pārppōm!
tirumati pīc: eṉṉa pārppatu? eṉ maṉam tāḷavillaiyē! eṉ makaḷ maṭamaiyai eṇṇiṉāl maṉam pataṟutē! mūḷai kuḻamputē! ākā, ā, ā! (uṇarviḻantu cāykiṟāḷ.)
pāli: (pataipataittu) ammā, ammā!
tiru.pīc: itō inta tēṟalaik kuṭi, ḵvḷōri! maṉattai alaṭṭikkoḷḷātē.
pāli: iṉṉum oru kiṇṇam ūṟṟu, appā! ammāvukkuc cōrvu vantāl, iraṇṭu kiṇṇam vēṇṭum. (ūṟṟik koṭukkiṟāḷ)
tiru.pīc: eṉ makaḷ naṉṟikeṭṭavaḷ alla. avaḷukkēṟṟavakai ceyyavēṇṭum. pārkkiṟēṉ. (pōkiṟār)
(tirumati pīccam uṇarvu vantu makaḷait taḻuvikkoḷkiṟāḷ)
tirumati pīc:
(pāṭṭu)
antō, pāli! eṉ celvamē! tēṉē!- āṇkaḷ
māyavalai taṉṉai aṟiyāmal eṉṟaṉ māṉē- atil
tuḷḷiviḷaiyāṭukiṉṟa pētaimati vantatuṉak kēṉō?	(an)
pāli:
aiyō, eṉṉatāṉ nāṉ ceyvēṉ ammā!-avar
ōyāmal eṉaiccuṟṟi āṭukiṟār vāṭukiṟār cummā- eṉṟaṉ
uḷḷameṉai viṭṭōṭi avaruṭaṉē pāṭukiṟatammā- avarai
maṉaṅkoṇṭu maṇāḷarāka maṇaṅkoṇṭu viṭṭēṉaṭi ammā.	(aiyō)
tirumati pīc: ā, eṉṉaṭi iṉṉumatē pallaviyaip pāṭukiṟāy?
pāli: ammā avartāṉ,
(pāṭṭu- toṭarcci)
eṉṉai valaiyiṭṭatupōl,
uṉṉai valaiyiṭṭiruntāl,
nīirukka māṭṭāyammā, cummā!	(ammā)
tirumati pīc: ētu, kātal pāṭattai eṉṉiṭamē oppippāy pōlirukkiṟatē. (tiru.pīccam varukiṟār)
tiru.pīc: uṉṉiṭam oru ceyti, ḵvḷōri! (kātil) taṉṉai maṟantu kuḻantaiyaik kaṭintukoḷḷātē. uṉ iḷamaiyai niṉaittuk koḷ.
tirumati pīc: ām, maṟantuviṭṭēṉ. (urakka) kātalil peṇṇiṉamē valimaiyiḻantutāṉ viṭukiṟatu. cari, pāli! inta oru kuṟṟattukku uṉ tāy uṉṉai maṉṉikkiṟāḷ. pōy iṉiyāvatu nalla piḷḷaiyāyiru, pō.
(pōkiṟāḷ)
pāli:
(pāṭṭu)
puyalil uḻalum kalampōlē- karai
ayalē varanāṉ kalaṅkiṉēṉ- ākā!
puyaliṉ kaṭumai taṇintatē!- eṉ
kaṉavē naṉavāy amaintatē!	(puyalil)
kaḷḷac carakkuk koṇṭu cellum
kappal puyalil cikkiṉāl
meḷḷak karaikku varattayaṅkum
virikaṭalakattil niṟka añcum.	(puyalil)
maṉṉavaṉ carakkai ēṟṟuviṭṭāṉ!
vaṉpuyal teṉṟal āyiṟṟē?
iṉnila viṉpam ituvaṉṟō?
poṉṉulakiṉpam atu oṉṟō!	(puyalil)
tiru.pīc: kaṇṇē pāli, uṉ tāyaippōla nīyum paittiyakkāriyā yiruppāy eṉṟu niṉaittēṉ. nī keṭṭikkāri! cari; ippōtu maṇamāṉa periya peṇṇāki viṭṭāyē! iṉi celavukaḷukku eṉṉaik kēṭka māṭṭāyallavā?
pāli: māṭṭēṉappā!
tiru.pīc: ataṟku eṉṉa ceyya eṇṇam?
pāli: ellāp peṇkaḷaiyumpōla eṉ kaṇavaṉ varuvāyai nampi...
tiru.pīc: pōṭi, paittiyam! paṭaivīrar maṉaiviyarum, vaḻip paṟikkārar maṉaiviyarum kaṇavaṉ varumāṉattil paṅkupeṟa muṭiyātu. avarkaḷ celvattaittāṉ kaippaṟṟa muṭiyum.
pāli: nīṅkaḷ colvatu puriyavillaiyē, appā!
tiru.pīc: puriyavillaiyā? eṉ toḻilmuṟaippaṭi nāṉ uṉakku utavappōkiṟēṉ. nītāṉē avaṉukku vāricu?
pāli: (tiṭukkiṭṭu) appā, nāṉ uṅkaḷ kuḻantai. eṉṉiṭam itaic colla uṅkaḷukku eppaṭi maṉam vantatu?
tiru.pīc: itil uṉakkeṉṉa tuṉpam! pāli, nī caṟṟu aḻuvatāka naṭikka vēṇṭum. avvaḷavutāṉ! ellām piṉ naṉmaikkuttāṉē!
pāli: appā, avar eṉ kaṇavarmaṭṭumalla. eṉ kātalar. avaraip pirintu ciṟitu iruppatē eṉakkut tāḷavillai. avar pōṉāl nāṉ uyir vāḻēṉ. avaraik kolai ceyya...
tiru.pīc: kātalitta iṭattil maṇam ceyyakkūṭātu eṉṟu itaṉāltāṉ colkiṟatu, terikiṟatā? pōkaṭṭum, ellām cila nāḷaikkuḷ māṟiviṭum. peṇmaṉam uṇarcci vacappaṭṭatu. atuvum uṉ naṭippukku payaṉpaṭum. nāṉ pōy mākhīttukku vēṇṭiyavaṟṟaic ceykiṟēṉ.
(pōkiṟāṉ)
pāli: (taṉakkuḷ) antō eṉ nilai! antō eṉ kātalarē! eṉ peṟṟōr catikku nāṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ? atukaṇṭu nīrum eṉṉai veṟuttuviṭṭāl, eṉṉa ceyvēṉ?
(pāṭṭu)
kaṭumaiyāka eṉṟaṉaiyē nōkkātīr!
	kaṇṇāḷarē nīr
kātalkoṇṭa eṉṟaṉaiyē tūṟṟātīr!
koṭumaikayāṉa kayiṟuum uṭalait tākkāmuṉ
	kaṇṇāḷarē eṉ
tuṭikkumuyir ivvuṭalai viṭṭuppōm, kāṇpīr!	(kaṭu)
(kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ. mākhīt oru pakkamiruntu varukiṟāṉ)
māk:
(pāṭṭu)
kaṇṇē pāli, kaṭṭuraippāy!
kātalaṉ nāṉakaṉ ṟēkiyapiṉ
kaṇmaṇi vēṟiṭam nōkkuvaiyō?
kaṭṭiḷai ñarkaṇṭu cokkuvaiyō?	(kaṇ)
pāli:
kaṇmaṇi, uḷḷaṅ kalaṅkavēṇṭām- eṉ
kātalaṉ nōkki eṉkātal niṟkum;
nōtalum vētalum vevvuyirppum uṉṉai
āvi ulakilum vanteḻuppum!	(kaṇ)
māk:
kaṇṇē pāli, kaṇmaṇi vāḻi!
kaṇkeṭṭum kaṇpeṟṟa
kāḷai nāṉē!				(kaṇ)
pāli: ā, eṉ kātalaṉ eṉṉai maṟakkavillai!
māk: eṉ vīrattil nampikkai iḻakka nēralām, vāymaiyil nampikkai iḻakka nēralām. kaṇṇē! kātalil nampikkai iḻakka vēṇṭām! uṉṉai nāṉ maṟantāl, eṉ tuppākki tāṉ cuṭuvataiyum maṟakkakkūṭum!
pāli: ummiṭam eṉakku immiyaḷavukūṭa avanampikkai illai, kaṇṇāḷā! tāṅkaḷ tantutaviya kātal kataikaḷilellām, kātal vīrar eṉṟum tavaṟiyatākat teriyavillai. āṉālum aḻakiya peṇkaḷ...
māk: uṉakku iṉi antak kavalai vēṇṭām, pāli! (pāṭukiṟāṉ)
(pāṭṭu)
kaḷikoṭu tirintatu tumpi
kaṇkavar palamalar nampi.			(kaḷi)
kaṇṭēṉ eṉpāli, centāmaraiyē
karutum ammalarkaḷiṉ oruniraiyē- iṉi
kāṇpatu oruceḻun tāmaraiyē!
paṉmalart tēṉai nukarntēṉ
oṉṟiṉukku oṉṟu pakarntēṉ-yāvum
orumala rakameṉ ṟuṇarntēṉ- iṉi
nukarvatu oru ceḻun tāmaraiyē		(kaḷi)
pāli: eṉṟāvatu nīṅkaḷ nāṭukaṭattap paṭṭālkūṭa, eṉṉai iṅkē viṭṭuviṭṭup pōyviṭamāṭṭīrkaḷē?
māk: uṉṉai viṭṭu eṉṉaip pirikkum cakti inta ulakattil etuvum irukkamāṭṭātu. maṉṉavaiyōr taṅkaḷukku varum umpaḷaṅkaḷai viṭṭuviṭa iṇaṅkalām; vaḻakkāḷar tam vaḻakkukkāṉa ūtiyattaik kuṟaittuk koḷḷa iṇaṅkalām; maṅkaiyarai mukakkaṇṇāṭiyiṉ arukiliruntu pirittu viṭalām; āṉāl eṉṉai uṉṉiṭamiruntu parittukakoḷḷa orunāḷum iṇaṅkēṉ.
pāli: ā, eṉ kātal niṟaivuṭaiyatu!
māk: ām. (pāṭukiṟāṉ)
(pāṭṭu)
māk: nīlamalai mēlē, vīcuteṉṟal mītē!
pāli: cīlamuṭaṉ yāmē, tavaḻntu celluvōmē
māk: vaṭamuṉai vaḷarkuḷir paṉiyiṭaiyē- eṉṟaṉ
	maṉaṅkavar maṅkaiyiṉ tuṭiyiṭaiyē- cērttup
	poṅkiṉa vēṉilil mitantiṭuvēṉ	(nīla)
pāli: pālaiyiṉ pataikaṭu veppiṭaiyē- eṉṟaṉ
	pāṅkileṉ aṉpaṉ aṇaippuṭaṉē-nāṉ
	paintaḷirc cōlaiyil tiḷaittiṭuvēṉ	(nīla)
māk: oḷitikaḻ pakalelām ōṭiyāṭuvōm.
pāli: kuḷirnila viravelām kūṭiyūṭuvōm.
māk: kaṉavula kataṉilē kalantu pāṭuvōm.
pāli: naṉavula kataṉilē iṇaintu kūṭuvōm	(nīla)
māk: kaṇṇē, nam kaḷippiṭaiyēkūṭa uṉ mukam ēṉ vāṭiyirukkiṟatu.
pāli: ām, nam kaṉavukaḷtāṉ nam naṉavulakat tuyarukku āṟutal taravēṇṭum. pirivu...
māk: pirivā! ēṉ?
pāli: eṉ tāy tantaiyar nam tirumaṇa vāḻvaic citaittut taṅkaḷ toḻil vaḷarkkap pārkkiṟārkaḷ. uṅkaḷaik kolaimarattukku aṉuppat tantai ippōtē cūḻcciceytu varukiṟār.
māk: ā! 
pāli: (pāṭukiṟāḷ)
piriveṉum ūḻittī,
cūḻntu tuḷḷutē- uyir
kollutē- iṉpam- vellutē!	(piri)
‘māk’ eṉum nilattil patintirukkum
‘pāli’ eṉum malai paṟittiḻukkum
piriveṉum orupuyal uṇṭeṉap
pāvināṉ niṉaittiṭal eṅṅaṉam?	(piri)
kolaimaram uṉṉaik koḷḷāmuṉ
piriveṉum pālaiyil uḷamcāmē!
piriveṉum pālaiyil cellāmal- itō
pirittiṭuvōm uyir uṭalkaḷaiyē!	(piri)
ām. um uyir um uṭalaiviṭṭup piriyat tarikka māṭṭēṉ. atait taṭukkattāṉ um uyirākiya nāṉ eṉṉai um uṭalaiviṭṭup pirikka oruppaṭṭēṉ. ām, nīṅkaḷ uṭaṉē ōṭimaṟaiya vēṇṭum- piriyavēṇṭum. oru nīṇṭa pirivu muttam tantuviṭṭu!
māk: ā, piriyavēṇṭumā? eppaṭip pirivēṉ. uṉ kaṇkaḷ eṉ kaṇkaḷaip piṭittiḻuttu niṟuttukiṉṟaṉavē! uṉ aḻakuvalaiyil nāṉ cikka irukkiṟēṉē! itō pār, eṉ kaiviralkaḷ uṉ kaiviralkaḷai muṟukkip piṉṉi yiruppatai! nāṉ pirikka eṇṇiṉālum avai eppaṭip piriyum?
pāli: aṉpē, eṉ tantai vantāl ellām keṭṭuviṭum. pirintutāṉākavēṇṭum! pirivil āṇkaḷaiviṭat tuyarappaṭappōvatu peṇkaḷtāṉ, āṉālum eṉakku um uyir peritu. ataṟkākattāṉ nāṉ piriya oruppaṭṭirukkiṟēṉ.
māk:
(pāṭṭu)
kācācai piṭitta oru kañcaṉ- oru
kācaik koṭukkum nēram neñcam- niṟai
ācaikoṭu piṭikkum paṭiyē- intap
pācak karampiṭikkum piṭiyē	(kācā)
kollaṉ ulai tōṟkum- paṭi
neṭṭu yirppu vārkkum- inta
nallauyir pērkkum- nilai
nam uṭalkaḷ vērkkum	(kācā)
pāli: kaitavaṟaviṭṭa paṟavai yataṉmēlē
kaḷittuviḷai yāṭupaiyaṉ kaṇṇū rtal pōlē
kaik kaṇaiyai viṭṭa eṉṟaṉ kāḷaiuṉṟaṉmēlē
kātalieṉ kaṇkaḷkarut tūṉṟiniṟkum pārē	(kācā)
kaṇ maṟainta piṉṉumeṉ kaṇkūrntu pārkkum
kaṇmaṟaittuk kārikaiyiṉ kaṇūṟṟup pāyum
kaiyaṇaiyai viṭṭaeṉṟaṉ kāḷaipiṉṉum vanteṉ
karuttaṇaiya niṉṟulavik karuttaḻittu niṟpāy	(kācā)
kāṭci 2
(niyūkēṭ arukil oru vaḻi aruntakam; jemmi ṭuviccar, viralkoṇṭi jāk, purauṉ vil, pāp pūṭṭi, nimmiṅ neṭ, hāri pāṭiṅṭaṉ, māṭ-ō-ti-miṉṭ, peṉpaṭj mutaliya āṇṭik kūṭṭak kuḻuviṉar. mēcaiyil iṉtēṟal, kaṭuntēṟal, pukaiyilaic curuḷkaḷ!)
peṉ paṭj: ā, māṭ! nāṉ nāṭukaṭattappaṭṭut tirumpi ettaṉai nāḷāyiṟṟu? iṉṟutāṉē uṉṉaik kāṇkiṟēṉ! vēlaikaḷellām cuṟucuṟuppākattāṉē naṭakkiṉṟaṉa?
māṭ-o-ti-miṉṭ: ām. eṉvaraiyil cuṟucuṟuppukkuk kuṟaivillai.
peṉ: makiḻcci. uṉ aṇṇaṉ ṭām kāriyam eṉṉa vāyiṟṟu? avaṉaiyum neṭunāḷākak kāṇavillaiyē!
māṭ: paṉṉireṇṭu mātamākiṟatu, avaṉ kāriyam keṭṭu! nallavar kaḷākap pārttut tiruṭāmal, pollāta varkaḷ ticai nāṭiviṭṭāṉ. vaṟumaivāynta inta ulaka vāḻviliruntu tōḻamai illāta ciṟai vāḻvukkum, atiliruntu iṉṉum koṭiya maruttuva viṭutikkum ceṉṟāṉ. maruttuvar kaippaṭṭāl, piṉ nampōṉṟa ēḻaikaḷ tappu vatillai eṉpatutāṉ uṉakkut teriyumē!
jemmi: cettavarkaḷaip paṟṟiyum cāvaippaṟṟiyum pēcātē, māṭ cāvu ulakattukku, vāḻvu namakku! vaṟumai cūḻnta inta ulakattil, cāvukkut tuṇintavaṉ vāḻvāṉ. āṟilum cāvutāṉ, nūṟilum cāvutāṉ. atu paṟṟi aṟiyuṭaiyavar muṉkūṭṭik kavalaippaṭamāṭṭārkaḷ.
jāk: nam āṇṭimaṭa vētāntam atutāṉ, aṇṇēṉ!
māṭ: vētāntam eṉṟa peyar kūṟātē, tampi! atu namakku aṭukkātu. nām eṉṉa, āṭṭaik kaḻutai eṉṟum, kaḻutaiyai āṭallaveṉṟumā vaḻakkiṭṭu vātāṭi nilai niṟuttap pārkkiṟōm? nām vētāntikaḷalla, vīrarkaḷ; cāvukkañcā vīrarkaḷ! vāḻavakaiyaṟinta muḻuniṟai maṉitarkaḷ!
hāri: oruvarai oruvar kāṭṭikkoṭukkum nayavañcakak kōḻaikaḷ nammiṭattilē kiṭaiyātu! nammaip pōlat taṉmatippaiyum, taṉṉalattaiyum pēṇum maṉṉavaikaḷai veḷi ulakil pārkkalām. āṉāl nam aṉpu oṟṟumai namatu tāṉ; atu āṇṭimaṭattiṟkē uriya taṉippaṇpu.
māṭ: ulakiṉ kaḷaiyaṟuppavarkaḷ, maṭṭumīṟiya vīkkaṅkaḷaic cariceytu camaṉceyyum camattuvavātikaḷ nām! ulakam pērācai piṭittatu; āyiram vantāl patiṉāyiram, patiṉāyiram vantāl nūṟāyiram eṉṟu pērācaikoḷḷum. cilacamayam aṇṭaṅkākkāykaḷaippōlat tamakku vēṇṭā tataikkūṭap palar paṟittu vīṇākkukiṉṟaṉar. nām appaṭi yalla. uyiraip paṇayamvaittut tuṇivuṭaṉum tiṟattuṭaṉum valak kaiyāl uḻaittu īṭṭukiṟōm. īṭṭiyatil iṭak kaiyāl ellārukkum- araciyal, kāval tuṟaiyiṉarukkum- nammuṭaṉ irakaciyat tōḻamai koṇṭa periya maṉitar kaḷukkum- paṅkiṭṭukkoṭuttu uṇṭu kaḷikkiṟōm! mīntatai ettaṉaiyō ēḻaikaḷukku maṉamārak koṭuttu viṭṭu mīṇṭum uḻaikkiṟōm! ulakil āṇṭiyar vāḻvukku oppāvatu etu? maṉṉāti maṉṉarkaḷum āṇṭikaḷiṭam maṇṭiyiṭattāṉ vēṇṭum- tiṟamaikku, nērmaikku, aṉpirakkattukku!
jemmi: pēccup pōtum. aṇṇē! iṉṟaikku vēlaikaḷ yāvum tiṭṭamākiviṭṭaṉa. mutalil caṟṟuk kuṭittu makiḻvōm. māṭ, nam vīrappukaḻ pāṭiya nīyē nam vīrac ceṅkalattaip paṟṟip pāṭu.
māṭ: ākā! (pāṭukiṟāḷ)
(pāṭṭu)
kaṇṇāṭik kalaṅkaḷilē niṟaippīrē- niṟaippīrē,
kaṉintacentī vaṇṇamuḷḷa cennīrē- cennīrē!	(kaṇ)
kātal, vīram, kaḷippuk kalantu	(kaṇ)
kaṉivuṭaiya kārikaiyar orukaiyilē,
kaḷḷamillāc cennīrkkalam orukaiyilē
koṇṭuceṉṟu tuṉpamellām tākkittaḷḷuvīr
koḷḷumaṭṭum iṉpamellām vākkikkoḷḷuvīr!	(kaṇ)
(mākhīt varukiṟāṉ)
māk: aṉparkaḷē, uṅkaḷ aṉaivarukkum vaṇakkam! uṅkaḷuṭaṉ cērntu viruntayaravē nāṉ tuṭittuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl cila iṉṟiyamaiyāt taṭaṅkalkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa.
māṭ: ataṟkeṉṉa? nāṅkaḷ ippōtutāṉ kalaiya iruntōm. ataṟkuḷ nīṅkaḷ vantatupaṟṟi makiḻcci. itō uṅkaḷ nalattukku ( oru kiṇṇam kaiyēṟkiṟāṉ) itō uṅkaḷukku (maṟṟoru kiṇṇam mākhīt pakkam vaikkiṟāṉ) iṉṟu mālai eṉṉuṭaṉ ūr veḷiyil ulāva varumpaṭi uṅkaḷai aḻaikkiṟēṉ. varukiṟīrkaḷā?
māk: makiḻcciyāka varuvēṉ, nāṉ atuvarai cutantarattuṭaṉ iruntāl!
māṭ: ēṉ appaṭi? ētāvatu nikaḻntatā?
māk: nam vāḻvil atu potu nikaḻccitāṉē! āṉāl oru oṟṟumaiyiltāṉ nam ovvoruvar valivum irukkiṟatu?
māṭ: ataṟkuc ciṟitum aiyamillai. uṅkaḷukku ētāvatu ataṟku māṟāṉa aiyam ēṟpaṭṭirukkiṟatā?
māk: eṉakku nam kuḻuvil yārmītum aiyamillai. āṉāl veḷiyē oruvarmītu aiyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu- oru naṇparmītu. ākavē nammavar ottuḻaippaik kōra virumpukiṟēṉ.
māṭ: nam kuḻuvil ellār cārpilum nāṉ uṟuti kūṟukiṟēṉ.
palar: nāṅkaḷum uṟuti kūṟukiṟōm.
māṭ: veḷiyē yār uṉ pakaivar?
māk: nam naṇpartāṉ. āṉāl cila camayam kāṭṭik koṭuppavar-tiru.pīccam.
cilar: ā!
māk: ākavē, nāṉ cilakālam ivviṭam varāmal maṟaivāyiruppēṉ. iruppiṭattai māṭṭiṭam maṭṭum kūṟuvēṉ. vēṇṭuvōr cantikkalām.
jemmi: cari, appaṭiyē ceyvōm. ippōtu nēramāyiṟṟu. kaṭamaiyāṟṟap puṟappaṭuvōm. muracu muḻaṅkaṭṭum. māṭ-o-ti-miṉṭ, nī nam paṭaiyaṇip pāṭṭaip pāṭu.
māṭ: appaṭiyē (pāṭukiṟāṉ)
(pāṭṭu)
muṉṉaṇikkē, muṉṉaṇikkē
muṉṉēṟic celvīr!	(muṉ)
aṇiaṇiyāyp paṭaikaḷ cellum
aḻakaip pāruṅkaḷ!
maḷamaḷaveṉap pīraṅkimuḻaṅkum
muḻakkaṅ kēḷuṅkaḷ!
tuppākkiyait tōḷilēntit
toṭarntu celluṅkaḷ!	(muṉ)
irumpai urukkip poṉṉākkuvōr
iruntu cākaṭṭum!
viruntu uṇṭu maruntu koḷvōr
uṇṭu cākaṭṭum!
maṉitarnāmē maṉitarāka
muṉṉēṟic celvōm!
maṉitar kaḷattil maṉita rāka
niṉṟu uyirkoṭuppōm.	(muṉ)
māyamāṭṭā uṭalkaḷaiyellām
īyakkuṇṭālē- nalla
īyakkuṇṭālē
māyttu aḻikkak kaḷamcelluvōm.	(muṉ)
īyamāṭṭā īṉarai ellām
īyakkuṇṭālē- nalla
īyakkuṇṭālē
māyttu aḻikkak kaḷañcelluvōm.	(muṉ)
(aṇivakuttuc celkiṉṟaṉar yāvarum, mākhīt tavira.)
māk: (taṉakkuḷ) ā, nāṉ kātal viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭiṉēṉ. kātaliṉ payaṉ ippōtutāṉ terikiṟatu. atilum peṇkaḷ kātal! kātaṟpeṇkaḷ! vāṉam iṭintu vīḻaṭṭum, nilam veṭittup piḷakkaṭṭum. peṇṇiṉ kātal oṉṟē maṉitaṉukku nilaiyāṉa puṇai āyirukkum. peṇṇiṉ perumaiyē perumai!
(pāṭukiṟāṉ)
			(pāṭṭu)
neñcaṅ kalaṅki nilaitaḷarum vēḷaikkē
vañci iḷamukamōr naṉmaruntām kāḷaikkē!	(neñ)
koñcum kiḷimoḻi narampūrntu meḷḷameḷḷa
viñci eḻuntunam vīṟupaṭṭum. nalla nalla
mullai, makiḻ, allip pūkkaḷai aḷḷi aḷḷi
valli maṇam vīci vāḻvikkum. cevvitaḻkaḷ
centēṉ kaṉitan tiṉṉamutam tāṉūṭṭum!	(neñcam)
muttamaḻai poḻiyum
cittam iḻai aviḻum
nittam niṟai iṉpam
nīṅkāta nal iṉpam
otta kuṇattōṭu
oruṅkuṟai nallōrkkē!	(neñcam)
tuṉpattil marattuppōṉa maṉitarai iṉpattil iḻaiyavaikkum cātaṉam, āyiḻai tērntaṇiyum cēyiḻai yāraṉṟi vēṟillai! avarkaḷāl nāṉ eṉakkup pātukāppāṉa iṉpakkōṭṭai oṉṟu kaṭṭuvēṉ. yāratu, paiyaṉ!
(viṭutip paiyaṉ varukiṟāṉ)
nāṉ aḻaittuvarac coṉṉa peṇkaḷ ellāraiyum aḻait tāyviṭṭatā!
paiyaṉ: āḷaṉuppi yirukkiṟēṉ. cilaraik kāṇavillai. cilar tolaiviliruntatāl, tēṭappōṉa āḷ iṉṉum varavillai. āṉāl palar iṅkēyē irukkiṟārkaḷ. viraivil- itō varukiṟārkaḷ.
(paiyaṉ pōkiṟāṉ. tirumati kōksar, tirumati slāmkiṉ, celvi jeṉṉi ṭaivar, celvi ṭāli ṭiral, celvi peṭṭi ṭāksi; celvi sūki ṭāṭi, tirumati viksaṉ, celvi mōḷi pirēsaṉ mutaliya pala peṇkaḷ varukiṉṟaṉar.)
māk: ākā, eṉ ōruyiriṉ pala vaṭivaṅkaḷē! uṅkaḷ ovvoru varukkum eṉ taṉittaṉi aṉpum vaṇakkamum! ellārum vēṇṭumaṭṭum nam oṟṟumaikkuk kuṭittuk kūṭiyirukkalām. yāḻvāṇarē, yāḻ narampukaḷ atiraṭṭum. ellārum āṭuṅkaḷ, pāṭuṅkaḷ, iṉpa nāṭuṅkaḷ.
			(āṭaṟpāṭal)
aḻaku miṉpamu nukarvataṟkē,
amaintativ iḷamai nalvēḷai!	(aḻa)
aḻakatu iṉpam pakarvataṟkē,
avviṉpam aḻakai nukarvataṟkē!
iṉpamē aḻakiṉ kaṭamaiyē
iṉpamil aḻaku maṭamaiyē!	(aḻa)
aḻakuḷḷa pōtu iṉpa nukarvōm!
malaruḷḷa pōtu maṇa nukarvōm!
aḻakum maṇamum orukaṇamē!
malarum iḷamaiyum orumaṇamē!	(aḻa)
nāḷai eṉpatai nampātīr,
iṉṟē kuṭittāṭi viḷaiyāṭuvīr!
vēḷaiyil varumvēḷ mataṉkaṇaiyē!
vēkattil ceṉṟiṭum ataṉ tuṇaiyē!	(aḻa)
nāḷai eṉpatai nampātīr,
iṉṟē kuṭittāṭi viḷaiyāṭuvīr!
vēḷaiyil varumvēḷ mataṉkaṇaiyē!
vēkattil ceṉṟiṭum ataṉ tuṇaiyē!	(aḻa)
kāḷaiyar, kaṉṉiyar karuttiṟkoṇṭu
kaḷittāṭuvīr kaikaḷ kōttukkoṇṭu:
“vēḷai yakaṉṟiṭil mīḷātu
vētaṉai vantiṭum tāḷātu”	(aḻa)
māk: uyirt tōḻiyarē, āṭiyatu pōtum, amarntu kalam ayaruṅkaḷ. cīmāṭṭikaḷ yārāvatu kaṭun tēṟal virumpiṉālum parukalām. ataṟkum aṭṭiyillai.
jeṉṉi: eṉṉaip pārttukkoṇṭē ēṉ colkiṟāy, māk! nāṉ kaṭun tēṟalai cāppiṭuvatillaiyē. ovvoru camayam vāta cūlaikkāka ataik koḷvatuṇṭu. āṉāl atu eṉakkup piṭikkātu.
māk: pakaṭṭāṉa, pāvaiyarukkup paḻakkamāṉa cākkupōkkuttāṉ! nāṉaṟiya vātacūlai uyarkuṭi maṅkaiyar ellārukkum uṇṭutāṉ! atu kiṭakkaṭṭum. nī ēṉ ippōtu eṉṉiṭam muṉpōl pēcakkūṭamāṭṭēṉ eṉkiṟāy.
jeṉṉi: ippōtu ettaṉai pērai nī kavaṉikka vēṇṭum! eṉ ārvattai mikutikāṭṭa vēṇṭāmeṉṟu nī tāṉē kēṭṭukkoṇṭatu?
māk: cari, cari! ataṟkākak kēṭkavillai- tirumati kōksar, paṭṭu vaṇikar kuḻuvuṭaṉ ceṉṟiruntīrkaḷē, veṟṟi kiṭṭiṟṟā?
tirumati kōksar: veṟṟikkuk kuṟaiyillai. āṉāl ippōtellām etilum pōṭṭivantu, palaṉaik kuṟaittu viṭukiṟatu. āṉāl entap pōṭṭiyilum camāḷippavaḷ nam jeṉṉitāṉ.
jeṉṉi: atu kiṭakkaṭṭum, māk. nīṅkaḷ peruvaḻiyil eṭutta paṭaiyeṭuppil uṅkaḷukku niṟaiyap paṇam kiṭaittirukkumē!
māk: peruvaḻiyil paṇam kiṭaikkattāṉ ceykiṟatu. atu ciṟuvaḻiyil- cīṭṭāṭṭattil pōyviṭukiṟatu.
jeṉṉi: vīramuḷḷavarkaḷ ūraip paṇayamvaittup pōrāṭalām. vēṟu etaiyum- poruḷaikkūṭa- paṇayam vaippatu kōḻaikaḷ vēlai. eṉṉiṭam kēṭṭāl ivai eṉakku vēṇṭām (pakaṭaikaḷait taḷḷu kiṟāḷ); naṇparkaḷai ēykkattāṉ ivai utavum! (mākhīttai muṟaittup pārkkiṟāḷ) ituvēṇṭum! (mākhīttiṉ kait tup pākkiyaik kaippaṟṟukiṟāḷ.)
hūki: jeṉṉikkut tuppākki. eṉakku itu! (oru puṟam iḻuttu muttamiṭukiṟāḷ.)
tirumati koksar: eṉakku itu! (iṉṉoru puṟamāka iḻuttu muttamiṭukiṟāḷ.)
(pala peṇkaḷum muttamiṭuvatu pōla vaḷaintu cūḻkiṉṟaṉar)
māk: pōtum. eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ.
jeṉṉi: itō viṭuvikka āṇkaḷ varukiṟārkaḷē! (kaiyāl veḷiyē ētō cāṭai kāṭṭukiṟāḷ)
(kāvalarkaḷuṭaṉ tiru. pīccam nuḻaikiṟāṉ)
tiru.pīc: itō irukkiṟāṉ, mākhīt!
kāvalaṉ oruvaṉ: uṉṉaik kaituceykiṟēṉ, mākhīt! vaḻippaṟi, kuttuccaṇṭai, kolai ākiya kuṟṟaṅkaḷ uṉmītu cāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. (kaivilaṅkiṭukiṟāṉ.)
māk: (jeṉṉiyai nōkki) itu takumā uṉakku, jeṉṉi. āṇkaḷ tiruṭiṉālum, kāṭṭikkoṭukka māṭṭārkaḷē peṇkaḷ...
(peṇkaḷ cirittukkoṇṭu veḷiyēṟukiṉṟaṉar. mākhīt neṟu neṟeṉṟu pallaik kaṭikkiṟāṉ.)
tiru.pīc: vīrarkaḷukku itu putitallavē, māk! vāḷvīrar vāḷāl vīḻvar. uṉṉaippōl peṇvīrar peṇṇāl tāṉē vīḻcciyaṭaiya vēṇṭum.
māk: vīḻākkiyilum eṉakku āṟutal atutāṉ! (pāṭukiṟāṉ)
(pāṭṭu)
kolaimaramē kalaimaramāy
amainta teṉakkē!	(kolai)
kolaimarattil kaḷippuṭaṉē
tūṅkiṭuvēṉ nāṉ- intak
kolaimarattil māyā iṉpam
ārntiṭuvēṉ nāṉ	(kolai)
maṅkaiyarkaḷ kaṇpārvai
maṉattil niṟkumē- ōyāmalē
maṉattil niṟkumē- māyāmalē
maṉattil niṟkumē	(kolai)
kaḷam 2
(niyūkēṭ ciṟai! lākkaṭṭum kaṭaikāppōrum niṟkiṉṟaṉar, uḷḷē. mākhīttuṭaṉ kāvalar uḷḷē varukiṉṟaṉar.)
lākkiṭ: varuka, paṭaittalaivar avarkaḷē, varuka varuka! oṉṟarai āṇṭukaḷāyiṟṟu, nīṅkaḷ inta māḷikaip pakkam vantu! nīṅkaḷ maṟantālum nāṉ maṟakkavillai. āyiṉum eṅkaḷ nalla paḻakka vaḻakkaṅ kaḷai nīṅkaḷ maṟantirukkamāṭṭīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. (kaṭai kāppāḷaṉaip pārttu) aṭē cōmpēṟi, aiyā kaikku antak kaṉatta irumpuk kāppai eṭuttuvā!
māk: aṉpar lākkiṭ, avvaḷavu kaṉamuḷḷatu vēṇṭām. caṟṟu ilēcāṉatāyirukkaṭṭum.
lākkiṭ: aṉparē, itu āṇṭimaṭamalla, ciṟaik kūṭam. āṇṭi maṭattilāvatu kācillāmal ētāvatu tayavu peṟṟuviṭalām; iṅkē peṟa muṭiyātu. itu araciyalāriṉ mēṟpārvaiyiluḷḷa iṭam. āyiṉum orupoṉ mutal pattuppoṉvarai vakaivakaiyāṉa kāppukaḷ iruk kiṉṟaṉa. kaṭaikaḷil vilai kūṭakkūṭap poruḷkaḷiṉ paḷu ēṟum. iṅkē vilai kūṭakkūṭap paḷu kuṟaiyum. vēṟṟumai avvaḷavutāṉ! evvaḷavu paṇam vaittirukkiṟīr?
māk: itō, aintupoṉ. caṟṟu ilēcāṉatākap pārum.
lākki: kācukkēṟṟa tōcai aṉparē, kuṟaiyumillai, mikutiyum kiṭaiyātu. (kaṭaikāppōṉiṭam) atō anta naṭuttara vilaṅkai eṭuttup pūṭṭu.
māk: (taṉakkuḷ) antō vilaikoṭukka muṭiyāmal inta ulakattil etuvum peṟa muṭiyavillai. tiruṭum urimaikku oru vilai; atil akappaṭātirukkum urimaikku oru vilai. peṇkaḷ oḻukkattiṟku oru vilai, atēcamayam naṟpeyarukku vēṟoru vilai. maṉaccāṉṟukku oru vilai. kolaiñar oḻukkattukkukkūṭa oru vilai. uyirukku vilai, cāvukku vilai! vilaiyillāta poruḷtāṉ etuvō?... āṉāl vilai koṭuttum ēmāntēṉ, peṇkaḷiṭam! etaṟkut tappiṉālum maṉitaṉ intap peṇ māyaikkut tappa muṭiyātu pōlirukkiṟatu! (pāṭukiṟāṉ)
(pāṭṭu)
tuppākkik kuṇṭukkut
tappiyavar uṇṭu;
tūkkumarak kayiṟukkup
piḻaittavarkaḷ uṇṭu;
meyppavaḻa nakaikāṭṭi
miṉukkiya ippeṇkaḷ
miṉṉum iṭippuyalukku
vīḻātār uṇṭō?	(tup)
palvaṇṇam kāṭṭumnaccup
pāmpukkut tappip
pataintōṭi tappip
pataintōṭi yavaruṇṭu;
pākiṉiṭai aḷaintu
melleṉavē atilaḻiyum
cilpuḻukkaḷ pōla,
kolvaṉappil peṇmāyaikku
uṭaiyātār uṇṭō?	(tup)
avarkaḷ eṉṉa kēṭṭālum nām koṭuppōm. nām kēṭpataiyō avarkaḷ kēḷāmalē koṭukkattāṉ ceyvārkaḷ. avarkaḷukku nām ettakaiya uṟutiyum taruvōm- atai niṟaivēṟṟuvatum niṟaivēṟā tiruppatum nam ceyal! avarkaḷ etaiyum nampuvar. nampi naṭappatum naṭavātatum avarkaḷ camaya viruppam! itil yār yāraik kuṟaicolvatu? āṉāl nampāta nāṉ nampiṉēṉ, keṭṭēṉ...atō inta lākkiṭṭiṉ celvi, eṉ muṉṉāḷ kātali varukiṟāḷ. antō, avaḷai eṉ kaṇ pārkkātirukkalākātā, kātu kēṭkātirukkalākātā?
(lūyi lākkiṭ varukiṟāḷ)
lūyi: aṭa ēyttut tiriyum vañcaka uruvē! eṉakkuc ceyta turōkattukkup piṉ eṉ kaṇṇil viḻikka uṉakkut tairiyam irukkiṟatā? ciṟaiyil vantu piṭikkā viṭṭāl ōṭikkūṭap pōyviṭuvāy pōlirukkiṟatē!
māk: vīḻntuviṭṭa oruvaṉai ippaṭi avamatittup paḻivāṅka uṉakku uḷḷattil irakka uṇarcci eṉṟa oṉṟu illaiyā lūyi! (pāṭukiṟāṉ)
(pāṭṭu)
eṇṇāp paḻikkē- ēntiḻaiyār
eṇṇip paḻiceyvārō?	(eṇ)
illak kiḻattiyāḷ vaittapoṟi taṉṉil
mellavē cikkiya eliyatuvē
tollaikaḷ tantu taṉ kāykaṟi uṇavelām
tiṉṟu tolaittatai eṇṇi eṇṇi
kollāmaṟ koṉṟumē tallic citaittapiṉ
koṭiyanāy paṟavaikkē aḷippa taippōl,
palavakai iṉṉalkaḷ yāṉpaṭum vēḷaiyil
pārttuk kaḷittum piṉ paḻi cūḻkiṟāy.	(eṇ)
kaṇavaṉai innilaiyil pārkka uṉ uṭal tuṭikkavillaiyā?
lūsi: eṉṉa, kaṇavaṉā?
māk: ām, maṇa uṟuti ceytirukkiṟēṉē. maṇaviṉai oṉṟu tāṉē pākki! paṇpuṟutiyuṭaiya maṉitaṉiṉ uṟutic col ceyalukkuc camamāṉatallavā?
lūsi: nalla uṟutimoḻi. malaraik kacakkuvatu varai uṟutikūṟik kaṭattikkoṇṭu pōvatutāṉē? appuṟam uṟutimoḻikkut tēvai illai!
māk: nāṉ uṟutimoḻiyaik kaṭattavillai. ippōtu intak kaṇattilum niṟaivēṟṟat tayār.
lūsi: uṉ vañcakam iṅkē cellātu. celvi pāli pīccamiṉ ceyti eṉakkut teriyāteṉṟu niṉaikkiṟāyākkum!
māk: (taṉakkuḷ) ōkō, itu terintu pōccā? (veḷippaṭa) nī avaḷai nampukiṟāyā? avaḷmītu poṟāmaip paṭṭuviṭṭāyā?
lūyi: nī avaḷai maṇam ceyyavillai eṉṟā colkiṟāy?
māk: uṉakku āttiramūṭṭa avaḷ appaṭik kūṟik koṇṭiruk kalām. nāṉ kātal viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭiyatai avaḷ payaṉpaṭuttik koḷḷap pārkkalām. āṉāl uṉ nilaiyiluḷḷa peṇkaḷ avaḷaip poruṭpaṭuttik kōpaṅkoḷḷal takātu.
lūyi: atellām cari! pāliyiṉ urimaikku iṭamirukkumvarai eṉ vakaiyil uṉ nērmai payaṉpaṭa muṭiyātu.
māk: poṟāmai peṇkaḷai etaiyum nampacceytu viṭukiṟatu. nari, kurukkaḷai aḻaikka muṭiyumāṉāl uṉ oru kuṟaiyait tīrttu viṭukiṟēṉ.
lūyi: appaṭiyāṉāl, nī uṇmaiyākavē pāliyait tirumaṇam ceyyavillai eṉṟu collu! avaḷ kūṟuva tellām veṟum muraṭṭaṭi tāṉā? allatu nītāṉ iraṇṭu maṉaiviyaik kaṭṭum aṭāppaḻikkut tuṇintu viṭṭāyā?
māk: nāṉ ettaṉai taṭavai colla! peṇkaḷ taṅkaḷ muka aḻakiṉ taṟperumaiyāl etaiyum kūṟi nampa vaikkap pārkkiṟārkaḷ. (pāṭukiṟāṉ)
				(pāṭṭu)
kaṇṇāṭiyē, mukak 
kaṇṇāṭiyē	(kaṇ)
peṇṇā raṇaṅkiṉaip
pēyāṭṭa māṭṭuvikkum	(kaṇ)
ciṉṉañ ciṟumitaṉ
tāykāṭṭat taṉmukam
taṉṉai aḻakiteṉat
tāṉkarutiṉāḷ!	(kaṇ)
taṉṉaḻakuk kaṟpaṉaiyait
tāṉceytu ataṉniraiyil 
taṟperumai, taṟkātal
koṇṭē tarukkiṉāḷ!	(kaṇ)
pārkkun toṟumaḻakuk
kaṟpaṉai vaḷarntatē!
pārppavark katutaḷarntum
kaṭṭaṭam mikuntatē!	(kaṇ)
kātalarkaḷ nīṅkumaṭṭum
kātalavaḷ ceykiṟāḷ!
kātaleṉṟa pōrvaiyil
taṟkātal koḷkiṟāḷ!	(kaṇ)
lūsi: cari, eppaṭiyum nāṉ kurukkaḷaik kūṭṭi varukiṟēṉ. nī uṉ uṟutiyai niṟaivēṟṟi eṉ peṇmaiyiṉ naṉmatippaik kāppāṟṟittā ṉākavēṇṭum. ataṟkiṭaiyē, kavaṉamāyiru. atō eṉ tantaiyum pīccamum varukiṟārkaḷ. nī uḷḷē pō! nāṉum pōkiṟēṉ!
(lūsi pōkiṟāḷ. mākhīt uḷḷē celkiṟāṉ. kaiyil pērēṭṭuṭaṉ tiru. pīccamum lākkiṭṭum varukiṟārkaḷ)
lāk: inat mākhīttiṉ vakaiyil ūtiyattaip pātip pātiyākap paṅkiṭṭukkoḷḷa umakku iṇakkamtāṉē?
tiru.pīc: iṇakkamtāṉ. eṉ paṟṟil pōṉa āṇṭuk kaṇakkil pākki evvaḷavō?
lāk: peruntokai irukkiṟatu! teḷivāṉa kaṇakku itō?
tiru.pīc: araciyalār ūtiyavakaiyil pākkikaḷ vaittiruppataṉāl tāṉ nāmum pākki tīrkkamuṭiyāma lirukkiṟatu. atumaṭṭumā? nāmāvatu kācu vāṅkāmal nam tōḻarait tūkkumēṭaikkuk koṇṭu vantu viṭuvōm. nammaiviṭap periyavarkaḷāṉa avarkaḷ tam tirukkaiyil kācu vāṅkāmal entac ciṟu kāriyamum ceyvatillai!
lāk: namakku eṉṉattiṟku inta veḷiyār pēccu, aṇṇē! potuvākak kālanilaipaṟṟip pēciṉālkūṭa ‘eṉṉaiyā coṉṉāy, eṉṉaiyā coṉṉāy’ eṉṟu yār yārellāmō cīṟi vantuviṭu kiṟārkaḷ. (pāṭukiṟāṉ)
			(pāṭṭu)
kuṟṟaṅ kuṟaikaṇṭu
nalvaḻi kāṭṭiṭum
nallōrē!- ummaic
cuṟṟinīr pārttuk
kuṟaikūṟa vēṇṭumē
nallōrē!		(kuṟ)
vañcam poycūtu
kuṭikolai ceypavar
tammaiyē- nīr
kaṇṭittiṭa nēril,
maṉṉavai yōrcīṟa
nērumē!	(kuṟ)
kaippaṇam vāṅku
pavaraik kayavarkaḷ
eṉṉavē- ceppa
nērntiṭil tuṉpamām
nīḷperi yōravai
nērvarē!	(kuṟ)
tiru.pīc: cari, pērvaḻiyai naṉṟākap pārttukkoḷ. avaṉ tūkkumaram ēṟumvarai avaṉāl nam muyaṟcikkuk kēṭu vantuviṭappaṭātu.
(pōkiṟāṉ. lūsi varukiṟāḷ)
lāk: ētu lūsi ippakkam etaṟkāka vantāy?
lūyi: (kalaṅkiya kaṇkaḷaik kāṭṭi) eṉ kaṇkaḷ itaṟku maṟumoḻi kūṟum!
lāk: etaṟkāka aḻukiṟāy? uṉṉai avamatittāṉē, avaṉuk kākavō inta māṉaṅkeṭṭa kaṇṇīr?
lūyi: kātal, māṉattai eṅkiruntappā kavaṉikka muṭiyum? kaṉṉiyarkaḷ kātalvayappaṭṭāl, kātalarai veṟukkavum muṭiyātu; tāy tantaiyarukkēṟpa naṭakkavum muṭiyātu.
lāk: cari, cari! kaṇavaṉ iṟappatuvarai uṉ kaṭamai eḷitu. naṭippaḻukaiyai viṭa, uṉ iyaṟkai aḻukai nallatutāṉ! ataṟkuppiṉ pārppōm.
lūsi: ā, muṭivu itutāṉā?
(pāṭukiṟāḷ)
				(pāṭṭu)
māḷavō avar, ivaḷ
tāḷavō?	(māḷa)
māḷaviṭ ṭeṉatu maṉṉavaṉtaṉai
mātunāṉ piriya lāvatō?	(māḷa)
āṟānāḷmutal kaṉavu kaṇṭunāṉ
ēṅkalāl neñcu vīṅkutē	(māḷa)
lāk: itōpār lūsi, inta vīṇ aḻukai ellām vēṇṭām. ellā maṉaiviyaraiyumpōla, kaṇavaṉ iṟanta pōtu kaṭamaikkēṟṟa vakaiyil aḻutu, piṉ aṟivuṭaiyavaḷāy, makiḻcciyuṭaṉ irukkap pār!
			(pāṭṭu)
tīmaiyiṉ pōrvaiyil naṉmaiyē,
tēṟuvāy eṉṟaṉ kuḻantaiyē!	(tīmai)
aracaṉ māṇṭaṉaṉ
araci nī iṉi- uṉ
aracaṉ māḷviṉukku
aḻutal uṉkaṭaṉ	(tīmai)
aḻukaik kaṭaliluṉ
kavalaikaḷ pōkku-avaṉ
iḻakkum celvamuṉ
vaṟumaiyaip pōkkum!	(tīmai)
tūkki nāṉ celvatuṉ
tuṇaivaṉai aṉṟu-niṉ
ākkak kēṭṭiṉai
eṉṟu nī kāṇpaiyē!	(tīmai)
nāṉaṉa naṉṉaṉa nāṉaṉā
nāṉaṉā naṉṉaṉṉa naṉṉaṉā	(tīmai)
(celkiṟāṉ. mākhīt varukiṟāṉ)
lūsi: aṉparē, iṉṟu kurukkaḷaik kāṇavillai. viraivil kāṇpēṉ. atu kiṭakkaṭṭum. nāṉ maṇanāṭuvatu eṉ aṉpaṉuṭaṉ vāḻavēyaṉṟi, māḷakkoṭuppataṟkalla. eṉ tantaiyiṉ maṉam iraṅku meṉṟu eṇṇi āṉamaṭṭum pārttēṉ. iraṅkavillai. iṉi eṉṉa ceyvēṉ?
māk: iraṅkāta maṉam paṇattāl iraṅkum. itō inta irupatu poṉṉai vaittukkoḷ. camayam pārttu vēṇṭiyataic cey.
lūsi: paṇamō, pacappō, cūḻcciyō etu ceytum eṉ iṉṉuyirt talaivaṉaik kākka muyaṟci ceyvēṉ. itu uṟuti. āṉāl itō-
(pāli varukiṟāḷ)
pāli: eṅkē eṉ iṉṉuyirk kaṇavaṉ? (mākhīttaik kaṇṭu) eṉ kaṇṇāḷā, tūkkuk kayiṟṟukkā ummaip palikoṭuppēṉ? ā, um uyiraik kākkavallavā pirintu cellac coṉṉēṉ! ippaṭi akappaṭuvīrkaḷeṉṟu niṉaittiruntāl, eṉ kātalālēyē kōṭṭai kaṭṭiyiruppēṉē!	
māk: (taṉakkuḷ) antō eṉ nilaimai?
lūsi: ā, vañcakattilum ittakaiya vañcakattaik kaṇṭavar uṇṭā?
pāli: eṉṉiṭam ēṉ pēcāmal irukkiṟīr, kaṇṇāḷarē?
lūsi: eṉṉiṭam pēciyatai ēṉ niṟuttiviṭṭīr, aṉparē!
māk: (taṉakkuḷ) nāṉ iruvarukkum iṭaiyē akappaṭṭuk koṇṭēṉ. iruvaraiyum ēṟkamuṭiyātu. ākavē iruvaraiyum puṟak kaṇippēṉ. iruvarukkum potuvākap pēci oruvarai akaṟṟap pārppēṉ. (veḷippaṭa) intap peṇkaḷukkup pittam talaikkēṟiviṭṭatu pōlirukkiṟatu!
lūsi: ā, eṉakkā pittam? eṉ peṇṇurimai eṉṉāvatu?
pāli: ā, eṉṉaiyā kūṟiṉīrkaḷ? irukkātu! āyiṉum, nāṉ um maṉaiviyallavā? eṉṉiṭam pēcāmal irukkalāmā?
lūsi: ciṟukki, avariṭam ēṉaṭi pacappukiṟāy?
māk: lūsi!
pāli: eṉṉa paṇpaṟṟa kaṇavaṉ! maṟṟoru peṇ eṉṉai avamatikkap pārttukkoṇṭu tavaḷai viḻuṅkiya pāmpu pōlirukkiṟīr!
lūsi: tāṉē maṉaiviyeṉṟu mukattukku nērē orutti colla vaittukkoṇṭirukkiṟīrē! eṉṉa māṉakkēṭu! tūkkumaram ummai oru aintu mātattukku muṉ tēṭi vantirukkappaṭātā eṉṟukūṭa eṇṇat tōṟṟukiṟatu eṉakku!
pāli: cākumvarai aṉpu māṟātiruntāl, cetta piṉ teyvamāka eṇṇiyiruppēṉē! kaṭaici nērattilā, ippaṭi maṉaiviyiṭam pārā mukamāyiruppatu?
lūsi: (mākhīttai nōkkip palliḷittu) ā, avaḷum maṉaiviyā? iraṇṭu maṉaiviyā nī koḷḷa niṉaintāy, pāvi!
māk: nāṉ pēcat toṭaṅkumuṉpē iruvarum pēciṉāl- peṇkaḷ nākku nīḷattukku varampē kiṭaiyātu! ciṟitu poṟuṅkaḷ.
lūsi: eṉṉāl poṟuttirukka muṭiyātu. maṉita caktiyāl ittaṉaiyum poṟukka muṭiyātu.
pāli: taṉ urimaiyait tāṉ kēṭkavā muṭiyātu? itaṟku ēṉ avaḷ caṇṭai, ivar mūṭākku!
māk: antō!
(pāṭukiṟāṉ)
			(pāṭṭu)
irunal amutak kalacaṅkaḷ!
iṭaiyē iruntunāṉ vāṭukiṟēṉ	(iru)
orunal kalacam kuṟaivāṉāl- eṉ
iṉpam muḻutum niṟaivākum!
orunal kalacam mikaiyāki- eṉ
iṉpam tuṉpa māyiṟṟē!	(iru)
iraṇṭu pērum eṉakkāka- iṅkē
etiretir niṉṟumal lāṭukiṉṟīr
iruvar tammaiyum oṉṟāka- nāṉ
ētila rāyviṭ ṭakalvēṉē!	(iru)
taṉaṉat taṉaṉā taṉṉaṉṉā
taṉaṉā taṉaṉṉa tāṉaṉaṉā	(iru)
pāli: nīr eṉṉa pitaṟṟukiṟīr, aṉparē! iraṇṭu peṇkaḷil maṉaivikku oru ciṟu ciṟappukkūṭak kiṭaiyātā?uḷḷattil illā viṭṭālum meyppukkāvatu kāṭṭak kūṭātā? illai. nīr ippaṭi naṭattuvīreṉṟu nāṉ nampa muṭiyātu. um tuṉpaṅkaḷāl um aṟivu taṭumāṟiyirukka vēṇṭum! um nilaimai aṟiyāmal nāṉ cīṟiyatutāṉ tavaṟu.
lūsi: ōkō, appaṭiyā ceyti! ā, nayavañcakā! pōkkiri! nāṉ uṉṉai iṉi eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟēṉ pār. paḻivāṅkukiṟēṉ pār.
pāli: ituvarai avarukkākap pārttiruntēṉ. maṉaivi muṉ ṉāl kaṇavaṉiṭam ippaṭip pēca uṉakku eṉṉa tuṇiccal! cī veṭkam keṭṭa peṇṇē!
lūsi: nāṉā veṭkaṅkeṭṭavaḷ! iṉṉoruvaḷuk kuriyavarai maṇamceytukoṇṭa maṉaiviyāka naṭittu nāṉā ēykkiṟēṉ!
māk: (talaiyilaṭittukkoṇṭu) antō, teyvamē!
			(pāṭṭu)
pāli: 	  ā, ēmāṟṟiṉāy!
lūsi: nī ēmāṟṟiṉāy!
pāli: 	  ā, ēmāḷi nāṉ!
lūsi: ēē, ēmāḷiyāṉēṉ nāṉ 
		  cōmāṟiyē!
pāli:  pōṭī nī eṉ tollai
		  iraṇṭākkiṉāy!
lūsi: pōṭi uṉmītileṉṉa kōpameṉakku- intac
		  cōmāṟi coṉṉa collai nampiyē 					  keṭṭēṉaṭi.
		  kolaimarattil kolaikāraṉ 						   kainaṭuṅkiṉālinta
		  aintu viral koṇṭavaṉukku utava nāṉ 				  tayaṅkēṉ!
pāli:	 ā, ēmāṟṟiṉāy!
lūsi: nī ēmāṟṟiṉāy!
māk: (taṉakkuḷ lūsiyiṉ kōpamtāṉ peritāy viṭṭatu. avaḷai āṟṟuvōm. (veḷippaṭa) vīṇē kōpappaṭātē. lūsi! avaḷ vīṇē uṉṉai eṉmītu kiḷaṟiviṭukiṟāḷ. (pāliyai nōkki) ituvalla camayam, pāli immātiri viḷaiyāṭṭu vātaṅkaḷukku. eṉ piracṉai, ippōtu tirumaṇap piracṉaiyalla. tūkkumēṭaip piracṉai.
pāli: appaṭiyāṉāl maṉaivi eṉṟa eṉ urimaiyaiyē maṟukkiṟīrā?
māk: eṉ tuṉpa nērattil maṉaivi urimai kōri eṉṉait tollaippaṭuttavēṇṭumā?
lūsi: uṇmaiyākac colkiṟēṉ celvi pīccam, nī uṉ kuṭumpa matippai ippaṭik keṭuttukkoḷḷak kūṭātu.
pāli: ākā, avvaḷavukku vantuviṭṭatā?
(pāṭukiṟāḷ)
(pāṭṭu)
poṟāmaiyē- peṇkulattai
arāvum koṭiya aramē!	(poṟā)
kēli ceyyavum vēṇṭām- pālimītu
pōli kāṭṭavum vēṇṭām!	(poṟā)
peṇṇiṉ maṉamum virumpumō,
peṇṇaik kēli ceyyavē!
kātal atuvōr cātal,
atuvōr viḷaiyāṭ ṭallavē!	(poṟā)
āṇiṉ kaṭumai pōtātō,
avarkaḷ capalam kāṇātō!
peṇṇumkūṭa vēṇṭumō,
peṇṇiṉ ulaivu kāṇavē!	(poṟā)
taṉatu kātal pēṇavē
taṉatu tiṟaṅkaḷ pōtāvē!
maṟṟōr peṇṇiṉ kātalai
maṟikkap peṇkaḷ varuvatēṉ?	(poṟā)
māk: tūkkumēṭaiyiṉ niḻalilē, ciṟaikkūṭattilē, nī uṉ viḷaiyāṭṭu vīmpai neṭuntolai nīṭṭukiṟāy, pāli! pōtum, niṟuttikkoḷ!
lūsi: nī kuḻappam ēṟpaṭuttavē kaccaikaṭṭik koṇṭiruntāl, nāṉ itō pōyc ciṟaikāvalaraik kūṭṭikkoṇṭu vara vēṇṭiyirukkum.
pāli: āṭavaraik kiḷaṟiviṭṭu vēṭikkai pārkkum intat tuṇiccal uṉakku ākātu, lūsi!
(pāṭṭu)
lūsi:	ciṟukki! mēṉāmiṉukki! pār-uṉ
	cellaṅkaḷ eṉṉiṭam cellātu-nī
	kiṟukkiyāy eṉṉiṭam pēciṉāl- piṉ
	kiḷarntiṭum eṉkōpam pollātu!	(ciṟu)
pāli:	ākā, māmāriyē kuṭikēṭi-nī
	 	aṭaṅkoṇṭu veṟiyileṉṉaic cāṭukiṟāyōṭī-eṉ
	 	aṉpaṉ calukaieṇṇi vampiṭṭu āṭukiṟāyōṭī-ā
	 	aṉpaṉitaip pārttirukka vampiyuṉakkētuvarampōṭī!
(tiru. pīccam varukiṟār)
tiru.pīc: eṅkē eṉ kuṟumpuc ciṟumi? vā iṅkē, uṉ kaṇavaṉ tūkkumēṭai ēṟaṭṭum. uṉṉaiyum atil ēṟṟi eṉ kuṭiyaip piṭitta pīṭaiyait tolaikkiṟēṉ. vā, ippaṭi eṉṉuṭaṉ,
pāli: ā, arumai appā! avariṭamiruntu eṉṉaip pirik kātēyuṅkaḷ. nāṉ evvaḷavō pēcavēṇṭum! (mākhīttai nōkki) aṉparē, um vilaṅkai eṉ kālilum kōttu māṭṭik koḷḷum! avar ummaiyum cērttu iḻuttukkoṇṭu pōkaṭṭum!
tiru.pīc: (taṉakkuḷ) peṇkaḷ oru poyyai oṉpatu poyyāl maṟaippārkaḷ. oru maṭamaiyai oṉpatu maṭamaiyāl aṇṭaikoṭukkap pārppārkaḷ. (veḷippaṭa) uṉ cellap pēccukkaḷ kēṭka itu nēramumalla, iṭamumalla. vā ippaṭi.
pāli: māṭṭēṉ, māṭṭēṉ.
(pāṭṭu)
kātalar piṇaippil orumuṭippē
kāciṉi peyarttiṭā orupiṭippē!	(kāta)
peṟṟōr etirttu vantālum
piṇaippil muṭipput taḷarātē	(kāta)
ārā ararā ararārā
lārā lārarā lalarārā!	(kāta)
(māk hīttaip pāli paṟṟa, tiru.pīccam avarai iḻukka, ciṟitu nērap pōrāṭṭattukkuppiṉ pāliyai uṭaṉkoṇṭu tiru. pīccam celkiṟār)
māk: (neṭumūccu viṭṭu) lūsi, eṉ kaṇmaṇi! peṇṇeṉṟāl pēyum iraṅkumallavā? avaḷ takutikkēṟpa avaḷaik kaṇmuṉṉē naṭatta eṉakku maṉa uṟuti pōtavillai. ataṟku nāṉ varuntukiṟēṉ.
lūsi: aṉparē, nāṉ um maṉanilai ciṟitum puriyāmal tiṇṭāṭip pōṉēṉ.
māk: ataṉāltāṉ nī uṇarcci vēkattil cintaṉaiyaṟṟāy. nāṉ avaḷai maṇantiruntāl avaḷ tantaiyē eṉṉait tūkku marattukkuk koṇṭuvantiruppārā?
lūsi: (aiyan tīrntu kalakkam teḷintu) ā, ippōtu nāṉ makiḻcciyaṭaintēṉ. eṉakku vēṇṭuvatu tirumaṇattiṉ kaṭamaiyalla. eṉ aṉpaṉiṉ uḷḷam maṭṭumē. nīṅkaḷ tūkkumarattil toṅkuvataikkūṭa eṉṉāl pārttirukka muṭiyum. iṉṉorutti aṇaippil ummaik kāṇap poṟukkamāṭṭēṉ.
māk: appaṭiyāṉāl iraṇṭu vakaiyilum nī tiruptiyaṭaiyap pōkiṟāy.
lūsi: illai. orunāḷum illai. iṉi ummait tūkku mēṭaiyiliruntu taṭukkāmalirukkamāṭṭēṉ. um uyirai nāṉ kākkum urimai tārum. atu iṉi eṉakkē uriyatāyirukka vēṇṭum. kātaluṭaṉ naṉṟiyum ummai eṉṉōṭu piṇaikkavēṇṭum.
māk: mika naṉṟu. āṉāl ovvoru camayam, oru kaṇa nērattil anta uyir uṉ kaiyil eṉṉa pāṭupaṭukiṟatu?
lūsi: iṉi umakku ittakaiya ikkaṭṭu varātu. ippōtu eṉ cintaṉaiyellām iṉṉal poṟikaḷil cikkit tavikkum ummai viṭuvippatu eppaṭi eṉpatu paṟṟittāṉ. antō! (pāṭukiṟāḷ)
(pāṭṭu)
māṟākkātal tuṇaiyaṉṟi-eṉ
maṉṉaṉuk kiṉittuṇai vēṟillai	(māṟā)
vēṭṭai nāykaḷ piṉturatta
viḻuppuṇ kuruti atucōrntu
kāṭṭil ōṭit taḷarntuviṭṭa
naripōl ēyttāṉ eṉkaṇavaṉ	(māṟā)
taṅkum pukaliṭa moṉṟiṉṟit -tavi
tavikkum eṉuyir kāttiṭuvēṉ
eṅkum tiriyum nāykkōṭṭai
iṭaivaḻi kaṇṭāl uyirmīṭpēṉ	(māṟā)
kāṭci 3
(niyūkēṭ ciṟai, lākkiṭ, lūsi)
lāk: veṭkaṅkeṭṭa peṇṇē! nītāṉ antap payal tappumpaṭi utaviceytirukkavēṇṭum. eṉ tiṟavu kōlait tiruṭi eṭuttu nītāṉ tiṟantuviṭṭirukkiṟāy. itaṉāl tantai vēlaikku iṭaiyūṟu nēru meṉṟukūṭap pārkkavillai. āṉāl nī lākkiṭṭai iṉṉum aṟiyavillai. eṉṉaiyā ēmāṟṟamuṭiyum? atuvum oru mūḷaiyillāta peṇṇāl! pār, avaṉait tūkkiṭṭapiṉ uṉṉai eṉṉa cey kiṟēṉeṉṟu!
lūsi: (naṭuṅkikkoṇṭē) nāṉ illaiyappā! nāṉ oṉṟum ceyyavillai.
lāk: atellām eṉṉai ēykkamuṭiyātu. avaṉiṭam paṇam vāṅkikkoṇṭu eṉakku naṭṭam varuvikkap pārttāy. ippōtāvatu oppukkoṇṭuviṭu. nī avaṉiṭam evvaḷavu vāṅkiṉāy?
lūsi: avariṭam nāṉ ēṉ paṇam vāṅkappōkiṟēṉ. appā! nāṉ avaraik kātalikkiṟēṉ eṉṟu umakkut teriyātā?
lāk: cīcci, nī paṭitta peṇ. uṉakku ippaṭiyā putti keṭṭup pōyiṟṟu- kācillāmal oruvaṉaik kātalikka! nī eṉṉaiviṭap puttiyuṭaiyavaḷ eṉṟallavā nāṉ niṉaittēṉ. kācu illāmalē kāriyam keṭuttāyā? cari, cari! pō, pō! eṉ kaṇmuṉ nillātē!
lūsi: uṅkaḷiṭam muḻu uṇmaiyaiyum colli viṭukiṟēṉ. avaraik kātalittu nāṉ ēmāntēṉ. appā, nāṉ evvaḷavu ceytum avarukku naṉṟiyillai. avarai oru taṭavaikku mūṉṟu taṭavai tūkkiṭṭālkūṭa nallatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ, ippōtu!
lāk: attakaiya kātal aracāṭci iṉṉum ulakil ēṟpaṭavillai, lūsi! nam āṭciyil oru āḷai oru taṭavai tāṉ tūkkiṭa muṭiyum. ēṉeṉṟāl mutal taṭavaiyilēyē avaṉ cettuviṭuvāṉ! (pōkiṟāṉ)
lūsi: naṉṟikeṭṭa payal! avaṉukkut tūkkut taṇṭaṉai pōtātu. eṉ kaikaḷāl avaṉ kaḻuttai nerikkavēṇṭum! eṉ utaviyāl tappalām. eṉṉaik kātalikkalām. maṇam ceyvatumaṭṭum iṉṉoruttiyai yām! antō! (pāṭukiṟāḷ)
(pāṭṭu)
eṉ aḻakelām vīṇāyiṟṟē,
avaḷaḻaku vaṇṇam mēviṟṟē!	(eṉ)
pittam eṉkātaliṉ cittamē,
pētaimaiyāl nontēṉ nittamē- iṅkē
	taṉiyē- uruṇṭu- curuṇṭu
	kiṭantēṉ attaṉē- āṉāl avaḷ
cittam kuḷiraeṉ kātalil
nittam kuḷittu makiḻkiṟāḷ- avaḷaik
	kaṉiyē- kaṟkaṇṭē- tēmpaḻamē
	eṉap pukaḻ pāṭiyē
attaṉ makiḻkiṟāṉ ūṭiyē!	(eṉ)
nēcitta eṉṟaṉaic cāṭiyē-anta
vēcac ciṟukkiyō ṭāṭiyē
makiḻntu kulāviṉāṉ kūṭiyē!-nāṉtuyar
viḻuṅki- aḻuṅki- puḻuṅki
maṉam vēkiṟēṉ- āṉāl avaḷ
muḻaṅkai koṭṭi eṉkātalai āḷkiṟāḷ.	(eṉ)
(lākkiṭ varukiṟāṉ)
lāk: eṉṉa iṉṉum niṉṟu ciṇuṅkik koṇṭiruk kiṟāy? ceyvatellām ceytuviṭṭu aḻukaikkeṉṉakēṭu? avaṉait tirumaṇam ceytukoṇṭiruppatākak kūṟi eṉṉai ēyttāy! atuvum poyyeṉṟu terikiṟatu. ellāp peṇṇum uṉṉaip pōla mati keṭṭatukaḷā? antap pāli avaṉai eppaṭiyō kaippaṟṟiviṭṭāḷ. avaṉ cettāl kūṭa, uṉakkup paṇam varātu; avaḷukkut tāṉ pōkumām!
lūsi: eṉṉait tūkkukku aṉuppuṅkaḷ appā. atil ētāvatu uṅkaḷukkuk kiṭaikkalām.
lāk: cī,pō. ataṟkum uṉṉiṭam eṉṉa irukkiṟatu!
(pōkiṟāṉ)
lūsi: kātal, ēmāṟṟam, puḻukkam, kōpam, ericcal! ettaṉai uṇarccikaḷ eṉ uḷḷattil kumuṟukiṉṟaṉa! āṉāl paḻi, paḻikkuppaḻi! ituvē uṉ uḷḷattai erikkiṟatu. (pāṭukiṟāḷ)
(pāṭṭu)
paḻiyē, paḻiyē, paḻiyē!
paḻiyē eṉāviyiṉ vaḻiyē!	(paḻi)
taṇṭiṉṟit tiruppu kaṭṭai
atuviṉṟik kaṭalil
tiṇṭāṭum paṭakeṉavē
cīrkulaiya lāṉēṉ	(paḻi)
alaieḻavē eḻuntu
alaitāḻat tāḻntu
nilaikulaintēṉ kaṭalil
orutuṇaiyum kāṇēṉ	(paḻi)
tuṉpattil eṉaittaḷḷi
iṉpattil mitantāḷ
vampuṟṟa ciṟukaḷḷi
maṇāḷaṉ maṉaṅkavarntāṉ	(paḻi)
(ḵvilc varukiṟāṉ)
ḵvilc: ammaṇi, celvi pāli uṅkaḷaik kāṇa varukiṟārkaḷ.
lūsi: ā!-cari- iṅkē aṉuppu.
(ḵvilc pōkiṟāṉ)
avaḷiṭam iṉippākap pēcit tēṟalāl uḷḷam tiṟakkac ceytu piṉ...
(pāli varukiṟāḷ)
pāli: kaṇṇē, lūsi, nāṉ mati keṭṭuk kōpattāl uṉṉait tāṟumāṟākap pēciviṭṭēṉ. eṉṉai maṉṉippāyā?
lūsi: ākā! āṉāl oṉṟu. kātalar ūṭiya kōpam kūṭiṉāl tīrum. nam kōpam nām oṉṟāka iruntu kalam aruntiṉāltāṉ pōkum.
(pāṭṭu)
iṇakkam aḷikkum naṉkalamē
eḻilār tēṟaliṉ iṉkalamē!	(iṇa)
maṇanta maṉaivi piṇaṅkiṉāl
iṇaṅku kaṇavaṉ iḻaivuṭaṉ
aṇaintē aṉṉavaḷ viruppelām
aḷippāṉ iṉpil kuḷippāṉ	(iṇa)
kalainta iṉpattiṉ amaiti
kaḻinta tuṉpattiṉ maṟati!
tolainta iṉpat tukkīṭu
kalanta tēṟaliṉ naṉkalamē!	(iṇa)
pāli: (taṉakkuḷ) ōkō! iṉikkap pēcik kuṭikka vaittu ētō ēmāṟṟip pārkkiṟāḷ. meṭṭu viṭāmalē ivaḷ valaikkut tappavēṇṭum. (veḷippaṭa) eṉakku iraṇṭu nāḷāyt talaivali, lūsi! tēṟal vakaikaḷ talaivaliyaip perukkum. ākavē maṉṉikkavēṇṭum.
lūsi: nākarikamikka peṇṭiriṭamkūṭak kiṭaikkāta nalla vakaikaḷ eṉṉiṭam irukkiṉṟaṉa, pāli. caṟṟuc cuvaipār, kaṇṇē!
(pāṭṭu)
vā, eṉ kaṇṇē, vā!
vaṉtuyar pōkkuvōm, vā!	(vā)
nāḷaik kavalai nāḷaikku,
nēṟṟaik kavalai nēṟṟaikku
iṉṟaik kavalai pōkkuvōm	(vā)
kaṇakaṇa kaṇakaṇa kalaṅkoṭṭuvōm	(vā)
kavalaiyiṉ nuṇṇiya tivalai
kaḷippiṉai maṟaittiṭum uṟaipaṉiyē!
kavalai akaṟṟiṭum naṉmaruntē
kaḷipparuḷ tēṟaliṉ cevviruntē	(vā)
pāli: uṉ aḷavaṟṟa aṉpukku naṉṟi, kaṇṇē, āyiṉum iṉṟu eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum. atilum nāṉ kaṇavaṉai iḻappatuṭaṉ avar aṉpukkum tiṇṭāṭupavaḷ. nīyō avarāl koṇṭāṭappaṭṭavaḷ.
lūsi: nāṉallavō annilaiyil irukkiṟavaḷ, pāli. āṉāl kaṇavaṉ cākuntaṟuvāyilum uṉṉiṭamē pācamuṭaiya varāyirukkiṟār.
pāli: nī poṟāmaippaṭattakka avvaḷavu pākkiya cāliyāka nāṉ illai, lūsi.
(māk hīttuṭaṉ lākkiṭṭum tiru. pīccamum varukiṉṟaṉar.)
lāk: paṇam koṭuttāl vāṅkum nēram tavaṟiviṭṭatu. mākhīt! iṉi antap pēccu vēṇṭām. paṇam tarāmalē nī tappiyōṭap pārttapiṉ, nāṅkaḷ ēmāṟappōvatillai.
tiru. pīc: ām, māk. iṉi nī vīrattuṭaṉ uṉ muṭivai ēṟka vēṇṭiyatutāṉ. (peṇkaḷai nōkki) nīṅkaḷ ēṉ iṅkē niṟkiṟīrkaḷ, peṇkaḷē! itu nīṅkaḷ pārkkattakka kāṭciyalla. nīṅkaḷ pōṅkaḷ.
lūsi: (māk hīttiṉ oru kaiyaippaṟṟi) kaṇṇāḷarē, kaṇṇāḷarē!  um maṉaivi ummuṭaṉiruntu pārkka iṇaṅkuṅkaḷ. itu eṉ kaṭaici viruppam.
pāli: kaṇṇāḷarē, eṉṉai nampum. ippōtum nāṉ um uyiraip pātukāppēṉ. atai eṉṉiṭam oppaṭaiyum.
lūsi: avar maṉaivi nāṉ. avar uyirai avar muṉpē eṉṉiṭam oppaṭaittāyviṭṭatu.
(pāṭṭu)
pāli:	kaṇṇāḷā, ippakkam pārumē!
lūsi:	kaṇmaṇi eṉṟaṉaiyē cārumē!
pāli:	kaṇṇoḷi umakkeṉa māḷutē!
lūsi: 	kārikai eṉṟaṉcollaik kēḷumē!
pāli: 	um pāli itō!
lūsi: 	um lūsi itō!
pāli: 	iṅṅaṉam ēṉ vāḷā iruppatuvō!
		eṉṟaṉ iṉṉuyirk kātalukku īṭituvō?
lūsi:	eṉṟaṉ neñcam tuṭikkutē.
pāli:	eṉṟaṉ uḷḷam veṭikkutē.
lūsi: 	eṉmītu-
pāli:	-kōpamā?
lūsi: 	kaṇṭīrō iv-
pāli:	-avamatippu?
lūsi: 	kaṇṇāḷā eṉṟaṉaip pārumē!
pāli:	kaṇmaṇi eṉṟaṉaic cārumē!
māk: arumai naṅkaiyīr, nīṅkaḷ ēṉ caccaraviṭavēṇṭum? nāṉ yār kaṇavaṉāyiruntāleṉṉa? oru cila kaṇaṅkaḷil eṉ kāriyam muṭintuviṭap pōkiṟatu.
tiru.pīc: āṉāl, avarkaḷ vaḻakku nītimaṉṟattilkūṭa um cāṭciyillāmal muṭiyātē. ataṟku oru vaḻicollum.
māk: eṉṉa ikkaṭṭāṉa nilai!
(pāṭṭu)
eṅku tirumpuvēṉ nāṉ- ippōtu
ētu kūṟuvēṉ?	(eṅ)
oruvark kaḷikkum amutam- maṟ
ṟoruvark kaḷikkum nañcām
oruvark kaḷikkum āṟutal- maṟ
ṟoruvark kiṅkē cīṟutal!	(eṅ)
pāli: tantaiyē! nāṉ avar maṉaivi; um makaḷ. iraṇṭu vakaiyilum vēṇṭukiṟēṉ. ettaṉaiyō taṭavai cāṭciyuraikaḷai māṟṟic colliyirukkiṟīrē! eṉakkāka intat taṭavai cāṭciyai māṟṟic colli eṉ kaṇavaṉaik kāppāṟṟuṅkaḷēṉ! eṉ tuṉpaṅkaḷai eṇṇip pāruṅkaḷēṉ!
(pāṭṭu)
uyireriyap pārttirukkum uṭalāṉēṉ nāṉē!	(uyi)
kaṇmuṉṉē uyirnātaṉ kaṇkalaṅki niṟkiṟār!
kaṇṇīriṉ tiraiyūṭē karuttaḻintu niṟkiṟēṉ	(uyi)
kaiyaṟṟuk kaitūkkik kaṇavaṉ uyirkkāka
naivuṟṟup pōrāṭa nāṉpārttu niṟkiṟēṉ.	(uyi)
vāḻvaḷikka vallateṉak kātalaināṉ matittēṉ
vāḻvaḷikkum kātaltī vaḷarttataṉil kutittēṉ	(uyi)
tiru. pīc: vīṇil alaṭṭikkoḷḷātē, pāli. uṉ kaṇavaṉ iṟappatu uṟuti. atai iṉi yārum taṭukka muṭiyātu.
lāk: kolai maramēṟa nēramāyiṟṟu; iṉip pōṅkaḷ, pōka vēṇṭiyatutāṉ.
(iṭam: niyūkēṭ ciṟai)
māk: ā, uyirukkuyirāka eṉṉuṭaṉ ūṭāṭiyirunta naṅkaiyar ettaṉai pēr? attaṉai pēraiyum nāṉ viṭṭuc celkiṉṟēṉ. avarkaḷ vaṭivaṅkaḷ eṉ kaṇṇīril niḻalāṭupavai pōlirukkiṉṟaṉa. avarkaḷiṭam nāṉ viṭaipeṟa vēṇṭāmā? (pāṭukiṟāṉ)
(pāṭṭu)
viṭaitaruvīr eṉṟaṉ iṉṉuyir naṅkaiyīr
kaṭaikāttu niṟkiṉṟāṉ kālaṉ-nīr	(viṭai)
iṉṉuyirk kaṭaṉāṟṟi ēkukiṉṟēṉ
ēkkamoṉ ṟiṉṟināṉ māḷukiṉṟēṉ
eṉṉuyir māḷappārt tiraṅkiniṟkum
naṅkaiyīr kaṇpaṉi nīriṭaiyē	(viṭai)
piṇakkillai vaḻakkillai vātamillai,
kaṇakkelām, tīrntatu, kārikaiyīr!
maṉakkuṟai yillāmal māṟākiṉṟēṉ
maṅkaiyīr, vāḻtir, nāṉēkukiṉṟēṉ.	(viṭai)
eṉ tuyarkaḷukku ellaiyillai. oru peṇṇai maṇantu maṟṟoru peṇṇai maṇappatāka ēyttuc caccaraviṭac ceytu, vēṟu pala peṇkaḷāl kāṭṭik koṭukkappaṭṭu, iraṇṭu peṇkaḷiṉ tantai yarālēyē tūkkumarattukku aṉuppappaṭukiṟēṉ. ittuṉpattai maṟakka itu oṉṟutāṉ (kalattai eṭuttu) tuṇai. (pāṭukiṟāṉ)
(pāṭṭu)
koṭumai, koṭumai, koṭumai!-ēṉō
eṉakkit tāṅkāk kaṭumai!	(koṭu)
aṭuttu varum cāviṉiḻal
kaṭuttu varum pollāt
toṭutta uruvaṅ kaḷiṭai
aṭutta tuṇai ituvē-tuyar
tuṭaikkum kala matuvē.	(koṭu)
iṟappatu meyyeṉṉil- atai
maṟap patuvē nalamām
iṟappikkum avar malaikkac
ciṟappu amaitip pēṟē- ikkalattiṉ
maṟappu amaiti vīṟē.	(koṭu)
māḷvu koṭitu. atilum iḷamaiyil māḷvu!-
ā, mīṇṭum atē eṇṇaṅkaḷ. ivaṟṟai muṟṟilum karaittu viṭukiṟēṉ.
(pāṭṭu)
iḷamaiyiṉ eḻiliṭai māḷavō- eṉil
iṉpanal matuviṭai māḷuvēṉ!	(iḷa)
koṭumai, koṭumai, koṭumai- atu māṟṟum
ceḻumai, ceḻumai, ceḻumai
aṭukkum cāviṉ niḻalil- accam
akaṟṟum itaṉnaṟ kuḷirmai
iṟuti uṟu āyiṉ- ataṉ
maṟatiyē nal amaiti!	(iḷa)
nammiṉum uyarntavarkaḷ uṇṭu. caṭṭattai nām iravil mīṟu kiṟōm;  pallaik kaṭittukkoṇṭu mīṟukiṟōm; avarkaḷ nammaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku ettaṉaiyō taṭavai mīṟukiṟārkaḷ; attuṭaṉ avarkaḷ pakalil mīṟukiṟārkaḷ; puṉṉakaiyuṭaṉ mīṟukiṟārkaḷ. intac caṭṭam avarkaḷmītu pāyātu. intak kolaimaram avarkaḷmītu pāyātu.
(pāṭṭu)
cāyātuyarnta nalla kolaimaramē! - nī kācukaṇṭu
cāyntu neḷivateṉṉa kolaimaramē?
mēṭupaḷḷam pārātu maḻai poḻiyutē
kāṭukarai ōrātu veyi lerikkutē
takutiyuṟṟōr takutiyaṟṟōr yāvarukkumē
cākkāṭum nōkkāṭum vantaṭaiyutē!	(cāyā)
vāṭumeṉṉiṉ mēlōr eṉṉaceytālumē
kūṭaiṅkē aṉṉavariṉ tōḻamaikāṇēṉ
nīṭucaṭṭavalai evarkkum potuvāṉālum
tēṭupaṇam avarkku viṭutalaiyaḷikkutē	(cāyā)
añcu kolaimaramē! nī vilaimaramtāṉō?
viñcumuṉṟaṉ vāṇikamum vicittiramtāṉē
miñcuvilai tarupavarai viṭṭumaṟṟōrait
tuñcuvikkum uṉṟaṉ oravañcakameṉṉē!	(cāyā)
(ciṟaikkāvalaṉ varukiṟāṉ)
ciṟaikkāvalaṉ: aiya, um naṇpar, ivar ummaik kāṇa vantiruk kiṉṟārām.
(celkiṟāḷ peṉpaṭj, māṭ otimiṉṭ varukiṉṟaṉar)
māṭ: um iṭar kēṭṭu mikavum varuntukiṟōm, naṇparē! āṇṭiyulakil ellārukkum orunāḷ iṭar varuvatu iyalpē. āyiṉum um vakaiyil eṅkaḷ varuttamum kōpamum pīṟiṭṭuvarukiṟatu.
peṉ: ām. umakku nāṅkaḷ uṟuti tantiruntōm. nāṅkaḷ atai mīṟavillai. āṉāl intap peṇkaḷ mīṟiyatu kēṭṭu varuntukiṟōm.
māk: ām, āṉāl peṇkaḷ pāvam. avarkaḷ kuṟṟam poṟuṅkaḷ. avarkaḷmītu kōpam vēṇṭām. eṉakkut turōkam ceyta pīccamum lākkiṭṭum uṅkaḷukkum nāḷai turōkam ceyyakkūṭum: avarkaḷaik kolaimarattukaku aṉuppat tavaṟātīrkaḷ. nāṉ iṟantālum eṉ āvi amaiti peṟātu, avarkaḷai nīṅkaḷ kolaimarattukku aṉuppum varai!
māṭ: ēṉ, ippōtē pārkkiṟōm. nāṅkaḷ vellumuṉ nī cettālkūṭa uṉ āvikku amaiti kiṭaikkaṭṭum!
(ciṟaikkāvalar varukiṟār)
ciṟaikā: iraṇṭu peṇkaḷ vantirukkiṟārkaḷ.
(celkiṟāṉ)
māk: aiyō, pāli, lūsi tāṉō eṉṉavō?
(pāli orupuṟam, lūsi orupuṟam varukiṉṟaṉar)
lūsi: kaṇṇāḷarē!
pāli: aṉparē!
(pāṭṭu)
lūsi:	ummoṭu nāṉ cāvēṉ!
pāli: 	ummuṭaṉē cāvēṉ!
lūsi: 	eṉṉuṭalum uṭaṉ toṅkum!
pāli: 	nāṉum uṭaṉ toṅkuvēṉ!
māk: 	cāvilum tārīrō
		āviyiṉuk kamaiti?
ūṉuṭal naṭuṅkutē!
uḷḷuyir tuṭikkutē!
lūsi:	kātalukkoru māṟṟam
		kāntaṉē illaiyā?
pāli: 	uyirttuṇaik kōriṉṉurai
		uttamarē vēṇṭāmā?
māk:	āṇ emaṉē nīvārāyō?- intap
		peṇ emaṉkaḷ tuyartīrkkap pārāyō?	(āṇ)
lūsi:	peṇ emaṉā nāṉ?
pāli:	peṇ emaṉaip pār!
lūsi:	irakkamaṟṟa āṭavarē,
		pōyvaru kiṟēṉ!
pāli: 	koṭiya maṉam paṭaittavarē,
		kōpam vēṇṭām varukiṟēṉ
māk:	ākā maṇiyōcai!
(ciṟaikkāvalaṉ varukiṟāṉ)
ciṟaikā: aiyā, iṉṉum pala peṇkaḷ piḷḷaikaḷuṭaṉ vantu niṟkiṟārkaḷ.
māk: iṉṉumā tūkkunēram varavillai. (celkiṟāṉ) piḷḷai kaḷuṭaṉ peṇkaḷ vēṟu vantuviṭṭārkaḷō? nallatu cākumuṉ ellāraḻakaiyum ciṟitu parukukiṟēṉ.
(peṇkaḷum piḷḷaikaḷum vantu cūḻkiṉṟaṉar)
ākā, kaṟuppup peṇ, civappup peṇ, neṭṭaip peṇ, kaṭṭaip peṇ ellāvakaiyilum vēṟu vēṟu aḻaku vaṭivaṅkaḷ. ellāraiyum kīḻnāṭṭuc cultāṉkaḷ maṇantukoṇṭu vāḻntaṉar. iṅkē ellārum ‘eṉṉai maṭṭum ēṟṟukkoḷ’ ‘eṉṉaimaṭṭum ēṟṟukkoḷ’ eṉkiṉṟaṉar.
(pāṭṭu)
ēḻicaiyil oricaiyait tēraccolkiṟīr
ēḻicaiyum cevimaṭuttāl iṉpamākātō!
poṉmalar cemmalar nīlamalar yāvumē
naṉmālai oṉṟilē kōppa tillaiyō?
vāḻavillaiyō maṉṉar vāṉavar pōlē
kīḻnāṭṭil vaṇṇavaṇṇa mātaruṭaṉē
pāḻāṉa vātaṅkaḷ pōṭṭikaḷ vēṇṭām
paṇpuṭaiya mātarē vārīr vārīr!
(mātar maruṇṭu ōṭukiṉṟaṉar. ciṟaikkāvalaṉ varukiṉṟāṉ)
ciṟaikā: aṉparīr, um naṇparkaḷ tiraṇṭu tiru.pīc camaiyum lākkiṭṭaiyum tākkat toṭaṅkiṉar. avarkaḷ ummai viṭuvikka iṇaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl oru kaṭṭuppāṭu -nīr peṇṇai maṇantāl tāṉ viṭuvatākak kūṟukiṉṟaṉar. itō mātarellām vantuviṭṭaṉar. iṉi um viruppam aṟiya āṭavarum kāttirukkiṉṟaṉar. (āṭal pāṭal toṭaṅkukiṟatu.)
māk: cari, tūkkuk kayiṟaiviṭa oru peṇṇuṭaṉ vāḻtal ōraḷavu nallatē. uṇmaiyilēyē iṉi maṟṟa peṇkaḷai viṭṭuviṭṭu oru peṇṇait tērnteṭukka vēṇṭiyatutāṉ. mallikai, mullai, makiḻam iṉi vēṇṭām. centāmarai oṉṟē pōtum.
(peṇkaḷ cāricāriyāy varukiṉṟaṉar. āṇkaḷ maṟṟorupuṟam. māk hīt muṉ vantu pāliyaik kaikkoḷkiṟāṉ. maṟṟa peṇkaḷaiyum muṟaimuṟaiyāka āṭavarkaḷ kaikkoḷkiṉṟaṉar.)
āṭal pāṭal-
vāḻi paṉṉiṟa malarkaḷ
vāḻi ataṉiṭaic cemmalar
vāḻi appērula kāṇṭavarkaḷ
vāḻi icciṟṟulakā ṇṭiyarē
vāḻi nam ciṟiya kuṭiyaracu
vāḻi em periya aṉpuṟavē!
appātturaiyam - 23
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	piṟamoḻi ilakkiya viruntu - 1

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 23
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	24+288= 312
vilai	:	390/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 312 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
1. māmaṉār vīṭu	...	2
	inta nūlaip paṟṟi	...	3
	aṟimukam	...	5
	mutalām kāṭci	...	6
2. nūrjahāṉ	...	64
	inta nūlaip paṟṟi	...	65
	mūla āciriyaraip paṟṟi	...	66
	nūrjahāṉ	...	68
3. mālati - mātavaṉ	...	129
	mālati - mātavaṉ	...	130
	mūla āciriyaraip paṟṟi	...	131
	mālati- mātavaṉ	...	132
4. muttu mālai	...	179
	aṟimukam	...	180
	1 .caukūṉ pēraraci	...	181
	2. muttumālai	...	196
	3. nantā viḷakku	...	213
4. āṇṭimaṭam	...	223
	nāṭaka uṟuppiṉar	...	224
	āṇṭi maṭam	...	226

