nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
22

nāṭṭār nāṭkuṟippukkaḷ


āciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
		tamiḻ uraikaḷ -  22
āciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 288= 312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 195/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
	purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷ kiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971


aṇinturai
nāṭṭārayyā - nikaḻvum niṉaivum
ciṟanta nūlkaḷaic cemmaiyākap patippikkum paḻakkam koṇṭa tamiḻmaṇ patippakattār nāṭṭuṭai maiyākkap paṭṭuviṭṭa nāṭṭārayyāviṉ nūlkaḷa ṉaittaiyum tāṅkaḷ veḷiyiṭa virumpuvatākavum, ipperum paṇikku eṉṉuṭaiya ottuḻaipput tēvaiyeṉavum patippāḷar naṇpar iḷavaḻakaṉ tolaipēci mūlam toṭarpukoṇṭatōṭu nēril cantittut taṉ muyaṟciyait toṭaṅkiviṭṭa naṟceytiyaip pakirntu koṇṭapōtu nekiḻntu pōṉa nāṉ eṉṉāl iyaṉṟa taṉaittaiyum ceyya uṟutiyaḷittatōṭu nāṭṭārayyā eḻutiyavai, avar kuṟittup piṟar pativu ceytavai pōṉṟa vaṟṟōṭu kaiyeḻuttuppaṭiyāka irunta ‘tolkāppiya ārāyccik kaṭṭurai’, nāṭkuṟippu pōṉṟavaṟṟaiyum avariṭam koṭutta pōtu avaṟṟaik kaṇṭu viyantu, makiḻntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ kaiyeḻuttup paṭikaḷ kiṭaikkāta nilaiyil itu ‘peruñcottu’ eṉak kūṟiyatōṭu ‘kuṭumpa niṉaivukaḷ’ kuṟittu eṉṉaiyum eḻutit tarumāṟu kēṭṭukkoṇṭār.
nāṭṭārayyāviṉ iḷaiyamakaḷ maṅkaiyarkkaraci avarkaḷai eṉ ciṟṟappā pulavar (vitvāṉ) tirunāvukkaracu maṇampurintu koṇṭapōtu toṭaṅkiya eṅkaḷ kuṭumpa uṟavu tirumati. maṅkaiyarkkaraci avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ toyvuṟṟatu. āyiṉum pulamaimikka āciriyarākavum, ciṟanta coṟpoḻi vāḷarākavum, āyntaṟinta kaṭṭurai yāḷarākavum, teḷinta uraiyāciriyarākavum ciṟantu viḷaṅkiya nāṭṭārayyāviṉ tiṟaṉ eṉakkuḷ eṉ iḷamaip paruvattilēyē oru kiḷarcciyai ēṟpaṭuttiyatu. ceṅkaraiyūr cētirāyar vīṭṭuc campantiyāka nāṭṭārayyā naṭukkāviriyiliruntu vantu tiru.jāṉ kaḷattil veṉṟār taṉ tōṭṭattilē ēṟpāṭu ceytirunta kūṭṭattil pēciyapōtu nāṉ kaṇṭa antat tōṟṟap polivum, coṟṟiṟaṉum, kural vaḷamum ‘kaṉṉal poruḷ tarum tamiḻē! nī ōr malarkkāṭu,  nāṉ ōr tumpi’ eṉum uṇmaiyai uṇarāta vayatilēyē nāṭṭārayyāviṉ tamiḻppēccait tuykkum tumpiyāṉēṉ. tañcaiyil ‘ nāṭṭār pēravai’ āṇṭutōṟum paḷḷikaḷukkiṭaiyēyāṉa pēccup pōṭṭiyai ciṟappāka naṭatti vantapōtu nāṉ payiṉṟa ‘tūya pēturu uyarnilaippaḷḷi’ yiṉ cārpākak kalantu koḷḷat tērnteṭukkappaṭṭa nērattil nāṉaṭainta makiḻcciyai collil vaṭittuviṭavō, aṭakkiviṭavō muṭiyātu. pōṭṭiyiṉ pōtu koṭukkap paṭṭa talaippu ‘aḻiyāc celvam’. avar īṭṭiya pukaḻē aḻiyāc celvam tāṉē eṉṟu valiyuṟuttum nōkkattilē mēṭaiyēṟiṉēṉ. “kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvaṟku māṭalla maṟṟaiyavai” eṉṟa kuṟaṭpā niṉaiviṟku varavē, ‘tāmē payiṉṟa kalviyē avarukkup pukaḻ cērttatu eṉṟum, kalviyum ataṉ vaḻippeṟṟa pukaḻum aḻiyāc celvameṉṟu pēciṉēṉ. anta nāḷ mutalāy nāṭṭārayyā paṟṟip paṭippatilum avar kuṟittu aṟiñar palar collak kēṭpatilum oru tākam ēṟpaṭṭatu.  avarmakaṉ vaḻip peyartti aṅkayaṟkaṇṇiyiṉ kaittalam paṟṟiyapōtu (1961il) atuvarai toyntu pōyirunta uṟavu tuḷirkkat toṭaṅkiyatu pōṉṟa ceytikaḷaic colvatāl yārukku eṉṉa naṉmai ēṟpaṭap pōkiṟatu eṉṟa ayyuṟavu ēṟpaṭavē nāṭṭārayyāviṉ ciṟappiyalpu cila kuṟittu eḻutat tuṇintēṉ.
pēraṟiñar peruntakai aṇṇā avarkaḷ taṉ tampikaḷukkuk kaṭamai, kaṇṇiyam, kaṭṭuppāṭu ākiyavaṟṟaik kaṟṟut tantatōṭu teḷivu, tuṇivu, kaṉivu eṉṟa paṇpukaḷaiyum kaikkoḷḷu māṟu valiyuṟuttiṉār. entak karuttaiyum kacaṭaṟak kaṟṟut teḷivu peṟavēṇṭum, kaṟṟut teḷinta karuttai tuṇivōka eṭuttuc colla vēṇṭum. avvāṟu collum pōtuteḷi vōṭum, tuṇivōṭum, kaṉivum kaṭṭāyam tēvaiyeṉṟu valiyuṟuttiṉār.  ‘ilakkiyattiṟkē ilakkaṇam kaṇṭaṉar’ eṉpataṟkēṟpa ilakkiyamāy vāḻnta nāṭṭārayyāvaik kaṇṭutāṉ aṇṇā avarkaḷ intap paṇpukaḷait taṉ tampikaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttiruppārō eṉṟu kūṭa eṇṇat tōṉṟukiṟatu. nāṭṭārayyā avarkaḷ iḷamaiyil vēḷāṇ toḻilil īṭupaṭṭiruntālum tamiḻpāl tāṉ koṇṭirunta taṇiyāta tākattāl muṟaiyākat tamiḻ kaṟka virumpiṉār. kallūriyil cērntu payiṉṟāl ‘paṇṭita’ paṭṭam peṟa āṟu āṇṭukaḷ ākum eṉṟa nilaiyil tāṉē muyaṉṟu mūṉṟē āṇṭukaḷil muṭittut taṅkappatakkamum, mutaṉmai iṭattaip peṟṟatāl maṉṉar cētupati avarkaḷāl taṅkattōṭā aṇivikkappaṭṭa perumaiyum peṟṟavar. taṉṉiṭam kaṟka vantavarkaḷukkut teḷivum tiṟaṉum ēṟpaṭumāṟu kaṟṟut tanta pērāciriyar avar. ‘avariṭam pāṭam kēṭṭavar’ eṉṟa takutiyoṉṟē pāṭam kēṭṭavarkaḷukku vēlaivāyppait tēṭit tantirukkiṟatu eṉpatum, avar paṇiyāṟṟiya kalvik kūṭaṅkaḷ tamiḻp pāṭattil mānilattil mutal iṭattaip peṟṟamaiyum avariṉ moḻit tiṟaṉukkum, payiṟṟuvikkum āṟṟalukkum cāṉṟu pakarum.
1940ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ tiruppatiyil naṭaipeṟṟa aṉaittu intiya pattāvatu kīḻtticai kalai mānāṭṭil’ cērar talainakar etu eṉṟu pēcutaṟporuṭṭu pala aṟiñar perumakkaḷ kuḻumiyiruntaṉar. cērar talainakar tiruvañcaikkaḷamē eṉṟu nilaināṭṭac ceṉṟirunta  nāvalaraic coṟpōr toṭaṅku muṉ tiru.irākava ayyaṅkār aṇukit taṉ cārpākap pēcumpaṭiyum, illaiyeṉil maiyamāka viṭṭuviṭum paṭiyum vēṇṭik koṇṭār.varalāṟṟil vaḻuvāṉa takaval pativāki viṭak kūṭātu eṉpatil akkaṟaimikuntirunta nāṭṭārayyā avarkaḷ tam aṟivukkūrmaiyālum vātattiṟattālum cērar talainakar tiruvañcaikkaḷamē eṉpatai nilainiṟuttiṉār. innikaḻcci nāṭṭārayyāviṉ aṟivut teḷivai veḷip paṭuttum. karantait tamiḻc caṅkattiṉ ayntām āṇṭu viḻā irāmanātapuram maṉṉar irāja irājēsvara cētupati avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtu maṉṉaruṭaṉ vantirunta avaippulavar tiru.irā.irākava ayyaṅkār avarkaḷ viḻā naṭaimuṟaivitikaḷai mīṟic coṟ poḻivāḷariṉ karuttukku maṟuppuk kūṟiyapōtu nāvalar eḻuntu, “tāṅkaḷcamattāṉap pulavarāy irukkalām, āyiṉum oruvar uraiyāṟṟumpōtu ivvāṟu kuṟukkē eḻuntu pēcuvatu cālpākātu” eṉṟu kūṟavē irākava ayyaṅkārum taṉ ceyalukku varuttam terivittuk koṇṭa ceyti maṉṉar talaimaiyil naṭaipeṟṟa nikaḻcciyil avariṉ avaippulavarē tavaṟu ceytapōtum tayakkamiṉṟi ataṉaik kaṇṭitta ceyti nāṭṭārayyāviṉ tuṇivaip pulappaṭuttum.
iḷaṅkōvaṭikaḷ ilakkiya maṉṟac cārpil karantaip pulavar kallūriyil nāṭṭārayyā talaimaiyil ‘caṅka ilakkiyac ciṟappu’ eṉum poruḷ paṟṟit tiruvaiyāṟu aracar kallūriyil virivuraiyāḷarāka irunta pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār pēcumpōtu ‘piṟkālap pulavarkaḷ caṅkakālap pulavarkaḷaip pōl iyaṟkaip poruṭkaḷai ūṉṟi nōkki, uṇarntu, uḷḷatu uḷḷavāṟu viḷakkip pāṭum tiṟaṉ peṟṟilar eṉak kūṟi, taṉ kūṟṟukkuc cāṉṟākak kāñcip purāṇattiliruntu ‘kurā aḷittiṭu pāvaiyai’ eṉavarum pāṭalil ‘vaṉmuruṅkai’ eṉa varum toṭaraic cuṭṭi muruṅkaikkuk koṭukkap paṭṭirukkum ‘vaṉ’ eṉṟa aṭaimoḻi aṟavē poruntātu, ammarattiṉ taṉmaikku muṟṟilum muraṇāṉatu eṉṟu kūṟi appāṭalaip pāṭiya kaviñarai eḷḷaṟ kuṟippu aṭaiyac cuṭṭik kāṭṭiṉār. ataṉpiṉ pēciya kūṭṭattalaivar nāvalar avarkaḷ muruṅkaimaram maruttuva nalaṅkaḷ ceṟinta ciṟanta mūlikaimaram, ēḻaikaḷiṉ kaṟpaka maram. eṉavē acciṟappiyalpukaḷ karuti vaṇ muruṅkai ( vaṇmai - vaḷappam) eṉap pāṭa atu acciṭṭavariṉ kavaṉak kuṟaivāl vaṉmuruṅkai eṉṟu piḻaiyāy accēṟiviṭṭatu ippiḻaiyum kuṟaiyum patippittavar kaḷaic cārumēyaṉṟi ippāṭalaip pāṭiya civañāṉa cuvāmi kaḷaic cārātu eṉṟu viḷakki tiru.ilakkuvaṉāriṉ arum perum pulamait tiṟaṉaiyum, colvaṉmaiyiṉaiyum pārāṭṭip pōṟṟip pukaḻnta talaimaiyurai avartam kaṉivait terivikkum. nāṭṭārayyāviṉ pēccum pōkkum teḷivum, tuṇivum, kaṉivum niṟaintatākavē irunta teṉpatait teḷḷitiṉ uṇaralām. ippaṭip pallāṟṟāṉum ciṟantu viḷaṅkiya cemmaliṉ tiṟaṉum teḷivum karuttum eḻuttum ceṉṟu cērāta ticaiyillai eṉpatai nilainiṟutta vēṇṭumeṉṟa vēṭkai eḻuntatu. nāṭṭārayyā  eḻuttu naṭai, pēccunaṭai iraṇṭiṟkum tūya naṭai eṭuttu vaittār. uyarvāṉa tamiḻ vaḷarttār, ulakil nalla pēr vaḷarttār, tamiḻukkup perumai taṉait tāṉ vaḷarttār’ eṉṟa ceytiyiṉaiyum; avariṉ akaṉṟa aṟivu, āḻnta pulamai, tērnta ñāṉam, teḷinta āyvu, eḻuttāṟṟal, pēccāṟṟal, paṭaippāṟṟal, uraivaḷam pōṉṟa ciṟappukaḷaiyellām ūrum ulakum uṇara vēṇṭumeṉpataṟkākavum, kuṟippāka etirkāla iḷaiya camutāyam moḻip paṟṟuk koḷḷa ivariṉ vāḻvu vaḻikāṭṭiyākat tikaḻa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, avar maṟaintu aṟupatu āṇṭukaḷ āṉapiṉṉarum avarait tamiḻ neñcaṅkaḷ maṟakkavillaiyeṉpatai uṇarttuvataṟkākavum tañcai veṇṇāṟṟaṅkarai kapilar nakaril avar peyaril niṟuvappaṭṭuḷḷa ‘nāvalar na.mu.vē.nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri’ vaḷākattil avartam muḻuuruva veṇkalac cilaiyiṉai veṟṟikaramāka amaittup palarum viyakkum vaṇṇam ‘nāvalar paṇṭita na.mu.vē. nāṭṭār niṉaivu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉar viḻāveṭuttaṉar. ataṉ toṭarcciyāka ētāvatu kuṟippiṭṭuc collumpaṭiyākac ceyyavēṇṭumeṉṟa ārvameḻuntatu.
vācittup peṟṟa aṟiviṉālum, vāḻntu kaṟṟa aṉupavat tālum paḻamaiyaip pōṟṟa vēṇṭum, avaṟṟaik kākka vēṇṭum eṉṟa viḻaivum vēṭkaiyum ēṟpaṭavē avar cēmittu vaitta cuvaṭikaḷ, eḻutik kuvitta paṭaippukaḷ, paricākap peṟṟa vilai matikka muṭiyāta taṅkappatakkaṅkaḷ, tōṭā pōṉṟavai kūṭa avar kuṭumpattāriṭaiyē illaiyē eṉṟa varuttamum, paḻam perumaikaḷai uṇartta valla cāṉṟukaḷaic cērkka vēṇṭum, pōṟṟik kākka vēṇṭumeṉṟu nāṭum nallōrum uṇarum nērattil irunta celvattai iḻantuviṭṭōmē yeṉṟa ēkkamum, 1799ām āṇṭu mēt tiṅkaḷ 4ām nāḷ srīraṅkap paṭṭiṉattil naṭanta pōril ‘maicūr puli’ eṉṟu pōṟṟappaṭṭa tippu cultāṉ iṟanta pōtu pōriṉ veṟṟic ciṉṉamāka āṅkilēyarāl kavarntu cellappaṭṭa tippucul tāṉ payaṉpaṭuttiya vāḷai 205 āṇṭukaḷukkup piṟaku atu taṉ mānilattiṉ uṭaimaiyeṉṟa urimaiyuṇarvōṭum, nāṉ oru kaṉṉaṭiyaṉ, inta vāḷ eṉ mānilattup perumai pēcum kaḷañciyam. eṉavē itu eṉ mānilattiltāṉ irukka vēṇṭumeṉṟa uḷḷak kiḷarcciyōṭum ēṟattāḻa 1 1/2 kōṭi rūpāykku ēlameṭuttut taṉ mānilattiṟkuk koṇṭu vanta taṉimaṉitaṉiṉ ārvamum,urimai vēṭkaiyum eṉakkup pala uṇmaikaḷai uṇarttiyatōṭu palvakai uṇarvukaḷaiyum ēṟpaṭuttiyatu. attuṭaṉ tippucultāṉ āyvu, tolporuḷ maiyattiṉ talaivar tiru. mukamatu moyṉutīṉ, ‘karnāṭaka aracu varalāṟṟup perumaiyuṇarvu koṇṭatāka illātatōṭu ellāvaṟṟaiyum poruḷātārak kaṇṇōṭṭattil pārp patāl ilaṇṭaṉil ēlam viṭappaṭṭa tippucultāṉiṉ vāḷil nāṭṭam celuttavillai’ eṉṟu kūṟiyatu pōṉṟa paḻi ēṟpaṭuvatait tavirkka vēṇṭumeṉṟa kiḷarcci tanta eḻuccitāṉ nāṭṭārayyā paṟṟiyavaṟṟaic cērkka vēṇṭu meṉṟa ārvameḻak kāraṇamāyiṟṟu. anta uṇarvut tīkku neyyūṟṟiya naṇpar iḷavaḻakaṉ kāṭṭiya ārvamum koṇṭirunta akkaṟaiyum pala iṭaṅkaḷil iruntum, pallōriṭamiruntum palavaṟṟait tēṭip peṟac ceytaṉa. ippaṇiyaic cemmaiyākavum muḻumaiyākavum ceyya muṭiyavillaiyēyeṉṟa ēkkamiruntālum inta aḷaviṟkāvatu ceyya muṭintatē eṉṟa perumaiyum maṉaniṟaivum ēṟpaṭattāṉ ceykiṟatu. eppōtum pōlavē ariyatum periyatum perumai cērkka vallatumāṉa paṇiyai ippōtum ceytu muṭittirukkiṉṟa tamiḻmaṇ patippakattār taṇiyāta ārvamum, taḷarāta maṉa uṟutiyum koṇṭu mēlum pala naṟpaṇiyāṟṟa vāḻttukiṟēṉ. 
 - kuru.ceyatuṅkaṉ.
pi-2/1, pāskarā aṭukkakam mutalmāṭi
piccāṇṭār kōyil, 1, ṭōlkēṭ
tiruccirāppaḷḷi- 621 216 to.pēci: 0431 2591580


patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ
kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu
vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip
pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp
putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu
kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 	            		iṅṅaṉam,
3-10-2007									   kō.iḷavaḻakaṉ
ivarkaḷukku em naṉṟi eṉṟum . . .

uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	iv
	aṇinturai	xi
	patippurai	xvii
	nāṭkuṟippukkaḷ	1-181
	vāḻkkai varalāṟu	183-246
	nāṭṭāriṉ kaiyeḻuttu pirati 
maṟṟum  niḻaṟpaṭaṅkaḷ	247-281
	

nāṭṭār nāṭkuṟippukkaḷ
08.1.1933 mutal31.12.33
01.01.1936 mutal 31.12.36 
1.1.37 mutal 19.12.37
24.5.1940  mutal 28.3.44
tiru. kuru. ceyatuṅkaṉ avarkaḷ 
nāṭṭār ayyāviṉ makaṉ vaḻip peyartti 
tirumati. aṅkayaṟkaṇṇiyai tirumaṇam ceytu koṇṭavar. ivar pala āṇṭu kālam kaiyeḻuttup paṭiyāka irunta na.mu.vē. nāṭṭāriṉ nāṭkuṟippukkaḷaiyum maṟṟum pala ceytikaḷaiyum eṅkaḷukku koṭuttu utaviṉār avarukku eṅkaḷ neñcam niṟainta naṉṟi.
1933ām āṇṭu
8 - 1 - 1933
aṉṉaiyār uttara kiriyai.
11 - 1 - 33
tiruccirāppaḷḷi vantatu.
13 - 1 - 33
nēṟṟuk kālai puṟappaṭṭut taraṅkampāṭi ceṉṟa piriṉci pāl parpās nēṟṟu mālai ōr māṇavaṉōṭu kaṭalil mūḻki iṟantu viṭṭāreṉṟa tuyaramāṉa ceyti iṉṟu vantatu. mikka uḻaippuḷḷavar. ellōruṭaiya aṉpukkum pāttira rāyiruntavar.
21 - 1 - 33
karantait tamiḻccaṅka āṇṭuviḻā talaivar svāmi vipulānantar.
22 - 3 - 33
karantai viḻāt toṭarcci.
23 - 1 - 33
tamiḻarāyccik kaḻakattil R. P. cētuppiḷḷaiyavarkaḷ coṟpoḻiviṟkut talaimai vakittatu. “ciṟaiyirunta celvi”.
28 - 1 - 33
appūtiyaṭikaḷ tirunāḷ. caivacittānta capaiyil talaimai.
5 - 2 - 33
aṉṉaiyār 2-vatu ūṉamāciyam.
9 - 2 - 33
virutaic civañāṉayōkikaḷiṉ ‘cattuc centūram’ eṉṉum maruntiṉai, āṭātōṭaic cāṟum tēṉum kalanta anupāṉattuṭaṉ uṇṇat toṭaṅkiyatu.
19 - 2 - 33
nēṟṟiravu kaṉavil ōr civālayattiliruntu vipūti urutti rākka vaṭam mikutiyāka aṇintu peruntiraḷāṉa civaṉaṭiyār kūṭṭam varakkaṇṭu, vaṭakku nōkkiya tiṇṇaiyil orutāḷ maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkik koṇṭi runtēṉ. ikkālattil ippaṭiyirukkumēl ñāṉacampantar kālattil eppaṭiyirun tirukkumō eṉa niṉaintu mika maṉam urukiṉēṉ.
22 - 2 - 33
iṉṟu makācivarāttiri. ceṉṟa āṇṭu civarāttirikkuk kuṭumpattuṭaṉ malaikkōyil ceṉṟu vaḻipaṭṭu vantēṉ. ataṉpiṉ pōkamuṭiyavillai. iṉṟum pōkavillai. āṉāl nākanāta cuvāmi kōyilil taricaṉañ ceytuviṭṭu, malaivalam vantēṉ. iṉṟu muḻutum cila ārāycciyurai kaḷaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ.
7 - 3 - 33 
ivvāṇṭu jūṉiyar B. A. vakuppiṟkut tamiḻppāṭam colvatu iṉṟuṭaṉ muṭikiṉṟatu. iṉṟu naṟṟiṇai pāṭam naṭattavēṇṭum. āṉāl, pāṭamoṉṟum naṭattāmal nāṉ kallūrikku vanta varalāṟu mutaliyavaṟṟaic collik koṇṭiruntēṉ.
8 - 3 - 33
iṉṟu pakal 12-1maṇikku jūṉiyar iṇṭarmīṭiyēṭ vakuppu. nāṉ pāṭamoṉṟuñ  collātu kallūriyiṉ paḻaiya varalāṟu mutaliyavaṟṟaic collik koṇṭiruntēṉ. nāṉ ikkallūriyil tamiḻ kaṟpikkum ceyal iṉṟuṭaṉ muṭivuṟu vatātal orutalaiyeṉa eṇṇukiṟēṉ. yāvum tiruvaruṭ ceyal. 
12 - 3 - 33
iṉṟu karantaittamiḻccaṅkattil tiruvaḷḷuvar  tirunāṭ koṇṭāṭṭam. nāṉ talaimai vakittatuṭaṉ “nallantuvaṉār” eṉṉum poruḷ paṟṟip pēciṉēṉ. tiru. pūvarākam piḷḷai, tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyār, tiru. a. kantacāmi piḷḷai ākiyavarkaḷ muṟaiyē tiruvaḷḷuvar, nampiyārūrar, tirukkuṟaḷ mūṉṟām pāl eṉpaṉa paṟṟip pēciṉārkaḷ.
14 - 3 - 33
karantai pōy vantataṉ payaṉāka nēṟṟu iravu mutal nōy peritum tuṉpuṟuttukiṟatu.
15 - 3 - 33
ceṉṟa putaṉkiḻamai kallūriyil pāṭam kaṟpippatu muṭivuṟṟatu. iṉṟu pakal 12-maṇikkup piriṉcipāl muṭivu kūṟiviṭṭaṉar. 1908ṉ piṟpakutiyil iṅku vēlai pārttu viṭṭu, piṉ 1910 jaṉavari 15-m tēti mutal toṭarcciyāy vēlai pārttuḷēṉ. vāḻnāḷiṉ naṭuppakuti iṅkē ceṉṟatu. vāḻkkaiyil iḵtu ōr periyamāṟutalākum. 31-mē 1933 varaiyil ikkallūriyiṉ toṭarpu uḷatu.
15-m tēti iṉṟu mālai 5-maṇikku, ēṟakkuṟaiya eṉ vayatuḷḷa eṉ attai makaṉ urattūr  tiruvēṅkaṭanāṭṭār kālañ ceṉṟaṉar eṉa iravu  8-maṇikku āḷ vantu coṉṉāṉ.
6 - 4 - 33
iṇaivu.
7 - 4 - 33
cintāmaṇip paṭittuṟaiyil irukkum putukkōṭṭai cāmpavaciva cāstiriyār eṉpavariṉ maruntuṇṇat toṭaṅkiyatu.
12 - 4 - 33
iṉṟu kālai 9-maṇikkup puṟappaṭṭup pūtalūr vantu aṅkē pakaluṇavuṇṭu, mālai 6½ maṇiyaḷavukku naṭukkāvēri cērntōm. pūtalūril eṉ cakalaiyiṉ tāyiṉ kaṉavil nēṟṟiravu eṉ aṉṉaiyār vantu, “piḷḷaikaḷ vantārkaḷā” eṉṟu vicārittu, “nāḷaik kālai varuvārkaḷ” eṉṟu patil collakkēṭṭu, “naṭukkāvēriyil pōyp pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu colli mīṇṭārkaḷām.
13 - 4 - 33
cittānta cāstiraṅkaḷai orumuṟai uraiyuṭaṉ muṟai yākap  paṭikka vēṇṭumeṉṉum  karuttuṭaṉ, varuṭap piṟappākiya iṉṟu tiruvuntiyār toṭaṅkiyuḷḷēṉ.
24 - 4 - 33
kallaṭivayal 50-kalam eṉṟu pēci, ce. taṇṭāyutapāṇi nāṭṭāriṭam kuttakaikku viṭappeṟṟatu.
25 - 4 - 33
1935-iṇṭarmīṭiyaṭ tamiḻ celakṣaṉ purūp muṭintu accaṭikka ārṭar koṭuttatu.
27 - 4 - 33
vittuvāṉ parīṣai ricalṭ anuppiyatu. pēppar 128. Rs. 112-0-.        
8 - 5 - 33
makātmā kāntiyaṭikaḷ iṉṟu pakal 12-maṇi mutal 21-nāṭkaḷ upavācam iruppateṉac caṅkaṟpittuk koṇṭu, aṅṅaṉamē toṭaṅkiviṭṭār. icceyti 4-nāḷiṉ muṉ “ānantapōtiṉi” vārap pattirikaiyil pārttēṉ.
9 - 5 - 33
ravīntira nātar, māḷaviyā, jeṉaral smaṭs mutaliya ettaṉaiyō pēr vēṇṭikkoṇṭum, kāntiyaṭikaḷ tamatu caṅkaṟpappaṭi nēṟṟu naṇpakal uṇṇāviratam toṭaṅki viṭṭāreṉavum, aracāṅkattār iṉṟu ciṟaiyiṉiṉṟum kāntiyaṭikaḷai viṭutalai ceytu viṭṭāreṉavum iṉṟiravu aṟintēṉ.
kaṭavuḷ kākka
11 - 5 - 33
iṉṟu kālai tiruvaiyāṟu ceṉṟu, aiyāṟappar ēḻūr. ulāp pōntu mīṇṭu tirukōyiluṭ pukum poḻutu taricittatu.
14 - 5 - 33
iṉṟu iraṇṭu naṟceytikaḷ kiṭaittaṉa. 
1. naṭarājaṉ S.S.L.C. parīṣaiyil tēṟiṉamai taṉitta vakaiyil aṟintatu.
2. kālējil vēlaiyiṉiṉṟu nīṅkuvōrkku naṉṟiyaṟivup poruḷ (Bonus) koṭuppateṉat tīrmāṉittu vanta kaṭitam.
18 - 5 - 33
“mūkkapiḷḷai” eṉṟa nilam rūpāy 490kkuc cācaṉam vāṅkiyatu.
23 - 5 - 33
kāppi niṟuttiyatu.
24 - 5 - 33
iṉṟu pakalil uṟaṅkum poḻutu, kāntiyaṭikaḷ mika melinta uṭampuṭaṉ varakkaṇṭu avarait toṭarntu ceṉṟu āṟṟumaṇalil irukkak kaṉavu kaṇṭēṉ.
29 - 5 - 33
kāntiyaṭikaḷ upavāca muṭivu.
30 - 5 - 33
nēṟṟup pakal 12-30 maṇikkuk kāntiyaṭikaḷ tamatu 21-nāḷ upavācattai muṭittu ārañcup paḻaracam aruntiṉār eṉṉum naṟceyti iṉṟu pattirikaiyil vantatu.
31 - 5 - 33
ceṉṉai rijisṭarār anuppiyirunta rū.200 “cek” avaratu kaiyeḻuttiṉṟi iruntamaiyāl. paḷḷiyakkira kārattiliruntu iṉṟu atu tiruppi anuppap peṟṟatu.
1 - 6 - 33
iṉṟu mālai eṉ ariya naṇparākiya tiru. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ tañcaiyiluḷḷa civarāma iratṉa piḷḷai eṉṉum maruttuvariṭam ceṉṟu, iyalpiṉaik kūṟi avariṭam vāṅki vanta ‘muttu paspam’ eṉṉum maruntiṉai iṉṟu kālai uṇṇattoṭaṅkiṉēṉ......
3 - 6 - 33
tirucci, piṣap hīpar kālējil eṉakkuk kaṭaiciyāka ēṟpaṭṭirunta rū.140 campaḷa vikitam 6-mātattiṟku vekumati (Bonus) rū.840kku Cheque nēṟṟut tētiyiṭṭu anuppap peṟṟatu iṉṟu vantatu. pativu ceyyāta cātāraṇat tapālilēyē itu vantatu.
6 - 6 - 33
‘cek’ māṟṟutaṟkāka iṉṟu mālai karantai ceṉṟēṉ. iṉṟu nammāḻvār tirunāḷākaliṉ apperiyāraik kuṟittu ka. ta. caṅkattil srīnivācācāriyār eṉpavar ceyta                                      upanniyācattaik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. aṉpar palaraic cantittēṉ.
7 - 6 - 33
iṉṟu kālai meyilil tirucci ceṉṟu, ‘cek’ māṟṟik koṇṭu, 12-maṇikkup puṟappaṭṭu, mālaiyil naṭukkāvēri vantu cērntēṉ. tirucci ma. pe. kaṭaṉ koṭukkappeṟṟatu.
8 - 6 - 33
naṭukkāvēriyil ce. te. nāṭār kaṭaṉum, mu. cā. nāṭār kaṭaṉum tīrkkap peṟṟaṉa. 31 - 5 - 33il ceṉṉaikkut tiruppiyanuppiya ‘cek’ iṉṟu vantatu. nāḷai tiruppātirip puliyūril ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ 60 āṇṭu niṟai viḻāk koṇṭāṭap peṟum. ataṟku āṟu ceyyuṭkaḷ eḻuti iṉṟu anuppiyuḷḷēṉ.
9 - 6 - 33
tiruñāṉacampantap perumāṉ tirunāḷ. uppili pāḷaiyam vā. vi. nitiyiliruntu ceṉṟa ṭicampar mātattil varavēṇṭiya ṭipāciṭ pākkit tokai iṉṟu vantatu.
10 - 6 - 33
aṉparkaḷ tiru. R. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷum, tiru. ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷum naṭukkāvēri vantu ciṟitu nēram aḷavaḷāvic ceṉṟārkaḷ.
13 - 6 - 33
nāṉku nāḷiṉ muṉ kūttānallūr ceṉṟa tampi,  cira. mu. kōvinta rājāvukku vāyu upattiravattāl mūccu viṭa muṭiyāmalum, uṇavarunta muṭiyāmalum, paṭukka muṭiyāmalum iruppatāka iṉṟu kaṭitam vantatu. aṅkē tuṇaikku oruvarum illāmalum, nāṅkaḷum pōka muṭiyāmalum uḷḷa nilaiyil ippaṭiyiruppatu kuṟittu maṉam kalaṅkukiṟatu.
14 - 6 - 33
tampi, mu. tiyākarājāvum, avaṉ maṉaiviyum iṉṟu kūttānallūr pōyirukkiṉṟaṉar. maruntuṇṭatil  pātikuṇa meṉak kaṭitam vantuḷatu.
18 - 6 - 33
aṉṉaiyār 3-vatu ūṉamāciyam. (naṭukkāvēri)
20 - 6 - 33
iṉṟu, naṭukkāvēri cu. irāmacāmi cāstiriyāriṭam eṉatu jātakattaip pārttuviṭṭu, nōy nivarttikkāka jepikka vēṇṭi, miruttiyuñcaya mantiram avariṭam eḻuti vāṅki vantu, jepikkat toṭaṅkiṉēṉ. cumār oru mātattiṉ mēlākat tirueḻukūṟṟirukkai, kōḷaṟupatikam, tiruneṭuṅkaḷap patikam mutaliyaṉa pārāyaṇañ ceytu varukiṟēṉ.
22 - 6 - 33
iṉṟu tantaiyāriṉ 2-vatu varuṭa cirārttam naṭuk kāvēriyil naṭaipeṟṟatu.
24 - 6 - 33
tu. vaittiliṅka nāṭāṉ eṉṉum mūrkkaṉoruvaṉ vāykkāl maṇṇai  veṭṭi eṉatu vayalil pōṭṭu iṭaiñcal ceytamaiyāl ataṉaip pōkkuvataṟkuc cila maṉitarkaḷuṭaṉum āṭkaḷuṭaṉum iṉṟu mālai vayalukkup pōy vaṉmai kāṭṭa nērntatu.
26 - 6 - 33
yāvarum tiruccirāppaḷḷi vantatu.
28 - 6 - 33
cira. naṭarājaṉ jōcap kallūriyil cērntatu.
2 - 7 - 33
iṉṟu, cira. naṭarājaṉ tavira, yāvarum lālukuṭi ceṉṟu, ariya naṇpar tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷ vīṭṭil taṅki, pakaṟpoḻutu viruntuṇṭu, mālai mīṇṭōm.
5 - 7 - 33
citamparam eṉṟa māṇavarkku utaviyatu. rū. 5-0-0 (kalvi nitiyil)
6 - 7 - 33
iṉṟu mālai tañcaimāṉampuccāvaṭi ceṉṟu, ñāṉa muttupiḷḷai eṉpavar iṟantatai vicārittu viṭṭu, karantai ceṉṟēṉ. nēṟṟu pentakap pattiram eḻuti rijisṭar ceyta tākat tiyākarājāviṭam kaṭitam vāṅki vanta cu. appācāmi nāṭārukku rūpāy irunūṟu iṉṟu koṭukkap peṟṟatu.
9  - 7  - 33
tiricirapuram caiva cittānta capaiyil potu ilavaca vācakacālai vaippateṉa, kālai nirvāka kūṭṭattil tīrmāṉittapaṭi, iṉṟu mālai 6½ maṇikkut toṭakkam ceyyap peṟṟatu.
upavācattiṟkuk kaṭavuḷ kaṭṭaḷai eppaṭip piṟantatu eṉpataik kāntiyaṭikaḷ viḷakkiyuḷḷatu iṉṟu vanta cutēca mittiraṉil kāṇappaṭṭatu. tūrattil oru maṉitar pēcuvatu pōlavum, teḷivākavum uḷḷa kuralait tām kēṭṭatākavum, itu kaṟpaṉaiyālō, mayakkattālō ēṟpaṭṭatu aṉṟu eṉavum, kaṭavuḷiṉ kuralē atu eṉavum, paripakkuvamaṭaintavar yārum kaṭavuḷiṉ kuralaik kēṭkalā meṉavum kāntiyaṭikaḷ kūṟiyuḷḷār.
14 - 7 - 33
nēṟṟiravu 11-maṇikkup puṟappaṭṭu, iṉṟu kālai 7½ maṇikkuc ceṉṉai vantu cērntēṉ. ceṉṉaiyil                                      R. paḻaṉiyāṇṭi piḷḷaiyavarkaḷiṉ maṉaiviyār iṟantamaiyai vicārikka intirāṇiyum uṭaṉ vara nērntatu.
15 - 7 - 33
ceṉṉai, ceṉeṭ maṇṭapattil pakal 2-maṇikku mēl tamiḻppāṭa pōrṭiṉ kūṭṭam naṭantatu. “nakkīrar” iṇṭar mīṭiyaṭṭukkup pāṭamāka vaikkap peṟṟatu.
16 - 7 - 33
iṉṟu kālai 8½ maṇikku mēl tamiḻppāṭa pōrṭiṉ  kūṭṭam (toṭarcci) tiru. kā. na.. mutaliyāravarkaḷ illil naṭantatu.
17 - 7 - 33
nēṟṟiravu 8¼ maṇikku nīlakiri meyilil puṟappaṭṭu, iṉṟu kālai uppilipāḷaiyam vantu cērntēṉ.  mālaiyil pīḷamēṭṭil naṭanta ōr vicēṭak kūṭṭattiṟku eṉ arumai aṉpar tiru. R.V. ilakṣmaiya nāyuṭuvōṭum ceṉṟu vantēṉ.  iṉṟu kārttikai.
18 - 7 - 33
ciṟuvāṇi malaiyiliruntu koṇṭu varappaṭum kōyam puttūrk kuḻāy nīrāṉatu mikka tūymaiyum cattum uḷḷa teṉṟum, ataṉaip parukiṉāl kuṟṟamoṉṟum ceyyā teṉṟum eṉ aṉpar kūṟiṉamaiyiṉ nēṟṟiravu mutal ataṉaik kāyccātu paruki varukiṉṟēṉ. ēṟakkuṟaiya irupatu āṇṭu kaḷāka vennīrē parukum vaḻakkamuṭaiyēṉ.
22 - 7 - 33
iṉṟu kōvait tamiḻccaṅkattil iruvar upanniya cittaṉar. nāṉ talaimai vakittēṉ.
24 - 7 - 33
iṉṟu mālai 4-30 maṇikku mēl pīḷamēṭu carvajaṉa haiskūlil “māṇavar kaṭamai” eṉṉum poruḷ kuṟittu ōr upanniyācam  ceytēṉ.
26 - 7 - 33
iṉṟu mālai 7-maṇikkut tiruccirāppaḷḷi vantu cērntēṉ.
27 - 7 - 33
kōyamuttūril eṭṭu nāḷāka mikavum tēṟivanta eṉ uṭampu tirucci varumpoḻutē nalaṅkuṉṟat toṭaṅkiyatu. nēṟṟiravu mutal kapattiṉ tontarai mikuti.
28 - 7 - 33
iṉṟum nōyiṉ tontarai mikuti.
29 - 7 - 33
tiricirapuram caivacittānta capaiyiṉ 48-m āṇṭu viḻā iṉṟu eṉatu talaimaiyil toṭaṅkiṟṟu. muṉṉuraiyai eḻuta mūṉṟu mātamāka eṇṇiyum muṭiyavillai. nūṟṟukkāl maṇṭapat tiṟku mēḷavāttiyattuṭaṉ aḻaittuc cellap peṟṟēṉ. kaṇṭōr paritapikkumpaṭi mukavuraip piracaṅkam ceytēṉ.  2- virivuraikaḷ nikaḻntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu paṇṭitamaṇi  mu. katirēca ceṭṭiyār “cēkkiḻār nūlnayam” eṉṟu ceytatu.
30 - 7 - 33
iṉṟu nūṟṟukkāl maṇṭapattiṟku nāṟkāliyil vaittut tūkkic cellap peṟṟēṉ. a. mu. caravaṇa mutaliyār  T.S. vēlāyutam piḷḷai, varata nañcappak kavirāyar, jeka vīrapāṇṭiyakkavirāyar eṉṉum nālvarum virivurai ceytaṉar. nēṟṟiṉum iṉṟu uṭal ciṟitu nalamuṟṟamaiyāl ciṟitu  naṉṟākap pēciṉēṉ. ellām tiruvaruṭ  ceyal.
31 - 7 - 33
iṉṟu piṉṉum uṭal ciṟitu nalam peṟṟuḷatu. potuvāka uṭal mikavum iḷaittu viṭṭatu.
1 - 8 - 33
kāntiyaṭikaḷ ‘rās’ eṉṉumiṭattiṟku 36-pēruṭaṉ iṉṟu yāttirai puṟappaṭa iruntār. āṉāl iṉṟu viṭiyumuṉ iravu 1-maṇikku avar etirpārttapaṭiyē kaitu ceyyap peṟṟār.
2 - 8 - 33
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka rijisṭarār iṉṟu mālai tirucci vantu, vēlai viṣayamāka eṉṉaik kaṇṭu pēciṉar. ārampac campaḷam rū.150 vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉēṉ. 130 koṭukka icaintaṉar. aṇṇāmalai nakar vantu vacati
kaḷait terintu koṇṭu muṭipu kūṟuvatākat terivittu anuppiviṭṭēṉ. 
3 - 8 - 33
iṉṟu mālai karantai  ceṉṟu aṉpar ta. vē. u. avarkaḷaik kaṇṭu pēcikkoṇṭiruntēṉ. 
4 - 8 - 33
iṉṟu mālai 4-maṇikku aṇṇāmalai nakar ceṉṟu cērntēṉ. vīṭṭu vacatikkāka ārāyntu pārttēṉ.  mālaiyil tiruvēṭkaḷam taricittu viṭṭu iravu 8½ maṇikku mēl citamparañ ceṉṟu capānātarait taricittu, aruccaṉai ceyvittu vantēṉ.
5 - 8 - 33
iṉṟu vaiscāṉcalar avarkaḷuṭaṉ pēciṉēṉ. aṉpuṭaṉ pēciṉar. nāṉ varuvatil mikka viruppamuṭaiya varākak kāṇap paṭṭaṉar. rijisṭarāruṭaṉum pēcik koṇṭiruntēṉ. iṉṉum muṭipu ēṟpaṭavillai.  eppaṭiyum vēlaiyai ēṟṟuk koḷvateṉṟa karuttuṭaṉ iṉṟiravu ūr tirumpukiṟēṉ.
6 - 8 - 33
iṉṟu kālai pattu maṇikkut tirucci vantu cērntēṉ.
8 - 8 - 33
iṉṟu pattirikai paṭittatil, kāntiyaṭikaḷai 4-ām nāḷ kālai 9-maṇikku viṭutalai ceytu, mīṇṭum avacarac caṭṭappaṭi kaitu ceytu vicārittu oru varuṭa taṇṭaṉai vitittuḷḷārkaḷ eṉat terintatu.
12 - 8 - 33
tiricirapuram caivacittānta āṇṭu viḻāviṟku naṉkoṭai kalvinitiyiliruntu koṭuttatu. rū. 5-0-0
13 - 8 - 33
iṉṟu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiliruntu ārṭar vantatu. tiricirapurattiluḷḷa tamiḻp paṇṭitarkaḷum aṉparkaḷum kūṭi iṉṟu mālai ōr ciṟṟuṇṭi viruntu naṭatti, upacārap pattiramum, veḷḷik kūcāvum aḷittārkaḷ. T.M. nā. piḷḷai avarkaḷ talaimai vakittaṉar. palar pēciṉar. kūṭṭattil aṉpu niṟaintiruntatu.
15 - 8 - 33
iṉṟu pakalil aṉpar T. S. tāyumāṉa mutaliyār vīṭṭil viruntuṇṭōm. iraṇṭu nāḷāka eṅkaḷ pirayāṇattiṟku āyattam ceyvatil ivar eṭuttuk koṇṭuḷḷa uḻaippu atikam. ematu vēlaiyait tamatu conta vēlaiyākavē karutum iyalpuṭaiyar.
16 - 8 - 33
iṉṟu kālai 6-maṇikku muṉ tirucciyai viṭṭup puṟap paṭṭōm. aṉpar palar vaḻiyanuppa jaṅṣaṉukku vantaṉar poṉmalaiyil piriyum poḻutu aṉpar tiru a. mu. ca. avarkaḷ  aḻutu viṭṭaṉar. nāṅkaḷum aḻa nērntatu. mālai 3-40kkuc citamparam sṭēṣaṉil uruttirapati, ēkāmparam eṉṟa māṇava aṉpar iruvarum kāttiruntu utavi purintaṉar. iṉṟē kallūriyiṟ cērntu viṭṭēṉ. citamparattiṟkuk kalvi nitiyiliruntu koṭutta rū. 5-0-0.
17 - 8 - 33 
iṉṟu kallūri ceṉṟu pāṭam naṭattum kāla aṭṭavaṇai kuṟittuk koṇṭēṉ.
18 - 8 - 33
iṉṟu kallūriyil mutaṉ mutalākap pāṭam naṭattiṉēṉ. uṭal nilaimaiyāṟ ciṟitu  ciramamāka iruntatu. naṭarājaṉum iṉṟu vakuppiṟkuc ceṉṟaṉaṉ.
19 - 8 -33
iṉṟu vīṭṭil yāvarum citamparam pōy vantaṉar. uṭal nalamillāmaiyāl nāṉ pōkavillai.
22 - 8 - 33
mūṉṟu nāḷākap peritum uṭal nalaṅkuṉṟiyiruntatu. iṉṟu ciṟitu nalamuṟṟamaiyāl pāṭam naṭatta muṭintatu.
23 - 8 - 33
palkalaik kaḻakat tamiḻp pēravaiyil talaimai vakittatu. 
25 - 8 - 33
curattiṉ poruṭṭup pētimāttirai ciṟituṇṭu peritum tuṉpuṟṟēṉ. kallūrikkum ceṉṟu vantēṉ.
27 - 8 - 33
kattariyilai aṭai uṇṭatu.
29 - 8 - 33
āṭṭuppāl uṇṇat toṭaṅkiyatu.
10 - 8 - 33
citamparam ve. cā. tēvāra pāṭacālaip paktajaṉa capaiyiṉ āṇṭu viḻāvil “tēvāra makimai” eṉṉum poruḷ kuṟittu virivurai ceytatu.
11 - 9 - 33
iṉṟu pakal maṇi 2-14 aḷavil taṉucu lakkiṉattil tiru. maṅkaiyarkkaraci aṟivu varap peṟṟatu.  
tiru. mu. kati. ceṭṭiyār ‘kampar’ eṉṉum poruḷ kuṟittuc ceyta ariya virivuraiyaic cevimaṭuttatu.
14 - 9 - 33
peṇṭirkaḷai naṭukkāvērikku anuppiyatu.
16 - 9 - 33
naṭarājaṉuṭaṉ karantai ceṉṟu, naṭukkāvēri ceṉṟatu.
17 - 9 - 33
mīṭṭum uṭal nalaṅkuṉṟal.
vittuvāṉ parīṣakar niyamaṉaccīṭṭup peṟṟatu.
25 - 9 - 33
tiru. a. mu. ca. avarkaḷ varukai.
26 - 9 - 33
tiru. maṅkaiyarkkaraciyai vīṭṭiṟku aḻaittatu.
27 - 9 - 33
kalaimakaḷ viḻā.
28 - 9 - 33
vijayatacami.
tirunāvukkaracai naṭukkāvēriyil paḷḷiyil vaitta ciṟappu.
23 - 10 - 33
ammai vārttuc curaṅkaṇṭu, piṉ kaṭṭikaḷ puṟap paṭṭuc cumār 20-nāṭkaḷāka varuntiya cirañcīvi  ālāla cuntarattiṟkuk  kaiyilum, kālilum irunta kaṭṭikaḷ iṉṟu kiḻikkap peṟṟaṉa.
24 - 10 - 33
vittuvāṉ parīṣai viṉāk kaṭitaṅkaḷ iṉṟu anuppap peṟṟaṉa.
17 - 11 - 33
tillaiyammaṉ kōyil, kaṉakacapai, tiruppulīccaram mūṉṟum kuṭumpattuṭaṉ ceṉṟu taricittatu.
9 - 12 - 33
tiru. kuka. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ varukai. vittuvāṉ 7-B paiṉal  pēppar anuppiyatu. ceṉṉai rijisṭarārukku ‘cek’ tiruppiyanuppiyatu.
10 - 12 - 33
kamalam ciṟṟaṉṉaiyuṭaṉ varukai. avarkaḷuṭaṉ citamparālayam ceṉṟu taricittatu.
11 - 12 - 33
kuka. maṇi cuvāmikaḷuṭaṉ citamparañ ceṉṟu taricittatu.
12 - 12 - 33
kuka. maṇi cuvāmikaḷiṉ kānta centūram uṇṇat toṭaṅkiyatu.
13 - 12 - 33
tiru. kuka. maṇi cuvāmikaḷ citamparañ ceṉṟatu. 
14 - 12 - 33
iṉṟu viṭiyumuṉ vīṭṭiluḷḷa peṭṭikaḷellām kaḷavu pōṉatākavum, oru cātikkāyp peṭṭiyaiyum paṭukkaiyaiyum māttiram eṭuttuc ceṉṟa tiruṭaṉoru vaṉaip piṭitta tākavum kaṉavu kaṇṭēṉ.
15 - 12 - 33
oru vāramākavē kuḷirkāṟṟu mikutiyāka vīcik koṇṭiruntatu. iṉṟu pakal 11-maṇikku mēl maḻaiyum kāṟṟum mikutiyāyiṉa. vīṭṭiṉ ōṭukaḷellām carintu viṭṭaṉa. iravu muḻutum puyaliṉ koṭumai mikutiyāyiruntatu. vīṭukaḷaiyiḻantu ōṭi vanta ciṟcilaruṭaṉ nāṅkaḷ ellōrum orē tūrīcu uḷḷil kaṭavuḷaip pirārttittup pulampiya vaṇṇamāka iruntōm.
16 - 12 - 33
kaṭavuḷaruḷāl iravu uyir tappiṉōm. puyaliṉ kaṭumaiyāl aṇṇāmalai nakaram alaṅkōlamākiviṭṭatu. kālējilum hāsṭalilum mēlē pōṭṭirunta ōṭukaḷellām citaṟiviṭṭaṉa. ūr jaṉaṅkaḷ kālēj aṭittaḷattil kūṭik koṇṭiruntārkaḷ. citamparattil pukaivaṇṭiyoṉṟu kaviḻntu viṭṭatu. iravu R. P. cētuppiḷḷai vīṭṭil paṭukkai.
17 - 12 - 33
pakal 12-maṇikku ellōrum citamparam sṭēṣaṉ vantu kāttiruntu mālaiyil vaṇṭiyēṟi, iravu 12-maṇikkut tañcai vantu cērntōm.
18 - 12 - 33
tañcaiyil pala iṭaṅkaḷilum vāṭakai vīṭṭukkāka alaintu koṇṭiruntatu.
19 - 12 - 33
iṉṟu pakal 12-maṇikku mēl karantaiyil nārāyaṇak kottaṉ teruvil tiru. umā - piḷḷaiyavarkaḷukkuc conta māṉa vīṭṭil kuṭivantatu. nālaintu nāḷāka ēṟpaṭṭa uṇavu uṟakkak kuṟaivālum, alaiccalālum iṉṟu mālai nōyiṉ tontarai tōṉṟiyuḷatu.
20 - 12 - 33
nāḷ muḻutum piṇiyiṉ tontarai.
26 - 12 - 33
illiṟku vanta aṉpiṉar ‘ka’vuṭaṉ putumuṟaiyiṟ caracamākap paḻakiyatu.
29 - 12 - 33
caiva cittānta makācamājattiṉ 28-m āṇṭu niṟaiviḻā karantait tamiḻccaṅkak kallūriyil naṭaipeṟṟatu. peruntiraḷāṉa kūṭṭam. 
talaimai vakittatu.
30 - 12 - 33
viḻāviṉ toṭarcci.
31 - 12 - 33
viḻāviṉ toṭarcci. 
mūṉṟu nāḷum piṇiyāl varuntāvāṟu iṟaivaṉ aruḷ purintaṉar.
viḻā iṉitu niṟaivēṟiyatu.
ñāpakak kuṟippukaḷ
naṭarājaṉ No. 14941.
P. aruṇācalam 1651.
Rs. 100 nōṭ S/49 964630.
ūṉ māciyaṅkaḷ:-
(1) nāḷ 27 to 29.
(2) nāḷ 40 to 45.
(3) nāḷ 170 to 180.
(4) nāḷ 345 to 360.
tampi. mu. pañcanatam civapatam:-
pirapava varuṣam āṉi mātam - 19-ām tēti ñāyiṟṟuk kiḻamai, cukkila pakṣa caturtti. makam.
pañcanatattiṉ maṉaivi jekatāmpāḷ civapatam:-
pirapava varuṣam aippaci mātam 2-m tēti cevvāyk kiḻamai, kiruṣṇa pakṣa navami pūcam.
tantaiyār civapatam:
piracōṟpatti āṉi 5-m tēti (15-6-31) tiṅkaṭ kiḻamai, amāvācai titi, urōkiṇi nāḷ mālai 6-maṇi .
aṉṉaiyār civapatam:
āṅkīrasa, mārkaḻi mātam 10-m tēti (24-12-32) caṉikkiḻamai, kiruṣṇa pakṣa tuvātaci. vicāka nāḷ. iravu 7½ maṇi.
1936ām āṇṭu
1 - 1 - 36
tiruvaṇṇāmalai
kālai 9-maṇikku mēl, cuvāmi vipulāṉantar, ma. pā. mutaliyār ākiyavarkaḷuṭaṉ kārilēṟic ceṉṟu, ramaṇa aṭikaḷait taricittu, aṇṇāmalaiyai valamākac cūḻvantatu.
mālaiyiṟ puṟappaṭṭu iravu 4½ maṇikkuc citamparam vantuṟṟatu.
7 - 1 - 36
citamparattil tiruttērviḻā taricittatum, tēr iḻuttatum.
8 - 1 - 36
citamparattil naṭarājar tiruvātirait taricaṉam.
9 - 1 - 36
ceṉṟa āṇṭu naṭukkāvēri, rū.650-kku oṟṟi vāṅkiya naṉcey nilattai rū.950-kkuc cācaṉam pēci muṭittu, rū.175 koṭukkappeṟṟatu.
14 - 1 - 36
poṅkal viḻā.
15 - 1 - 36
kō pūjai.
16 - 1 - 36
yūṉivarciṭṭi maṟu tiṟappu.
18 - 1 - 36
vēlai nāḷ. mu. kō. vantu tirumpiyatu.
20 - 1 - 36
kālai 7-maṇikkup putiya kaṟavai vantatum, paḻaiya kaṟavaiyai anuppiyatum.
21 - 1 - 36
piriṭṭiṣ aracarum intiya cakkaravarttiyumākiya 5-ām jārj aracar perumāṉ iṟantu viṭṭareṉat tanti kiṭaikkap peṟṟu, yūṉivarciṭṭi, āciriyarkaḷum māṇākkarkaḷum aṭaṅkiya tuyarak kūṭṭam oṉṟu iṉṟu kālai 11½ maṇikku mēl naṭantatu. vaiscāṉcalarākiya makākaṉam P. S. cīṉivāca cāstirikaḷ cakkaravarttiyiṉ  kuṇa vicēṭaṅkaḷaip pārāṭṭi oru maṇinēram varai pēciṉar. varumāṉavari rīpaṇṭu rū. 8-14-0kku vavuccar vantatu.
22 - 1 - 36
putiya pacuk kaṟavāmaiyiṉ tiruppiyanuppiyatu. tiṅkaṭ kiḻamai iravu jārj maṉṉar iṟantār. avarukku vayatu 71. vēls iḷavaracar 8-m eṭvarṭ maṉṉarāka nēṟṟē pirakaṭaṉañ ceyyappeṟṟār.
24 - 1 - 36
paḻaiya kaṟavai (maṅkaḷam) mīṇṭu vantatu.
iravu meyilil ceṉṉaikkup puṟappāṭu.
25 - 1 - 36
taṇṭaiyārp pēṭṭaiyil taṅkiyatu. C.R.N. mutaliyavar kaḷaip pārttatu. naṭarājaṉukku risṭu vāṭc (rū.30) vāṅkiyatu.
26 - 1 - 36
vaṇṇait tamiḻapiviruttik kaḻakattiṉ mutal āṇṭu viḻā - kālai - talaivar tiru. S.S. pāratiyār.
1. tirukkōvaiyār - na. mu. vē,
2. puttakamum vittakamum - pā. kuṇamāṇikkam M.A.L.T. mālai; talaivar - na. mu. vē.
1. kampaṉ peṇmaiyaṟam pēṇal - S.S. pāratiyār. iravu citamparam tirumpiyatu.
28 - 1 - 36
aintām jārj maṉṉariṉ uṭal aṭakkañ ceytal kāraṇamāka iṉṟu ellā araciyal maṉṟaṅkaḷukkum piṟavaṟṟiṟkum viṭumuṟai aḷikkappaṭṭatu. iṉṟu kallūrikkum viṭumuṟai. ulaka muḻutum tukkak koṇṭāṭṭaṅkaḷ.
30 - 1 - 36
putiya risṭu vāṭcu nēṟṟē naṉku ōṭātu paḻutuṟṟamai yiṉ iṉṟu ceṉṉaikkut tiruppiyanuppap peṟṟatu.
1 - 2 - 36
iṉṟu kārttikai viratam eṉiṉum uḷḷam kuṟṟa maṟṟirukka villai. eṉiṉum, mālaiyil vaittīcuvaraṉ kōyil pōy vantavarkaḷ, vipūti, kuṅkumap piracātam koṇarntu koṭuttatum, iravu 7-maṇiyaḷavil, tillai, makākaṇapati  tīkṣitar vīṭṭiṟku vantu piracātaṅkaḷ aḷittatum naṟkuṟi kaḷāyiruntaṉa. tīkṣitar kuṭumpa vicēṭattiṟku rū.2 tarappeṟṟatu. 
2 - 2 - 36
ovvoru mātamum jeṉma  nakṣattiramākiya vicākattil tañcai ka. ñāṉamuttuviṭam vāṅki vanta mēka eṇṇai iṉṟu kālai uṇṇap peṟṟatu. piṉṉum iraṇṭunāḷ toṭarntu uṇṇutal vēṇṭum. pattiyam - kaṭumai .naṭarājap perumāṉukku aruccaṉai ceytu piracātam anuppumāṟum kēṭṭuk koṇṭēṉ. itaṟku āṇṭukku rū.3 tarutal vēṇṭum.
6 - 2 - 36
kā. namaccivāya mutaliyāravarkaḷ 60-m āṇṭu niṟaivu viḻāvukkuk kaiyoppamiṭṭatu. rū.4-0-0 tiricirapuram caiva cittānta capaiyiṉ poṉviḻāc celavukku naṉkoṭai rū.30-0.
8 - 2 - 36
vēlaināḷ.
14 - 2 - 36
ca. irājakōpālāccāriyārāl tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭa “mārkka arēliyar ātma cintaṉai” eṉṉum nūlaic ceṉṟa putaṉ kiḻamai toṭaṅki immūṉṟu nāḷil paṭittu muṭittēṉ. mārkkar eṉpavar ki. pi. 161 mutal 180 varai aracupurinta urōma cakkaravarttiyām. ivar upatēcaṅkaḷ yāvum ellaiyaṟṟa ciṟappuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. innūlaip paṭittu vantatil immūṉṟu nāḷum eṉ maṉam tūymai aṭaintu vantuḷatu. iṅṅaṉamē eṉ uḷḷam uṟaittu niṉṟu vaḻuvātirukkumāyiṉ eṉ vāḻkkai payaṉuṭaiyatēyākum.
17 - 2 - 36
tiru. kā. namaccivāya mutaliyār 60-ām āṇṭu niṟaiviḻā niṉaivu malariṟ cērppataṟkāka “pacippiṇi maruttuvaṉ” eṉṉum peyaruṭaṉ, paṇṇaṉ eṉpāṉaik kuṟittu oru kaṭṭurai eḻutiṉēṉ.
21 - 2 - 36
makācivarāttiriyākiya iṉṟu kuṭumpattuṭaṉ citamparañ ceṉṟu naṭarājap perumāṉukku aruccaṉai ceyvittut taricittut tiruvēṭkaḷamum taricittu vīṭu vantēṉ. intirāṇi uṇavu koṇṭatu iravu taricaṉattiṟkup piṉpē.
25 - 2 - 36
‘homōpiṉ’ eṉṟa maruntu uṇṭatu.
26 - 2 - 36
irumal tontarai iravu mikutiyāyiruntamaiyiṉ maruntu toṭarntu uṇṇappaṭavillai. cira. cuntaram ciṉṉammai vārttu iraṇṭu nāḷāka varuntuvatu. vittuvāṉ pāṭamuṭipu.
27 - 2 - 36
14 mutal tūymaiyuṟṟirunta maṉam iṉṟu calaṉamuṟṟatu. cintāmaṇi muttiyilampakattil 150 pāṭṭukkaḷ varai mūṉṟu nāḷākap paṭittēṉ.
28 - 2 - 36
kārttikai  viratam līvu eṭuttuk koṇṭu kallūrikkup pōkātiruntu viṭṭēṉ. 
29 - 2 - 36
paṇṭita javaharlāl nēru. taruma pattiṉi kamalā nēru nēṟṟu jermaṉiyil iṟantu viṭṭār eṉṟa tukkacceyti terintu, iṉṟu kallūriyil anutāpak kūṭṭam naṭantatu. vēlai nāḷ.
1 - 3 - 36
mūtaṇṭakaṣāyam uṇṇat toṭaṅkiyatu. mālaiyil yūṉiyaṉ tēkkaccēri. V.C.yiṉ piracaṅkam. maṉam tūymaikuṉṟi varuvatu.
5 - 3 - 36
“maṅkaḷam” eṉap peyariya kaṟavai pāl vaṟṟiṉamaiyiṉ iṉṟu māṭṭukkuriyavaṉiṭam cērppikkap peṟṟatu. tāṉ cellaviruppatai muṉṉarē terintu koṇṭu tārai tāraiyākak kaṇṇīr viṭṭu aḻutatu. ippacuviṉ aṟivu eṅkaḷ ellōrukkum makiḻcciyaḷittu vantatu.
6 - 3 - 36
iṉṟu taṟceyalāka vēṟu kaṟavai vantu cērntatu. ellām civaperumāṉ tiruvaruḷē. kaṟavaikku rū. 1-4-0.
15 - 3 - 36 
13 veḷḷikkiḻamai mālai ceṉṉaiyil kā. namaccivāya mutaliyār uyirnīttaṉar eṉṟa ceyti iṉṟu aṟiyap peṟṟatu mikunta varuttam viḷaittatu.
pipravari iṟutiyil avaratu 60-vatu āṇṭu niṟai koṇṭāṭa iruntatu avaratu nalakkuṟaivāl māṟṟi vaikkap peṟṟatu. muṭipu ivvāṟāyiṟṟu. 
18 - 3 - 36
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka ārāyccip pirivil, rīṭar, sīṉiyar lekcarar eṉṉum iruvēlaikaṭkum ceṉṟa mātam viḷamparam veḷiyāyiṟṟu. maṉuc ceyvōr āṅkilap paṭṭatārikaḷākavē irukka vēṇṭumeṉak kuṟittirun tamaiyiṉ nāṉ kavaṉiyāmalē iruntēṉ. eṉiṉum, tavaṇai iṉṉum 2-nāḷē iruttaliṉ etaṟkum maṉuppōṭṭu vaippōm eṉṟeṇṇi, iṉṟu sīṉiyarlekcarar vēlaikku maṉu anuppiyuḷḷaḷēṉ.
20 - 3 - 36
uṭal nalivuṭaṉ mālai 3-maṇikkuk kuḷittalaikkup puṟappaṭṭatu.
21 - 3 - 36
kuḷittalai ‘kampar centamiḻc caṅka’ttiṉ 11-m āṇṭu viḻāt talaimai vakittatu. 
22 - 3 - 36
mēṟpaṭi viḻāvil “tampirāṉṟōḻar” eṉṉum poruḷ kuṟittuc coṟpoḻivu ceytatu.
23 - 3 - 36
pakal 12-maṇikku malaikkōṭṭai vantu, mālai 5-maṇikku aṉparkaḷ tiru. a.mu.ca; ma.pe. mutalāṉavarkaḷuṭaṉ kāril lālukuṭi ceṉṟu haiskūlil ‘caṅka ilakkiyam’ eṉṉum poruḷ kuṟittuc coṟpoḻivu ceytu, iravu 8-maṇikku mīṇṭu malaikkōṭṭai vantu cērntatu. 
24 - 3 - 36
kālai 9-maṇikkup puṟappaṭṭu, mālai 5-maṇi aḷavil tiruvēṭkaḷam vantu cērntatu. iṟaivaṉ tiruvaruḷē  3-nāṭkaḷāka eṉ uṭalaiyum kāttuk kāriyattaiyum niṟai vēṟṟiya tākum.
26 - 3 - 36
makātmā kāntiyaṭikaḷ cila mātamāka nōyuṟṟiruntu, kuṇamaṭaintuḷḷār. avar ‘harijaṉ’ pattirikaikku eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyil, tamatu nōy varalāṟṟaiyuraittu viṭṭut tiṭukkiṭak kūṭiya maṟṟoru ceytiyum kuṟip piṭṭuḷḷār. 1899-ām āṇṭu mutal avar piramaccariya viratam mēṟkoṇṭuḷḷār. iṭaippaṭṭa 36 āṇṭukaḷil orēmuṟai maṉatil ciṟitu vikāram ēṟpaṭṭatām. āṉāl ippoḻutu nōyuṟṟa poḻutu maṉa vikāram peritāyiṟṟu eṉkiṉṟaṉar. ataṉai vaittiyarkaḷum avaruṭaiya naṇparkaḷum viḷakkamāka aṟintiruppar. tūymaiyē uruvākiyavar 66-ām vayatil vikāramaṭaivarēl emmaṉōr nilaimaiyātām? “eṉṉai varuttiya nōy mēṉmēlum kaṭavuḷ nampikkaiyai uṟutippaṭuttiviṭṭatu. eṉ kuṟaikaḷ yāvai? eṉatu caktiyiṉ ellai yāvai eṉpatai nāṉ aṟintu koṇṭēṉ. kaṭavuḷiṉ aruḷiṉṟi, anupavam kaikūṭāteṉa kītaiyē aiyamiṉṟik kūṟukiṉṟatu” eṉkiṉṟār.
30 - 3 - 36
civapuri - kaiyuṟai. kaḻippālai, nelvāyil taricaṉam.
3 - 4 - 36
parīkṣai viṭaip pēpparkaḷ tirutti muṭittu, mārkkukaḷ kuṟittu anuppiyatu.
5 - 4 - 36
paṅkuṉi uttaramākiya iṉṟu tiruvēṭkaḷam taricittatu. aruccaṉai ceyyak kōyiṟ kurukkaḷ akappaṭavillai.
6 - 4 - 36
kālai 6½ maṇikkup puṟappaṭṭu mālai 3-maṇikku mēl yāvarumē naṭukkāvēri vantu cērntatu.
pērakkuḻantai maṇikku vayiṟṟup pōkkum vāntiyum mikuntu varuttuvatu.
9 - 4 - 36
ṭākṭar kurucāmi mutaliyāriṉ mikcarai iṭaiviṭātu vāṅki uṇṭu varutaliṉ eṉakku irumal tontarai nīṅki, uṭal nalam peṟṟu varukiṟatu. iṉṟu, mūṅkil kuttum, paṭukaiyum pōyp pārttu vantēṉ.
10 - 4 - 36
kāṅkiras talaivarākum paṇṭiṭ javakarlāl nēruvai ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟa vaipavattiṉai iṉṟu pattirikaiyiṟ paṭittēṉ.
11 - 4 - 36
kuḻimāttūr kirāmam vāṅkiyirukkum citamparañ ceṭṭiyārai naṭukkāvēriyiluḷḷa cilaruṭaṉ iṉṟu pakal 11-maṇikkut tiruvālampoḻiliṟ ceṉṟu kaṇṭu, tēvastāṉa vaḻakku viṣayamākap pēciviṭṭu vantēṉ.
12 - 4 - 36
nēṟṟiravu kaṉavil civapuri rā-ce uṭaṉ ciṟanta iṉpam tuykkaluṟṟēṉ. tampi mu. kō. pampāykku vēlaiyāyp puṟappaṭukiṉṟavar, eṉakkum aṅku vēlaiyākiyiruppatākavum, nāṉ vēlai viparaṅkaḷai aṟintu koṇṭu nāḷai varalām eṉṟu colliviṭṭu, sṭēṣaṉukkup pōyviṭṭatākavum, nāṉ tampiyaip pārppataṟku sṭēṣaṉukkup pōka muyaṉṟatākavum kaṉavu kaṇṭēṉ.
15 - 4 - 36
pakal 11-maṇikkup puṟappaṭṭu iravu 6-maṇikkuc citamparam ceṉṟatu. kaiyileṭuttuc ceṉṟa irumal maruntu tañcai kāpi ōṭṭalil viḻuntu citaivuṟṟatu.
16 - 4 - 36
aṇṇāmalai nakaril ‘tamiḻ vittuvāṉ’ parīkṣakarkaḷ kūṭṭam. mālai pāvanācam vantu cērntatu.
17 - 4 - 36
kālai 5-maṇikkup pōṭ meyilil puṟappaṭṭup pakal  12-maṇikku mēlaic civapuri vantuṟṟatu.
18 - 4 - 36
mēlaic civapuric caṉmārkka capaiyiṉ āṇṭuviḻā                tiru. cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil mālai 3½ maṇikku ārampamāyiṟṟu. mūṉṟu nāḷāka maruntuṇṇāmaiyālum, pirayāṇattālum nēṟṟiravu mutal eṉakku irumal tontarai uṇṭāyiṟṟu. mālai 3½ maṇikku ṭākṭar vēṇukōpāl nāyuṭu ūcimaruntēṟṟiṉār. capaiyil irukkum poḻutu mālai 4½ maṇikku, pērakkuḻantai maṇi iṟantu viṭṭāṉ eṉṟu tanti vantatu. 6-maṇikku mēl ‘appar aruṇmoḻi’ eṉṟa coṟpoḻivaic ceytuviṭṭu, iravē aṉpar                 a. mu. ca. uṭaṉ kāril putukkōṭṭai vantu, kālai  6-maṇikkuḷ pukaivaṇṭiyil tañcai vantu cērntēṉ.
19 - 4 - 36
kālai 8-maṇikku naṭukkāvēri vantu cērntēṉ. nāḷ muḻutum vīṭṭil aḻukai yoliyāyiruntatu. uṟaviṉar yāvarum tukkam vicārikka varalāyiṉar. yuva āvaṇi 4il piṟanta kuḻantai ēḻeṭṭu mātamāka aṭainta tuṉpaṅkaḷ aḷavillaṉa. eppaṭiyum piḻaittuk koḷvāṉ eṉa eṇṇiyiruntōm. iṟaivaṉ ceyal ivvāṟāyiṟṟu.
24 - 4 - 36
naṭukkāvēri, kollaippuṟattu vayalil kiṇaṟu kaṭṭat tīrmāṉittu, iṉṟu uṭaṉē kaṟkaḷum koṇṭu varalāyiṉa.
25 - 4 - 36
kāci intu yūṉivarciṭṭiyiṉ B.A. tamiḻ viyāca viṭaip pattiraṅkaḷ, mārkkup puttakam mutaliyaṉa iṉṟu rijisṭar pārcalil anuppap peṟṟaṉa. iṉṟu kālai 5½ maṇikkuk kiṇaṟu mukūrttam ceyyappeṟṟatu. pārvati yammāḷ, kuḻantaikaḷ mutalāyiṉār iḷaṅkāṭṭup paṭukai ceṉṟaṉar.
3 - 5 - 36
tiruppūnturuttic civālayattil tiru. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ talaimaiyil naṭanta ‘appar māṇavar kaḻaka’ āṇṭu viḻāvil, ‘apparum campantarum’ eṉṉum poruḷ kuṟittup pēciṉēṉ.
4 - 5 - 36
kālaiyil tiruvaiyāṟu ceṉṟēṉ. aiyāṟṟappar tiruttērp pavaṉi taricittēṉ. mālaiyil aṉpar  R. vē. piḷḷaiyavar kaḷuṭaṉ tañcai ceṉṟu, kuṭantai ceṉṟēṉ. iruvarumāka malai pōlvatoru tavaṟṟiṉaic ceyya nērntatu.
5 - 5 - 36
kālaiyil tañcai vantōm. kāci intu yūṉivar ciṭṭiyil caṭṭa āciriyarāka irukkum eṉ māṇavarum aṉparumākiya L. R. civacuppiramaṇiya aiyar, tañcai mēl vītiyil vantirunta varaic ceṉṟu kaṇṭu pēcik koṇṭiruntu, aṅkēyē pakaluṇavu uṇṭu, mālaiyil naṭukkāvēri vantuṟṟēṉ. tampi. mu. kō. kuṭumpattuṭaṉ vantuḷār. 
6 - 5 - 36
tirunāvukkaracu eṉṉum paiyaṉukku maṅkaiyarkkaraciyai maṇam pēcum poruṭṭākap poṉṉaṇṇākaḷattu veṉṟār mutaliya mūvar iṉṟu vantaṉar. iṅkē pakaluṇavu nikaḻntatu. mālaiyil viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar.
8 - 5 - 36
captastalat tiruviḻāviṟku nēṟṟup pōka muṭiyā viṭiṉum iṉṟēṉum ceṉṟu taricikkalāmeṉa eṇṇi yiruntēṉ. atuvum kūṭiṟṟillai.
13 - 5 - 36
tiru. maṅkaiyarkkaraci tirumaṇam tuṇipuṟṟatu.
16 - 5 - 36
iṉṟu pattirikaiyil naṭarājaṉ hāṉars pirilimiṉariyil tēṟavillai eṉṟa ceyti aṟintatu mikunta ēmāṟṟamāyiṟṟu. neṭunēram varaiyil tuṉpavuṇarcciyāl māṟupaṭṭa mukattuṭaṉ iruntēṉ.
23 - 5 - 36
tiru. pārvatiyammāḷuṭaṉ tirucci vantuṟṟatu.
24 - 5 - 36
tirumaṇap pattirikai acciṭappeṟṟatu. nakaikaḷ ceyyap paramaciva ācāriyāriṭam oppaṭaittatu. kuka. maṇi cuvāmikaḷ a. mu. ca. avarkaḷ ākiya aṉparkaḷiṉ varukai. a. ca. campantaṉ varumpoḻutu kālil āṇi āḻamākak kutti vētaṉai uṇṭākkiyatu. 
25 - 5 - 36
paṭṭu vāṅkiyatum, tirucci aṉparkaḷukkup pattirikai anuppiyatum malaiyaṭi vināyakarkku nūṟu tēṅkāy kāṇikkai celutti, aruccittatu.
26 - 5 - 36
naṭukkāvēri vantatu.
27 - 5 - 36
kalyāṇa aluvalkaḷ.
28 - 5 - 36
mēṟpaṭi.
29 - 5 - 36
mēṟpaṭi.
30 - 5 - 36
mēṟpaṭi.
31 - 5 - 36
kālaiyil mukūrttak kāl nāṭṭiyatu. mālai 4-maṇi aḷavil tulā lakkiṉattil maṅkala nāṇ pūṭṭappeṟṟatu. tiraḷāṉa uṟaviṉarkaḷiṉ varukai. yāvum kaṭavuḷaruḷāl iṉitu niṟaivēṟiṉa.
1 - 6 - 36
kālaiyil maṇamakkaḷ maṇamakaṉ ūrākiya ceṅkaraiyūr ceṉṟatum, mālaiyil yāṅkaḷ ceṉṟatum.
2 - 6 - 36
yāvarum naṭukkāvēri vantuṟṟatu.
6 - 6 - 36
tiruñāṉacampantar tirunāḷākiya iṉṟu, tiruppeṇṇā kaṭam eṉṉum tiruppatiyil nikaḻum ‘kuṭantait tamiḻc caṅka’ āṇṭu viḻāvukkut talaimai vakittaṟkuk kālai 6-maṇikku naṭukkāvēriyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu, mālai 5-maṇikkup peṇṇākaṭam aṭaintēṉ. tiru. S. caccitāṉantam piḷḷaiyavarkaḷ campantaraip paṟṟip pēciṉar.
7 - 6 - 36
iṉṟu, tūṅkāṉai māṭaccuṭark koḻuntaiyum, nelvāyil arattuṟaiyapparaiyum taricittēṉ. paṇṭitar a. kantacāmi piḷḷai, tirunāvukkaracu, ñāṉappirakācam, nārāyaṇacāmi nāyuṭu mutaliya aṉparkaḷ uṭaṉ vantaṉar. 
mālaiyil viḻāviṉ kūṭṭattiṟku nāṉ irukka muṭiyātu, a. ka. piḷḷaiyavarkaḷait talaimaiyiṭattil amaracceytu, tirucciyai aṭaintu, civappirakācam mutalāṉavarkaḷuṭaṉ kōvaikkup puṟappaṭṭēṉ. 
8 - 6 - 36
nāṉum, civappirakācam, pārvatiyammāḷ, kuḻantaikaḷ, tirunāvukkaracu, campantaṉ ākiyavarkaḷum pōttaṉūril iṟaṅki, aṅku anuppap peṟṟirunta kāril ēṟi uppili pāḷaiyam ceṉṟōm. aṉpar R.V. ilakkumai nāyuṭu uṭal nalaṅkuṉṟi mikavum iḷaittiruntaṉar.
9 - 6 - 36
iṉṟu, uppilipāḷaiyattiliruntu cāmāṉkaḷai oru kāril ēṟṟik koṇṭu nāṅkaḷ yāvarum oru kāril ēṟi aruvaṅkāṭu vantuṟṟōm.
kuḷir mikuti, maḻai.
10 - 6 - 36
tiru. citamparam piḷḷai eṉṟa paḻaiya māṇavar cantippu. iravil kaṭuṅkāṟṟum, kuḷirum.
11 - 6 - 36
ku. marutappac ceṭṭiyār eṉṉum māṇava aṉpar cantippu.
13 - 6 - 36
aṉpar tiru. citamparampiḷḷai vīṭṭil yāvarum viruntuṇṭatu. pārvatiyammāḷ mayakkamuṟṟiruntatu.
14 - 6 - 36
tiru. citamparampiḷḷai kāril ēṟṟik kūṉūr koṇṭu vantu rayilēṟṟic ceṉṟaṉar. puṟappaṭum poḻutu tiru. pārvati yammāḷ tuyarattāl varuntiyatu. iravu payaṇam maṉa vikāram.
15 - 6 - 36
kālaiyil naṭukkāvēri vantu cērntatu. 
18 - 6 - 36
tantaiyār titi naṭukkāvēriyil naṭaipeṟṟatu.
19 - 6 - 36
kālaiyil tiruvaiyāṟu ceṉṟu, mālai tiruccirāppaḷḷi aṭaintatu. 
20 - 6 - 36
malaikkōṭṭai, caiva cittānta capaiyiṉ poṉviḻā. talaivar uyartiru. ñāṉiyār cuvāmikaḷ mālaiyil capai. yāṉ tiruvaḷḷuvar eṉṉum poruḷ paṟṟip pēciṉēṉ. tiraḷāṉa kūṭṭam.
21 - 6 - 36
kālaiyum, mālaiyum capai. iru nāḷum ñāṉiyāraṭi kaḷiṉ kaṭal maṭai tiṟantāṟ pōṉṟa virivuraikaḷai nukarntu uḷḷam kuḷirntatu. mālaiyil tāyumāṉēcuvararait taricittum uḷḷam kuḷirntatu. pala āṇṭukaḷākat taricikkum pēṟilēṉai iṉṟu avaṉaruḷ īrttu āṇṭatu. iravil citamparam pirayāṇam.
22 - 6 - 36
kālaiyil aṇṇāmalai nakar vantu, nerunalē pōntuḷḷa kuṭumpattiṉaraik kaṇṭatu.
23 - 6 - 36
māppiḷḷai tirunāvukkaracu paṇṭitar payiṟcikku mutaṟ kuṟippil cērkkap peṟātiruntu, piṉ cērkkap peṟṟatu. paṇṭita maṇi avarkaḷiṉ utavi.
24 - 6 - 36
palkalaik kaḻakat tiṟappu. māṇikkavācakar tirunāḷ, vakuppil tiruvācakattil - civapurāṇam paṭikkac ceytatu.
25 - 6 - 36
citamparam, meykaṇṭa cittānta vittiyācālaiyil paṇṭitamaṇiyavarkaḷ talaimaiyil kūṭṭam. caiva camayam eṉpatu paṟṟi nāṉ pēciyatu. tiruttēr taricaṉam. 
26 - 6 - 36
āṉit tirumañcaṉam. kuṭumpattuṭaṉ ceṉṟu naṭarājarait taricittal. naṭarājap perumāṉ tirumuṉ niṉṟu tiruvācakattiṉ muṉ nāṉku akavalkaḷum pārāyaṇam ceytatu. 
28 - 6 - 36
aṟukavērk kaṣāyam uṇṇat toṭaṅkiyatu.
30 - 6 -  36
5-āvatu hāṉars vakuppil iṉṟu kuṟiñcikkali pāṭan toṭaṅki, oru maṇinēramum akapporuḷ paṟṟi muṉṉurai kūṟiṉēṉ. māṇava māṇavikaḷ aṉpuṭaṉ kēṭṭuk kuṟippum eḻutik koṇṭaṉar. ivarkaṭkuc ceṉṟa iraṇṭu āṇṭilum nāṉ pāṭaṅkaṟpikkumāṟu pāṭa aṭṭavaṇai kuṟippiṭavillai.
1 - 7 - 36
iṉṟu, tiru. cita. nārāyaṇa cuvāmikaḷum, nāṉum mālai 7-maṇikkup puṟappaṭum vaṇṭiyil pākaṉērikkup puṟappaṭṭōm. nārāyaṇa cuvāmikaḷ eṉpāl vaittuḷḷa aṉpu aḷaviṭaṟkaritākum. tiru. ci. u. cupa. pillappa ampalam avarkaḷ eṉṉai aḻaittu varumpaṭi nārāyaṇa cuvāmi kaḷukkut tanti koṭuttiruntār.
2 - 7 - 36
iṉṟu kālai civakaṅkaiyil iṟaṅki, 10-maṇikkup pākaṉēri aṭaintōm. pulavāy nāyakiyammaiyiṉ tiruviḻāvil iṉṟu tērttirunāḷākum. tiraḷāṉa kūṭṭattaiyum,  nāṭṭārkaḷ virutukaḷuṭaṉ varum muṟaimaiyaiyum kaṇṭēṉ.
3 - 7 - 36
iṉṟu kālai 10½ maṇikkup pākaṉēri nāṭṭār viṭutiyil ōr avai kūṭiṟṟu. eṉṉaiyum paṇṭita nārāyaṇa cuvāmi kaḷaiyum, virutukaḷuṭaṉum, pyāṇṭu, tampaṭṭam, kompu ākiya vāttiyaṅkaḷuṭaṉum ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. iruvarum camūka muṉṉēṟṟam eṉṉum poruḷ paṟṟip pēciṉōm. mālai 4½ maṇikkuk kaṇṭar māṇikkam eṉṉum ūril makānāṭu kūṭiyatu. aṅkum, palvakai virutukaḷuṭaṉum, vāttiya muḻakkattuṭaṉum āṭamparamāka eṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. camūka muṉṉēṟṟam paṟṟiyē pēciṉōm. tiru. uṭaiyappāvum pēciṉar.
4 - 7 - 36
iṉṟu kālai pākaṉēriyiluḷḷa tiruvaḷḷuvar nūlnilaiyam eṉṉum aḻakiya puttakacālaiyaip pārttōm. mālaiyil citamparattiṟkup puṟappaṭṭōm.
5 - 7 - 36
kālai 8-maṇikku aṇṇāmalai nakar vantu, pakal muḻutum tūṅkiṉēṉ. veyyiliṉ koṭumai poṟukka muṭiyavillai. iravil irumaliṉ tontarai mikutiyāy iruntatu.
11 - 7 - 36
pacuvoṉṟu 13 rūpāy vilaikku vantatu.
16 - 7 - 36
tirunīṟṟup paccaiyum tuḷaciyum aṟaittu uṇṇat toṭaṅkiyatu.
31 - 7 - 36 
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
4 - 8 - 36
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
7 - 8 - 36
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
12 - 8 - 36
nel viṟpataṟkāka māppiḷḷai tirunāvukkaracu naṭuk kāvērikkuc ceṉṟatu. 
14 - 8 - 36
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
18 - 8 - 36
tirunāvukkaracu vantu cērāmalum kaṭitameḻutāmalum iruppatu kuṟittu iraṇṭu nāṭkaḷākak kavalai. mālaiyil vantu cērntār.
19 - 8 - 36
nōyiṉ kāraṇamāka oḻukkattiṟku māṟāṉa maruntukaḷ uṇṇat toṭaṅkiyatu.
20 - 8 - 36
nīlakiriyil pērakkuḻantai cira. campantaṉukkut toṭaiyiṟ puṟappaṭṭa kaṭṭi iraṇṭāvatu muṟai kiḻittu viṭṭatum, pārvatiyammāḷ nalamiṉmaiyum kuṟikkum kaṭitam peṟṟa kavalai.
iraṇṭu  mūṉṟu nāṭkaḷāka uṟcākamiṉṟi muka vāṭṭattuṭaṉ  pāṭam naṭatta nērntatu. 
21 - 8 - 36
17 - 8 - 36 mutal 55 vayatu muṭiya vēlaikāyañ ceyyap peṟṟa ārṭar iṉṟu vantatu. 
29 - 8 - 36
iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppil paṭikkum S. taṅkaiyaṉ eṉṉum  kaḷḷar kulap paiyaṉ nam vīṭṭiṟku vantu cērntatu.
30 - 8 - 36
taṅkaiyaṉuṭaṉ citamparañ ceṉṟu, javuḷi mutaliyaṉa vāṅkik koṇṭu, uccik kālattil naṭarājap perumāṉait taricittu vantatu. 
tiru. maṅkai - cānti.
2 - 9 - 36
kālaiyil uṭalnalamiṉmai. iravu intirāṇiyuṭaṉum, kuḻantai cuntarattuṭaṉum lālukuṭikkuc ceṉṟatu.
3 - 9 - 36
iravu muḻutum pirayāṇañ ceytu viṭiyumuṉ lālukuṭi aṭaintatu. kālai kuḻantai tiru. karuṇāmpikaiyiṉ tirumaṇam. mālaiyil ‘aṉpu’ eṉṉum poruḷ paṟṟi 30-nimiṭam pēciyatu. tiru. cuntara ōtuvā mūrttikaḷiṉ tēvārak kaccēri.
4 - 9 - 36
mālaiyil pōrṭu haiskūl tamiḻ māṇavar caṅkat tiṟappu viḻāppiracaṅkamāka ‘irāmapirāṉ kuṇāticayam’ eṉpatu paṟṟip pēciyatu. piracaṅka naṭuvil ciṟitu taḷarcci iṟaivaṉaruḷāl irunāḷum nōyiṉ tuṉpamiṉṟi  iruntatu. pattirap pativāḷarāyirukkum arumai māṇavar cōmacuntaram piḷḷai illil iravil viruntu. avaratu virinta uḷappāṉmai.
5 - 9 - 36
kālaiyil ciṟṟuṇṭiyuṇṇum poḻutu arumai naṇpar tiru. a. mu. ca. avarkaḷ tamatu aṉpai neyyiṉ vaṭivākac corintatu. tīyaḷavu teriyātu ataṉai uṇṭatu. kālaiyiṟ puṟappaṭṭup pakal 12-maṇikkup pūtalūr vantatu. mālai 6-maṇikkut tiṭīreṉa nōy paṟṟiyatu. iravu tūkkamiṉmai.
6 - 9 - 36
pakal 11-maṇikkuc citamparam puṟappāṭu. pukaivaṇṭiyil nōyiṉ atikarippu. vaṇṭi tañcaiyiṉ kiḻakkē cellun tōṟum kaṇṭōrellām iraṅkum eṉ paritāpa nilai. aḷavaṟṟa tikaippu. citamparam pōyc cēramuṭiyumō eṉṉum aiyappāṭu, maṉaiviyiṉ kaṇṇīr. iṟaiyaruḷ kūṭṭam eppaṭiyō mālai 4½ maṇikkuc citamparam vantu cērntatu. iravilum nōyiṉ kaṭumai palamuṟai maruntuṇṭal.
7 - 9 - 36
kallūri ceṉṟu pāṭam naṭattātiruntu tirumpiyatu.
8 - 9 - 36
nōyiṉ tuṉpu.
9 - 9 - 36
nōyiṉ tuṉpu.
10 - 9 - 36
rājammāḷ eṉṉum māṇavi aḷitta pūnāka centūram, iliṅka centūram, kāḷamēka, nārāyaṇa centūram eṉṉum mūṉṟum kalanta maruntai iravu 7-maṇikku yātoru kuṟṟamumillāta mīṉa lakkiṉattil uṇṇat toṭaṅkiyatu.
11 - 9 - 36
kallūri pōkātu līvu peṟṟu iruntatu.
13 - 9 - 36
maruntai niṟuttiyatu.
14 - 9 - 36
uṇavu māṟṟam. kāpiyum, ariciccōṟum nīkkam. kēḻvarakumā, kōtumai, ārañcuppaḻaracam.
16 - 9 - 36
uṇavu māṟṟattāl uṭal nalaṉaṭaintu varuvatu.
18 - 9 - 36
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
21 - 9 - 36
parīṭcakar niyamaṉam.
25 - 9 - 36
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
27 - 9 - 36
civapuri ceṉṟatum (irēṇaka) meytīṇṭalum. kuṭumpattil yāvaruṭaṉum, ‘ṭākkīs’ eṉṉum pēcum paṭakkāṭcikkuc ceṉṟu, paṭṭiṉattār caritai pārttu vantatu.
28 - 9 - 36
kāci intu yūṉivarciṭṭiyiliruntu parīṭcakarāka ivvāṇṭum niyamaṉap pattiram varappeṟutal.
3 - 10 - 36
kāciyiliruntu, visvēcvararukku aruccitta piracātamum, intu yūṉivarciṭṭi ‘cek’ māṟṟiya paṇamum aṉpar  L.R. civacupramaṇiya aiyarāl anuppap peṟṟu vantaṉa.
4 - 10 - 36
kārttikai. ciṟitu uṭal nalakkuṟaivu.
5 - 10 - 36
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
6 - 10 - 36
intu yūṉivarciṭṭikku B.A. viṉākkaṭitam anuppiyatu.
9 - 10 - 36
tiru. maṅkaiyarkkaraciyum, māppiḷḷai tiru. tirunāvukkaracum nēṟṟiravu meyilil nīlakirikkup puṟap paṭṭārkaḷ.
11 - 10 - 36
uyartiru. paṇṭita cira. nārāyaṇa cuvāmikaḷ aḷitta paccilai uṇṇat toṭaṅkiyatu. 
12 - 10 - 36
naṭarājaṉ nēṟṟiravu yūṉivarciṭṭi campantamāka ōr tavaṟu ceytuviṭṭamai iṉṟu mālai aṟintu, rijisṭarāriṭam ceṉṟu pēciyatu. 
viṭumuṟai toṭakkam.
13 - 10 - 36
civapuriyil aṉpiṉar cantippu.
17 - 10 - 36
kāṅkiras talaivarākiya paṇṭita javaharlāl nēru avarkaḷ tamiḻnāṭu cuṟṟuppirayāṇattil iṉṟu kālai 8-maṇikkuc citamparam vantu, ṭavuṉhāl muṟṟattil piracaṅkam ceytaṉar. cattiyamūrtti tamiḻil moḻipeyartturaittār. peruntiraḷāka makkaḷ kūṭiyiruntaṉar. iṉṟu nēruvaik kāṇum pēṟu peṟṟēṉ. a. palkalaikkaḻaka viṉākkaṭitaṅkaḷ iṉṟu anuppappeṟṟaṉa.
25 - 10 - 36
maṅkaiyarkkaraciyum, māppiḷḷaiyum vantu cērntatu.
26 - 10 - 36
yūṉivarciṭṭi tiṟappu.
31 - 10 - 36
kārttikai. parīkṣakar kūṭṭam.
1 - 11 - 36
parīkṣakar kūṭṭam. maḻai mikuti.
29 - 11 - 36
speyiṉ tēcattuk kalakakkārarkaḷum, aracāṅkattārum purintu varum pōriṉ koṭumai niṉaittaṟku maritākum. immātam muḻutum ikkoṭiya ceyti pattirikaikaḷiṟ kāṇappaṭalāyiṟṟu. mēl nāṭṭu nākarikattil  nākarikam eṉṉum coṟporuḷ tolaintu viṭṭatu. peṇṭir kaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum nūṟṟukkaṇakkākak kolkiṉṟaṉar. eṉṉa koṭumai.
30 - 11 - 36
tiruvāṅkūr makārājā tamatu contak kōyilkaḷilum, tamatu aracāṅka nirvākattiluḷḷa ellāk kōyilkaḷilum intukkaḷākavuḷḷa aṉaivarum ēṟṟattāḻviṉṟic ceṉṟu vaḻipaṭutaṟku urimaiyaḷittup pirakaṭaṉam ceytatu im mātattiya mikap periya ciṟappu nikaḻcciyām. intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilum uḷḷa periyār aṉaivarum makārājāvai aḷavu kaṭantu pārāṭṭukiṉṟaṉar. muṉpu māṟupaṭṭirunta vaitīkarkaḷum pārāṭṭukiṉṟaṉar. intu matattiṟku icceyal periyatōr ākkam aḷippatākum.
7 - 12 - 36
iṅkilāntu maṉṉarākiya 8-ām eṭvarṭu amerikka nāṭṭup peṇ oruttiyai maṇantukoḷḷat tīrmāṉit tuḷḷār eṉṟum, ituperiya araciyal carccaiyai uṇṭu paṇṇak kūṭiyateṉṟum pattirikai palavum itupaṟṟi eḻutiyuḷḷaṉa. mutal mantiri, eṭvarṭu aracarōṭu campācittu varukiṉṟaṉar. inta vivākattai oppukkoḷḷa muṭiyāteṉa mantiricapaiyiṉar aḻuttamākak kūṟukiṉṟaṉar. aracarum piṭivātamākavuḷḷār. avaḷ anniya nāṭṭiṉaḷākavum, cātāraṇa mātākavum iruppataṉṟi, muṉ iruvarai maṇantu vivākarattuc ceytavaḷāka iruppatum, avviru kaṇavarum uyiruṭaṉiruppatum peruṅkuṟaivākak karutappaṭukiṉṟaṉa. mēri araciyum, vikṭōriyā makārāṇiyum maṟu vivākam ceytu koṇṭa peṇkaḷaic ciṟitum matikkamāṭṭārkaḷām. eṭvarṭ aracar intak kalyāṇattiṉ poruṭṭup paṭṭattait tuṟakkavum tuṇintuḷār eṉat terikiṟatu.
9 - 12 - 36
nēṟṟuk kallūriyil iru rā. kāṭṭiya aṉpu eṉ uḷḷattaik kavarntuḷatu. iravilum aṭikkaṭi niṉaippu vantatu.
10 - 12 - 36
nīlakiriyiliruntu cau. pārvatiyammāḷum, civap pirakācamum, kuḻantaikaḷuṭaṉ nēṟṟu mālai puṟappaṭṭu iṉṟiravu 9-maṇikkut tiruvēṭkaḷam vantu cērntārkaḷ. kuḻantai campantaṉaip pārtta piṉpē maṉam amaitiyuṟṟatu. 
12 - 12 - 36
tillait tiruccittira kūṭattil tirumālukku aruccaṉai ceyvittatu. 8-m eṭvarṭu maṉṉar paṭṭattait tuṟantu viṭṭār. avaruṭaiya viḷamparamum, mutaṉ mantiriyiṉ piracaṅkamum urukkam viḷaippaṉa. aṭutta tampiyāṉavar 6-vatu jārj eṉṉum peyaruṭaṉ paṭṭam ēṟṟuk koṇṭār.
18 - 12 - 36
ovvoru nāḷum uṭalnilai varuttam taruvatākavē irukkiṟatu. iṉṟu kallūrikkup pōka muṭiyātu līvu vāṅkik koṇṭēṉ. ciṉṉāṭkaḷāka, civa . . . aṉpiṉarāl iraṇṭu rōjā malarkaḷ nāṭoṟum anuppappaṭukiṉṟaṉa.
24 - 12 - 36
kallūri viṭumuṟai.
25 - 12 - 36
iravu 9-maṇikku mēl nōyiṉ kaṭuntuṉpam. iravu nāḻikai 11-30kku irākukkētukkaḷ peyartal. kantaralaṅkāram muḻutum civappirakācattaik koṇṭu paṭippittuk kēṭṭatu. iravu maṇi 11-kku mēl tontaraiyiṉṟit tuyiṉṟatu.
26 - 12 - 36
kālai 11-maṇikkut tampi mu. tiyākarājāvum, marakatamum vantu cērntatu.
27 - 12 - 36
pal vaittiyariṭam paṟkaḷait tūymai ceytu, iraṇṭu paṟkaḷaip piṭuṅkik koṇṭatu. citamparam tiruttēr. marakatattiṉ tēka acaukkiyam. mālaiyil tampi mu. kō. kuṭumpattuṭaṉ vantu cērntatu.
28 - 12 - 36
naṭarāja taricaṉam.
29 - 12 - 36 
naṭukkāvēriyiluḷḷa ‘vaṉṉi nācci’ eṉṉum naṉcey nilattaik kirayattiṟku vaittuk koḷḷumpaṭi oru āṇṭiṉ muṉṟoṭṭu vēṇṭi vantārkaḷ. iṉṟu iravu 7-maṇikku mēl rū.950+50kku vilai tīrttu sṭāmpukkup paṇam koṭukkappeṟṟatu. periya purāṇat tirumuṟaiyil pārtta poḻutu “kāṇamōṭu poṉ vēṇṭi neyyum pālum kalai viḷaṅkum, yāṇarp patikam eṭuttēttiyeṇṇiṉitu peṟṟiṉi tiruntār” eṉpatu pōnta tiruvaruṭ kuṟippāl itaṉai vāṅkuvataṟkaṇ uḷḷakkiḷarcciyuṇṭāyatu.
ñāpakak kuṟippukaḷ
pirāviṭaṉ paṇṭu
tirucciyiliruntu aṇṇāmalai yūṉivarciṭṭikku māṟṟap peṟṟa pirāviṭaṉ paṇṭuk kaṇakku:-
tēti:
23-10-35l rokkam rū.109-13-7.
5-11-35l akkavuṇṭ 1428-13-3.
28-1-36l kavarṉmeṇṭ kaṇṭṟippūṣaṉ 464-6-0
mottam rū.2003-0-10.
100rū nōṭkaḷ:-
T/19  252292
T/4  335514
līvu peṟṟa nāṭkaḷ
1935 ākasṭu 8, 9.
1935 navampar 11, 29.
1936 pipravari 28.
1936 jūlai 2, 3.
1936 cepṭampar 3, 4.
1936 cepṭampar 11.
1936 ṭicampar 18.
1937ām āṇṭu
1 - 1 - 1937
innāṭkuṟippu kaḻakattārāl ilavacamāka aḷikkap peṟṟatu.
aṉpiṉarkaḷākiya iru‘rā’vum tapālil anuppiya putu āṇṭu vāḻttukkaḷ iṉṟu kiṭaittaṉa. nēṟṟu mutalē eṉakku uṭampu kāyccal pōṉṟiruttaliṉ iṉṟu kuḷikkavu millai.
4 - 1 - 37
yūṉivarciṭṭit tiṟappu. curattiṟku maruntuṇṭukoṇṭē iṉṟu kallūri ceṉṟēṉ.
5 - 1 - 37
naṭarājaṉum curattāl varuntutal. ūrukkuc ceṉṟirunta taṅkaiyaṉ vantu cērāmalum kaṭitameḻutāmalumiruppatu paṟṟik kavalai.
7 - 1 - 37
taṅkaiyaṉ uṭal melivuṭaṉ vantu cērntamai.
8 - 1 - 37
apitāṉa cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷ rū.17kkuk kaḻakattiliruntu vantu cērntamai.
9 - 1 - 37
aṉṉaiyār titi iṉṟu tiruvēṭkaḷattil naṭaipeṟṟatu. tampi mu. kō.vum vantiruntār.
12 - 1 - 37
nēṟṟiravu vīṭṭut tiṇṇaiyil paṭuttaṟku vanta ōr paratēci yāl aḷikkap peṟṟatoru paccilai uṇṇat toṭaṅkiyatu.
mēṟpaṭiyār, vallam paṭukaiyil iruppavareṉṟum, māṇikka cāmi eṉṉum peyariṉareṉṟum avarāl aṟiyalāyiṟṟu.
13 - 1 - 37
mēṟpaṭi cāmiyārāl intirāṇikkāka ōr ilēkiyam paṉaimaṭṭai kāyntataṉai erittuk kōḻi muṭṭaiyoṉṟu cērttu iṉṟu ceyyappeṟṟatu.
14 - 1 - 37
taip poṅkal.
mālai 5-maṇikkumēl citamparattiluḷḷa ‘tillait tamiḻk kaḻaka’ttiṉ cārpil naṭaipeṟṟa ‘tamiḻttirunāḷ’ koṇṭāṭṭattiṟkut talaimai vakittal. eṇmar pēccuṭaṉ iravu 8-20 maṇikkuc capai muṭipuṟṟatu.
cuntarattiṟkāka muruṅkakkāy ilēkiyam mēṟpaṭi cāmiyārāl ceyyap peṟṟatu.
15 - 1 - 37
mēṟpaṭi cāmiyāriṭam ciṟcila maruntukaḷ peṟṟuk koṇṭu anuppiyatu.
19 - 1 - 37
māṇikka cāmiyār eṉpavar aḷitta paccilaiyai eṭṭu nāṭkaḷāka uṇṭu muṭittu, iṉṟu avar koṇṭuvantu koṭuttatoru  paspattai iravil uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ.
21 - 1 - 37
intak kārttikai mikka tontaraiyiṉṟik kaḻiyaluṟṟatu. cāmiyāriṉ maruntāl ciṟitu nalaṉuṇṭākiṉṟateṉa niṉaik kiṟēṉ.
7 - 2 - 37
pakkiriyiṭamiruntu kaṟavai vantatu. kuṟippu: itu paṟṟu - (varavu) aṭaiyāḷam. rū 2-0-0
11 - 2 - 37
rā rā.viṟku aṉpukkaṭitam.
12 - 2 - 37
iruvariṉ māṟā aṉpu.
18 - 2 - 37
ceṉṉaic caṭṭa capaiyiṉ acempiḷit tērtalukkuc citamparattil kāṅkiras cārpil niṉṟavarkku vākkurimai yaḷittatu.
27 - 2 - 37
12 - 12 - 1936 mutal iṉṟu varai 12 caṉikkiḻamaikaḷil tillait tiruccittirakūṭap perumāḷukkuk kirakatōṭa parikāra nimittam aruccaṉai ceyvikkap peṟṟatu.
7 - 3 - 37
māṇikka cāmiyāriṉ centāṭai paṟpam uṇṭatu.
8 - 3 - 37
iṉṟum paṟpam uṇṭatu. kaṟavai (maṅkaḷam) vantatu.          rū.0-4-0.
9 - 3 - 37
kalkattā, kavirāj N. N. ceṉ iṭamiruntu varuvitta ‘citta makarattuvajam’ eṉṉum maruntu uṇṇat toṭaṅkiyatu.
11 - 3 - 37
civarāttiri, naṭarāja taricaṉamum, aruccaṉaiyum.
12 - 3 - 37
karantaik kaṭṭuraikku maṇimēkalai eṉṉum poruḷ paṟṟi eḻutiya kaṭṭurai eḻuti muṭikkap peṟṟatu.
15 - 3 - 37
caiva cittānta makācamājattār veḷiyiṭṭa ‘civañāṉa pōtamāpāṭiyam’ iraṇṭu puttakam aṉparkaḷ R.R.; R.M. iruvarkkum aḷittatu. aṉparkaḷ piritalāṟṟātu kaṇvitup paḻintu niṉṟa kāṭci uḷḷam viṭṭakalvataṉṟu.
17 - 3 - 37
kārttikai.
ciṟitu tontaraiyuṭaṉ, parīṭcai mēṟpārvaikkup pōy vantēṉ. 
31 - 3 - 37
iṉṟiravu maṇi 10-20 kku tiru. pārvatiyammāḷukku āṇ kuḻantai piṟantu, tāyum cēyum nalamuṭaṉirukkiṟārkaḷ. citampara nātar tiruvaruḷ tuṇai.
6 - 4 - 37
poymmaiyiṉ varampiṉmai.
9 - 4 - 37
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
10 - 4 - 37
aṉpiṉar R.R. iṉṟu ceṭṭi nāṭṭiluḷḷa ōr peṇkaḷ kalācālaiyil talaimaiyāciriyaip pataviyai ēṟṟuk koḷvatāka nerunal āḷvacam anuppiya āṅkilak kaṭitattāl terintatu. iruvarum tērvu muṭintu eṉṉaip pārkkātu pōyirukkiṉṟaṉar.
tērvu ricalṭ anuppiyatu.
16 - 4 - 37
vē. vēṅkaṭarājalu reṭṭiyār eḻutiya ‘kapilar’ eṉṉum nūl ceṉṟa āṇṭu vantatu iraṇṭu vārattiṉ muṉṟoṭṭē paṭittup pārkka muṭintatu. atiluḷḷa koḷkaikaḷ cilavaṟṟai maṟutteḻutak karuti, aintāṟu nāṭkaḷāka eḻutivanta mutaṟkaṭṭuraiyai iṉṟu muṭittēṉ.
17 - 4 - 37
iṉṟu kālai 7-maṇikku aṇṇāmalai nakariṉiṉṟu yāvarum puṟappaṭṭu kaṭavuḷaruḷāl yāvarum mālai 4-maṇikku naṭukkāvēri vantu cērntōm.
21 - 4 - 37
kāci intu yūṉivarciṭṭi pi. ē. tamiḻ ricalṭ iṉṟu anuppap peṟṟatu.
23 - 4 - 37
iṉṟu nāṉ citamparam puṟappaṭum taṟuvāyil, uyartiru        ku. ka. maṇi cuvāmikaḷukkup peruntuṟaip perumāṉ kaṉavilē tōṉṟit tirupperuntuṟaikkut tiruvācakak kūṭṭattuṭaṉ varumpaṭi aruḷ ceytataik kuṟippiṭṭa kaṭitam vantatu. pakal 1-maṇikku naṭukkāvēriyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu, iravu 7-maṇikkut tañcaiyil rayilēṟi iravu 11-maṇikkuc citamparam pōyc cērntēṉ.
24 - 4 - 37
pakal 11-maṇikku mēl aṇṇāmalai nakaril parīkṣakar kūṭṭam. eṉ aṉpiṉarkaḷ etirpārttapaṭi mutal vakuppilaṉṟi 2-vatu vakuppilēyē tēṟiṉar. vitvāṉ vakuppilum eṇmaril  mūvarē tēṟiṉar. avaruḷḷum mutal vakuppil tēṟutaṟkuriya iruvar 2-vatu vakuppilēyē tēṟiyuḷḷaṉar. iravu tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
25 - 4 - 37
cittirā paruvamākiya iṉṟu pakal tirukkaḻippālaiyum tirunelvāyilum taricittu, aṉpiṉar illil viruntuṇṭēṉ. avar kaiyuṟaiyāka aḷitta pacum paṭṭālākiya kaikkuṭṭai mikka makiḻcciyaḷippatoṉṟām. mālai 3-maṇikkuc citam parattil rayilēṟi iravu 8-maṇikku maḻaiyuṭaṉ karantai vantu, aṉpar tiru. ta. vē. u. avarkaḷ illil taṅkiṉēṉ.
26 - 4 - 37
pakal 12-maṇikkut tiruvaiyāṟu ceṉṟu, aṉpar tiru           R. vē. avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi iruntēṉ.
iravu aiyāṟappar taricaṉam.
27 - 4 - 37
kālaiyil captastala utcavaṅ koṇṭaruḷum aiyāṟap paraiyum aṟam vaḷartta nāyakiyaiyum pallakkil taricittu, naṭukkāvēri aṭaintatu.
2 - 5 - 37
iṉṟu tiruvaiyāṟṟil kumpāpiṭēkam. peruntiraḷāṉa kūṭṭamām. kūṭṭattiṟku añci nāṅkaḷ yārum ceṉṟilēm.
3 - 5 - 37
tañcai civarāmakiruṣṇapiḷḷai koṭutta maruntai nēṟṟu uṇṭatil nēṟṟu muḻutum kumaṭṭalum talaivaliyumāka iruntatu. iṉṟu ammaruntiṉai uṇṇavillai.
5 - 5 - 37
tirunāvukkaracar tirunāḷ.  kaḷimēṭu eṉṉum ūril uḷḷa appar avaiyiṉ āṇṭu viḻāviṟkut talaimaiyāka mālai 5-maṇikkuk kārilē puṟappaṭṭuc ceṉṟu, iravu 12-maṇikku naṭukkāvēri vantu cērntēṉ. coṟpoḻivukkuk kuṟippiṭṭa nālvaruṭaṉ, vēṟu cila aṉparkaḷum pēciṉar. ivvūr innilaimaiyuṟṟatu iṟumpūtē.
7 - 5 - 37
mīṭṭum uṭal nalaṅkuṉṟiyatu.
9 - 5 - 37
maṅkaiyarkkaraci ceṅkaraiyūr ceṉṟatu.
15 - 5 - 37
iṅku vantirunta māmiyāriṉ uṭal nalaṅkuṉṟiyatu. cikiṟcaikaḷ payaṉaḷiyāmai.
17 - 5 - 37
civappirakācam viṭumuṟaiyil vantu cērntatu.
25 - 5 - 37
ceṅkaraiyūril naṭaipeṟṟa tiruvaḷḷuvar tirunāṭ koṇṭāṭṭattiṟkut talaivarāyc ceṉṟatu. maḻai.
27 - 5 - 37
mālaiyil lālukuṭi ceṉṟu taṅkiyatu.
28 - 5 - 37
tiruccirāppaḷḷi aṭaintatu.
31 - 5 - 37
naṭukkāvēri vantu cērntatu.
6 - 6 - 37
māppiḷḷai S. tirunāvukkaracuc cētirāyariṭamiruntu, kaṭaṉāka varavu rū.750-0-0  N.R. pālacuppiramaṇiya aiyar  2- nōṭṭuk kaṭaṉ cellu rū. 475-0-0.
7 - 6 - 37
cila āṇṭukaḷākak kirimiṉal, civil vaḻakkukaḷāl poruṭ celavu mutaliya iṉṉalukku ētuvāyirunta maṉaiyiṉ kīṟṟuk koṭṭakai pirittu, iṉṟu vacappaṭuttap peṟṟatu. celavu tokaikkāka rū eṇpatu peṟṟuk koṇṭu etirikaḷukku maṉaiyiṉ cila pakutikaḷ viṭṭukkoṭuppatāka rājiyāyiṟṟu.
10 - 6 - 37
kaṭaṉukkākap paṭukai nilam cila cācaṉam vāṅkiya pattiram iṉṟu rijisṭar ceyyappeṟṟatu.
11 - 6 - 37
pērakkuḻantai citamparanātaṉukku 2-vārattiṉ muṉ kātōrattil tōṉṟiya kaṭṭi iṉṟu tañcai periya āspiṭalil āparēṣaṉ ceyyappeṟṟatu.
13 - 6 - 37
kuḻantaikkuk kiḻittuviṭṭa puṇ viraivil āṟivantamai yāl iṉṟu naṭukkāvērikkuk koṇṭu vantōm.
 21 - 6 - 37
carvarōka kaṇṭaṉa kṣaṇmuka tailam eṉṉum maruntuṇṭatu.
22 - 6 - 37
iṉṟum mēṟpaṭi maruntu uṇṇap peṟṟatu.
23 - 6 - 37
i . . . ṇi kalappu.
24 - 6 - 37
ivviṭumuṟai nāṭkaḷil māppiḷḷaikaḷukku vēlai tēṭuvataṟkāka ērāḷamāṉa maṉukkaḷum kaṭitaṅkaḷum eḻutap peṟṟaṉa. teṉṉantōṭṭam uṇṭākkuvatilum oru pakuti nēram kaḻintatu. eñciya  nēraṅkaḷil kāntiyaṭikaḷiṉ cuyacaritai, mārkkar arēliyariṉ ātma cintaṉai, tol - collatikārac cēṉāvaraiyam eṉpaṉa muṟṟilum paṭikkap peṟṟaṉa.
25 - 6 - 37
iṉṟu kālai 8- maṇikku naṭukkāvēriyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu, mālai 7-maṇikku yāvarum tiruvēṭkaḷam vantuṟṟōm.
26 - 6 - 37
iṉṟu muḻutum paṇṭaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttuvatil nēram kaḻintatu. nalla kāṟṟiṉāl irumal tuṉpuṟuttātiruntatu.
27 - 6 - 37
carva  . . .  tailam uṇṭatu. aruṭpāviṉ makātēva mālai nūṟu pāṭṭum paṭittatu. evvaḷavu ariya nūlkaḷaip paṭittum maṉam orōvaḻi kāma aḷaṟṟilē viḻuntu viṭukiṟatu. iṉṟu pakalil ciṟitu nēram maṉam mika iḻinta nilaiyai eytiyatu.
28 - 6 - 37
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.  palkalaikkaḻakam maṟutiṟappu.
1 - 7 - 37
nēṟṟiravu kaṉavil uyartiru kuka. maṇi cuvāmikaḷ maruntoṉṟu ceytaḷikka ataṉai uṇṭēṉ. appoḻutu vēṟu cila cāmiyārkaḷum iruntārkaḷ.
“carva . . .  tailam” uṇṭatu.
4 - 7 - 37
iraṇṭu nāṭkaḷāka uṭal nalaṅkuṉṟiyiruntatu. iṉṟu mikka upattiravamiṉṟik kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
9 - 7 - 37
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
13 - 7 - 37
āṉittirumañcaṉam. citamparam taricaṉam.
16 - 7 - 37
uyartiru kuka. maṇicuvāmikaḷ tiruvācakak kūṭṭattuṭaṉ tirupperuntuṟai ceṉṟu āṉit tirumañcaṉam taricaṉam ceytu koṇṭu, tiru. kāci visvanāta piḷḷai eṉṉum maruttuvam valla aṉpar oruvaruṭaṉ iṉṟu iṅku vantu cērntārkaḷ.
18 - 7 - 37
iṉṟu kālai tiru. kuka. maṇi cuvāmikaḷum, maṟṟai aṉparum iṅkuniṉṟum puṟappaṭṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷ aḷitta pūnāka centūram iṉṟu uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ.
27 - 7 - 37
kālaiyil pal tulakkiya piṉṉum, iravil paṭukkaikkuc cellu muṉṉum nāṭoṟum tiruvācakam ōtuvatu eṉṟa niṉaivuṭaṉ iṉṟu ōtat toṭaṅkiyuḷḷēṉ.
6 - 8 - 37
tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
10 - 8 - 37
kaṟavaippacu vilaikku vāṅkiyatu. rū. 16-0-0.
13 - 8 - 37
māppiḷḷai tirunāvukkaracu tiruvaḷḷūril tamiḻp paṇṭitar vēlai kiṭaikkap peṟṟu iṉṟu ceṉṉai celkiṉṟār. tiruvēṭkaḷam taricaṉam.
14 - 8 - 37
nāḷ muḻutum kaṭitam eḻutum vēlaiyē.
9 - 9 - 37
maṅkaiyarkkaracikkuc cūṟkāppu aṇintatu.
13 - 9 - 37
4-nāḷ līvu peṟṟuk koṇṭu pārvatiyammāḷuṭaṉ naṭukkāvēri vaṭakku vīṭṭuk kalyāṇattiṟkuc ceṉṟatu. irājakiri.
14 - 9 - 37
naṭukkāvēri.
16 - 9 - 37
nōyuṭaṉ citamparam mīṇṭatu.
20 - 9 - 37
kaṟpam tēyttu muḻukiyatu.
21 - 9 - 37
kāyccal mikuti.
23 - 9 - 37
kāyccal nīṅkiyatu.
24 - 9 - 37
kārttikai viratam iṉitu kaḻintatu.
28 - 9 - 37
i. . . . ṇi kūṭṭam.
14 - 10 - 37
putukkōṭṭaikkuc civappirakācattuṭaṉ ceṉṟatu. putukkōṭṭai maṉṉar ūrvalam.
15 - 10 - 37
putukkōṭṭaiyil tamiḻppārlimeṇṭu tiṟantu vaittatu. tivāṉ talaimaiyil naṭanta puttakālaya makānāṭṭil ‘tamiḻariṉ moḻippaṟṟu’ eṉṉum poruḷ paṟṟic coṟpoḻivu ceytatu.
16 - 10 - 37
citamparam pōntatu.
30 - 10 - 37
tamiḻp parīkṣakar kūṭṭam.
31 - 10 - 37
tamiḻp parīkṣakar kūṭṭam.
4 - 11 - 37
iṉṟu kālai maṇi 8-36kku tiruvaḷarcelvi maṅkaiyark karacikkup peṇmakavu piṟantuḷatu. iraṭṭaip peṇ kuḻantai kaḷil maṟṟoṉṟu 4-nimiṭattiṉ muṉ marittup piṟakka itu piṉṉarp piṟantatu. kuḻantai piṟakkumuṉ vīṭṭil aṉaivarum eytiya tuṉpam aḷaviṭaṟpālataṉṟu. kaṭavuḷiṉ ellai yillāta karuṇaiyāṉatu eppoḻutum pōlavē iṉṟum kāppāṟṟiyatu.
5 - 11 - 37
maṅkaiyarkkaracikkuk kāyccal.
13 - 11 - 37
iṉṟu naḷḷiravil tiṭīreṉṟu maṅkaiyarkkaracikku jaṉṉi mutirntu viṭṭatu. nāṅkaḷ aṉaivarum eytiya varuttamum, ceyta paṇikaḷum ellaiyillaṉa. jaṉṉiyil niṉaivu tavaṟu muṉ arumaic celvi iṟaivaṉai vaḻuttiya pāṭṭu  “āṟirūtaṭantōḷ vāḻka” eṉpatu.
14 - 11 - 37
eṉ arumaic celvi maṅkaiyarkkaraci 10 nāṭkaḷāka āṅkila maruttuvarkaḷālum maruttuvacciyālum maruntuṇpittal, ūcimaruntēṟṟuvittal mutaliya palavakai cikiṟcaikaḷum ceyvikkap peṟṟum, iṉṟu kālai 9-maṇiyaḷavil iṟaivaṉ tiruvaṭiyaṭaintatu. maṅkaiyarkkaraci kuṇamaṭaiya vēṇṭumeṉa yāṉum, eṉ mūtta putalvi tiru pārvatiyammāḷum ceyta kaṭavuṭ pirārttaṉaikaḷum, maṉṟāṭṭukkaḷum aḷavillaṉa. muḻumaṉatuṭaṉum muḻu valimaiyuṭaṉum maṉṟāṭiṉōm. nēṟṟu naḷḷiravil jaṉṉi mikuntavuṭaṉ ataṉait taṇippataṟku eṉ mūtta māppiḷḷaiyum, kuḻantai naṭarājaṉum, ñāṉacampantaṉum, yāṉum, eṉmaṉaiviyum, eṉ tampikaḷum uṭaṉiruntu mikavirai vuṭaṉ tayilam pūcutal mutaliya cikiṟcaikaḷait teyva āvēcam koṇṭavarkaḷaip pōl ceytu vantōm. cōtiṭarkaḷiṉ cōtiṭamum, nampikkaiyumellām paḻutāyiṉa. uyir nīṅkum kaṇam varai piḻaikkumeṉa nampikkai koṇṭiruntēṉ. eṉ arumai māppiḷḷai tirunāvukkaraciṉ tuyarattiṟkum, ēmāṟṟat tiṟkum ellai colla muṭiyātu. īcaṉ tiruvuḷam iruntavāṟu!
ñāyiṟu mālai 5-maṇikku mēl takaṉam nikaḻntatu.
tiṅkaṭkiḻamai (kaṭaimuḻukku) eṉpukaḷ māyūrattil tirukkāviriyil ci. taṅkaiyaṉāl koṇṭu pōy iṭap paṭṭaṉa. ñāyiṟṟuk kiḻamai mutal iṭaiyaṟāta tuyaril mūḻkiyiruntōm. viṭṭuppirinta pacciḷaṅkuḻaviyaip pātukākkum poṟuppu ēṟpaṭṭuḷatu.
17 - 11 - 37
pala nāṭkaḷākap peytu varum kaṭumaḻaiyiṉāl uṇṭāya veḷḷaṅ kāraṇamāka nēṟṟu iravu aṉaivarum pōntu kallūriyiṉ aṟaiyiṟ pukutaluṟṟōm. iṉṟum veḷḷam perukiyē varukiṟatu.
21 - 11 - 37
naṭukkāvēri vaḷḷinācci nilam cācaṉam vāṅkiyatil cāṭṭutal pōṭṭa vakaiyil tañcai K.H. skūl ṭīccar R. vaittiṉātai
yarukkuk koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉtokai 2 - 9 - 37l MO. mūlam rū.25m, intat tētiyil aṇṇāmalai nakaril nērē rokkam rū. 555m (mottam vaṭṭi mutal rū. 580) koṭuttut tīrttup pentakap pattiram rattuc ceytu vāṅkap peṟṟatu. 
27 - 11 - 37
maṅkaiyarkkaraci uyir nīttatu mutal nāṭoṟum uṟaviṉar varukaiyum, vīṭṭil aḻukaiyoliyum niṟaintuḷḷaṉa.
28 - 11 - 37
tiricirapuram caivacittānta capaiyil periyapurāṇa virivuraiyiṉ niṟaiviḻā. ataṉai āṟṟivanta tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaṭku nūṟṟukkāl maṇṭapattil paṇṭitamaṇi mu. kati. talaimaiyil naṭanta avaiyil ‘peruñ col viḷakkaṉār’ eṉṟa paṭṭamum, patakkamum aḷikkap peṟṟaṉa. yāṉ mēṟpaṭi ciṟappup peyarai muṉ moḻintēṉ.
29 - 11 - 37
ceṅkaraiyūril maṅkaiyarkkaraciyiṉ piṟkaṭaṉ naṭai peṟṟatu. tuyar mikuti.
malaikkōṭṭai paramacivam ācāriyāriṭam vāṅkiya kaṭaṉil rū. 150 nēṟṟuk koṭukkap peṟṟatu. pākki rū. 100.
30 - 11 - 37
mālai 2½ maṇikkup puṟappaṭṭu iravu 11-maṇikku a. nakar vantu cērntēṉ.  tirukkāṭṭup paḷḷiyil irumal tontaraikkāka ūcimaruntēṟṟap peṟṟatu.
12 - 12 - 37
ceṅkaraiyūr pōy vantapiṉ 10 nāṭkaḷākavē uṭal nalaṅkuṉṟiyuḷatu.
13 - 12 - 37
‘cittamakarattuvajam’ uṇṇat toṭaṅkiyatu.
19 - 12 - 37
citamparam taricaṉam.
niṉaivuk kuṟippukaḷ
1937 - ēpral mātam 24m tēti aṇṇāmalai nakaril tamiḻp parīkṣakar kūṭṭam.
1. pūnāka centūram tēṉil kuḻaittu uṇpatu.
2. āṟumuka centūram tirikaṭuku tiripalaic cūrṇaṅkaḷuṭaṉ tēṉviṭṭuk kuḻaittu uṇpatu. pattiyam - puḷi. nalleṇṇey kaṭuku nīkkam.
6 - 6 - 37l S. tiru. koṇarnta 100 rū nōṭṭukaḷ
T/4. 714011
T/9. 601800
T/20. 548485
T/24. 092446
T/24. 948249
T/31. 302710
T/31. 962842
T/37. 156694
1937 - akṭōpar mātam 30 tēti caṉikkiḻamai 11- maṇikkup parīkṣakar kūṭṭam.
viṭumuṟaip peṟṟatu
cep. 13, 14, 15, 16 - 37.
navampar 6, 12, 15, 16 - 37.
navampar 29, 30 - 37.
maṅkaiyarkkaraci civapatam aṭainta nāḷ - īsvara āṇṭu aippaci tiṅkaḷ 29-ām nāḷ (14 - 11 - 37) ñāyiṟṟuk kiḻamai, cukkila pakṣam, ēkātaci titi, uttiraṭṭāti
1940ām āṇṭu
24 - 5 - 1940
tiruvaiyāṟṟu aracar kallūriyiṟ payiṉṟu ivvāṇṭu vittuvāṉ tērvukku eḻutiya kaḷḷarkula māṇavar mūvaril oruvar 3-vatu vakuppilum, oruvar 2-vatu vakuppilum, oruvar mutal vakuppilum tēṟiyuḷḷaṉar eṉṟum, mutal vakuppil tēṟiya viṇṇamaṅkalam araṅkacāmi eṉpavar mutaṉmaiyākat tēṟi (āyiram rūpāy) paricu peṟutaṟkuriyarāyiṉar eṉṟum aṟiya makiḻvuṇṭākiṉṟatu.
25 - 5 - 1940
kaḷḷar, maṟavar, akapaṭiyar eṉṉum mūṉṟu kulattavarum cērnta kūṭṭam oṉṟu ‘akila intiya mukkulattōr makānāṭu’ eṉṉum peyaruṭaṉ maturaiyil iṉṟu naṭaipeṟuva tākum. itaṟku pūṇṭi tiru. a. kiruṣṇacāmi vāṇṭaiyār talaivarākavum, vi. nāṭimuttu piḷḷai koṭiyēṟṟu pavarākavum, ci. u. cupa. uṭaiyappā tiṟappāḷarākavum ciṟcilar paṭaṅkaḷaic ciṟcilar tiṟappavarākavum kuṟippiṭappaṭṭiruntatu. pāṇṭitturait tēvar paṭam tiṟappataṟku eṉ peyar kuṟippiṭap peṟṟiruntatu. appaṭiyiruntum nāṉ itaṟku pōkātiruntuviṭṭēṉ. cila āṇṭukaḷiṉ muṉ ceṉṉaiyil mutaṉmuṟaiyāka iṅṅaṉamē naṭaippeṟṟatu. ‘mukkulattōr’ eṉṟa peyarum mūṉṟu kulattiṉar cērntu makānāṭu naṭattuvatum eṉakkup piṭikkavillai. ceṉṉaiyil naṭanta poḻutu nāṉ cellavillai. eṉiṉum immuṟai nāṉ varuvatākavum, mēṟpaṭi paṭam tiṟappatākavum icaintiruntēṉ. icaintapiṉ ataṉai niṟaivēṟṟuvatē kaṭamai. celvatā? cellātiruppatā? eṉa maṉam ūcalāṭik koṇṭiruntatu; cellātu iruntuviṭṭēṉ. iṅṅaṉam niṉṟamai kaṭamai vaḻu eṉṟum uṇmaikku māṟu eṉṟum tōṉṟik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. 
30 - 5 - 40
aḷḷūriluḷḷa tuḷaciyaiyā nāṭṭār eṉpavar eḻutik koṭuttirukkum purō nōṭṭiṉ tokaiyaip palamuṟai kēṭṭum avar koṭāmaiyāl iṉṟu tiruvaiyāṟu ceṉṟu aṉpar tiru. R. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaṭku ataṉai mēṭōl ceytu, vakkīl cuppiramaṇiya aiyaraik koṇṭu pirātu koṭukkumāṟu ēṟpāṭu ceytu viṭṭu vantēṉ. ivvūr mēlait teruviluḷḷa turaicāmi eṉpavar eḻutik koṭutta purōnōṭṭum aṅṅaṉamē mēṭōl ceyyappeṟṟatu.
31 - 5 - 40
iṉṟu pakal 12-maṇikkup puṟappaṭṭu mālai 5-maṇikku marutūr pōyc cērntēṉ. pūtalūriṟ pukaivaṇṭiyēṟi, vāḷāṭiyil iṟaṅki māṭṭuvaṇṭiyiṟ ceṉṟēṉ.
1 - 6 - 40
marutūril iḷaiñarkaḷāl ēṟpaṭuttap peṟṟuḷḷatāṉa ‘centamiḻc caṅkam’ eṉṉum kaḻakattiṉ mutalām āṇṭu viḻā iṉṟumālai 4-maṇikku mēl naṭantatu. cila iḷaiñarkaḷ pēciṉārkaḷ. nāṉ iṉṟu mikutiyāṉa kāla aḷavu pēciṉēṉ.
3 - 6 - 40
marutūriṉiṉṟum iṉṟu pakal 12-maṇikkut tirukkāṭṭup paḷḷi vantu cērntēṉ.  oṉpattu vēliyil uḷḷa ‘vaḷḷalār vācaka cālai’ eṉpataṉ mutalām āṇṭu viḻā iṉṟu mālai 4-maṇi mutal eṉatu talaimaiyil naṭantatu. aṉparkaḷ  cilar coṟpoḻivu ceytaṉar. iṉṟum yāṉ mikutiyākavē pēciyuḷḷēṉ. iravu 10-maṇikkuk kāril naṭukkāvēri vantu cērntēṉ. viḻāvāṉatu iḷaiñarkaḷāl ūkkattuṭaṉ naṭattap peṟṟa toṉṟākum.
4 - 6 - 40
maintaṉ tiru. naṭarājaṉukkut tirumaṇam ceyvikka maṇamakaḷait tērnteṭuppatu kuṟittuk kuḻappamāka iruntu vantatu. avaṉ ceṉṉaiyil uṟaviṉar kuṭumpattiluḷḷa ōr peṇṇiṉpāl kātal koṇṭu, cila nikaḻccikaḷāl appeṇ taṉṉaiyē maṇantu koḷḷum eṉṟa nampikkai yuṭaiyaṉā yiruntāṉ. annampikkai payaṉilatātal terinta piṉ, ceṅkippaṭṭiyil uḷḷa urimaiyuṭaiya peṇṇiṉai maṇam ceyvippatu paṟṟit taṉ aṇṇaṉ kēṭṭapoḻutu, muṉpellām maṟuttuk koṇṭiruntavaṉ piṉpu oruvāṟu iṇaṅkiṉaṉ. eṉiṉum, peṇṇiṉ aḻakait tāṉ nēril pārttu aṟiyavēṇṭum eṉṟum, avvāṟillā viṭiṉum, taṉ naṇpaṉākiya campantaṉāvatu pārttuc colla vēṇṭum eṉṟum piṭivātamākak kūṟiṉāṉ. cila kālamāka ivaṉ tavaṟāṉa vaḻiyiṟ pōy viṭalākātu eṉṟa kavalaiyuṭai yēmāy iruntōm. ātaliṉ, iccamayattil ippeṇṇai maṇam ceyvippatu nallatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ a. ca. ñāṉa campantaṉai uṭaṉē varumpaṭiyākak kaṭitam eḻutiṉēṉ. avaṉum nāṉku nāḷiṉ muṉ vantu cērntaṉaṉ. naṭarājaṉ aṉṉaiyum campantaṉum ñāyiṟṟuk kiḻamai ceṅkipaṭṭi ceṉṟu, nēṟṟu mālai vantu cērntaṉar. peṇṇiṉ aḻaku paṟṟit tiruptiyākak kūṟiṉar. 
takka celvak kuṭumpattil maṇam nikaḻumeṉṟē nāṉ eṇṇik koṇṭiruntēṉ. iṟaivaṉ tiruvaruṭ kuṟippu emmāl aṟitaṟku eḷiyatoṉṟō? tirumaṇattai viraivil niṟaivēṟṟum karuttuṭaṉ iṉṟu tiru. vē. aiyākkaṇṇu mēṟ koṇṭār avarkaṭkuk kaṭitam eḻutiyuḷḷēṉ. innikaḻcci yāṉatu tirumaṇattai oruvāṟu uṟuticeyvatā kiṉṟatu.
cila nāṭkaḷāka nāṉ veḷiyūrkaṭkuc ceṉṟu coṟ poḻivukaḷ ceytum uṭalnalam kuṉṟātiruppatu tiruvaruṭ ceyalē. iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
10 - 6 - 40
airōppiyap perum pōril cerumāṉiyar mikka kaṭumaiyuṭaṉ vaṭapakutiyaiyum palanakaraṅkaḷaiyum kaippaṟṟiya tuṭaṉ, pāris paṭṭaṇattaiyum neruṅkiviṭṭaṉar eṉṟum, pārisil uḷḷa aracāṅka nilaiyam mutaliyavaṟṟaik kāli ceytu vēṟiṭattiṟku māṟṟukiṉṟaṉar eṉṟum terikiṉṟatu.
11 - 6 - 40
vīṭṭil calatārai mutaliyaṉa paḻutu pārkkavum mēlak kaṭṭu maṉaiyil putiya kaṭṭiṭam kaṭṭutaṟku aṭippaṭai kōli ōrpuṟam cuvar eḻuppavum vēlaikaḷ toṭaṅkap peṟṟuḷḷaṉa. mikutiyāṉa iṭikaḷuṭaṉ  iṉṟu maḻaipeytatu.
12 - 6 - 40
iṉṟu kālai 10 maṇikku naṭukkāvēriyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu mālai 3-maṇikku mēl tirucci ceṉṟu, iravu maṇi 7-kku, tirucci akila intiya  vāṉavacaṉiyil ‘piṟkālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil cuṭucol āṭci (Satire)’ eṉṉum poruḷ paṟṟip pēciṉēṉ. itaṉuṭaṉ tirucci olipparappiyil 6-muṟai pēciyuḷḷēṉ. 
ittāliyāṉatu nēcanāṭukaḷukku etirākap pōr toṭaṅki viṭṭateṉa nēṟṟu muṉṉāḷ mālai 4½ maṇikku mucōliṉi  aṟivittu viṭṭār eṉpatu paṟṟi, rēṭiyōvil oruvar pēciyataṉaik kēṭṭēṉ. pōr ulakeṅkilum paravivarukiṉṟatu. āṇṭavaṉ tirukkuṟippu yātō?
iravu maṇi 8-kku ilaṅkai vaṇṭiyiṟ puṟappaṭṭup pūtalūr vantēṉ.  periyatōr maḻai peytatu. aṟivittirunta paṭi pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku oruvarum vaṇṭi koṇṭu varavillai. ūrukku viḷakkuṭaṉ ceṉṟa oruvaraip piṉpaṟṟi naṭantu ceṉṟu muttaṇṇā virutuḷār vīṭu cērntēṉ.
13 - 6 - 40
ceṅkipaṭṭiyiṉiṉṟum nēṟṟiravē pūtalūr vantirunta         tiru. aiyākkaṇṇu mēṟkoṇṭār avarkaḷōṭum,                             tiru. ku. irājakōpāluṭaṉum iṉṟu kālai kalantu pēci maintaṉ tiru. naṭarājaṉatu tirumaṇam campantamāka muṭipukaḷ ceyyalāyiṉa. āṉi mātam 10ām tēti tirumaṇam naṭattalām eṉa muṉ eṇṇiyiruntatu. iṭaiyē pōtiya nāṭkaḷ  illāmaiyāl 10-allatu 11-m tēti tirumaṇam naṭattuvatu eṉṟum iṉṟu tīrmāṉikkalāṉōm. mālaiyil ūr vantu cērntēṉ. iṉṟum  maḻai poḻiyalāyiṟṟu.
15 - 6 - 40
pāris paṭṭaṇattai etirppillāmal tiṟantu viṭṭaṉar eṉṟum, cerumāṉiyar uḷḷē pukuntuviṭṭaṉar eṉṟum terikiṟatu. 
17 - 6 - 40
pirañcu mantiricapai māṟṟi amaikkappaṭṭu, pōrai niṟuttic cerumaṉiyuṭaṉ camātāṉattiṟku nipantaṉaikaḷ kēṭṭuḷḷaṉar eṉat terikiṟatu. piriṭṭaṉ iṟutivaraiyil pōr purintu veṟṟi peṟuvateṉṟa uṟutiyuṭaṉ iruppatāka mutal mantiri carccil pēcciṉāl terikiṉṟatu.
20 - 6 - 40
pirañcup piratinitikaḷ hiṭlaruṭaṉ camātāṉam pēcik koṇṭirukkiṉṟaṉarām.
23 - 6 - 40
nēṟṟumālai naṭukkāvēriyiṉiṉṟum A.S. ñāṉa campantaṉuṭaṉ  puṟappaṭṭu iravu tirukkāṭṭuppaḷḷiyil taṅki iṉṟu kālai tirucci vantēṉ. iṉṟu pakal muḻutum aṉparkaḷ a.mu.ca., ma.pe., tō. cuppiramaṇiyapiḷḷai mutalāṉavarkaḷuṭaṉ tirumaṇattiṟku vēṇṭiya mukūrttap paṭṭum, ēṉaiya uṭaikaḷum vāṅkum vēlaiyil īṭupaṭṭiruntēṉ.
24 - 6 - 40
tirucciyiṉiṉṟum pakal 2-maṇikkup pūtalūr vantu, ūriliruntu vantavarkaḷōṭu mālai 5½ maṇikkuc  ceṅkipaṭṭi cērntōm. iravu 7-maṇikku mēl, kuḻantaiyaiyā mēṟ koṇṭār putalvi tiru. irājāmpāḷai, tiru. naṭarājaṉukkut tirumaṇam ceyvikka niccaya tāmpūlam ceyyap peṟṟatu. peṇṇiṉ māmaṉākiya tiru. K. M. vallattaracuṭaṉ iravu  11-maṇivaraiyil pārppaṉap purōkitariṉṟi maṇam ceyvatu paṟṟi vivātam naṭantatu.
25 - 6 - 40
ceṅkipaṭṭiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu mālai 3½ maṇikku naṭukkāvēri vantu cērntēṉ.
26 - 6 - 40
mālai 6½ maṇikkut tañcāvūr sṭēṣaṉ vantu, iravu 11-maṇikkut taṅkaiyaṉuṭaṉ aṇṇāmalai nakar vantu cērntēṉ.
27 - 6 - 40
iṅku vantavuṭaṉ eṉakku vēlai illai eṉpatu palarukkum terintiruppatu aṟintēṉ. talaippākai iṉṟiyē kallūrikkuc ceṉṟu kaiyeḻuttiṭṭēṉ. tiru. kā. cu. piḷḷai M.A., M. L., tamiḻp puropacarāka niyamaṉam peṟṟu vantiruppatu kaṇṭu eṉ maṉam makiḻcciyuṟṟatu. evvaḷavō uyarnilaiyil irukka vēṇṭiya avar iṭaiyē pala āṇṭukaḷ mikavum iṉṉaluḻantār. eṉakku vēlaiyiṉmai paṟṟi eṉ uḷḷattil ciṟitum kavalai tōṉṟavillai; iṉṟē vīṭṭiṉaik kāliceyya eṇṇiyum, cila ētukkaḷāl tiṅkaṭkiḻamai pārttuk koḷḷalām eṉṟirukkiṟēṉ. ivvāṇṭu vittuvāṉ tērvukku eḻutiya māṇavarkaḷil ciṅkāravēl eṉṟa oruvar eṉṉiṭam aḷavu kaṭanta aṉpu vaittiruppavar. iṉṟu mālai vīṭṭukku vantu eṉṉai vaṇaṅkiviṭṭu, tuyaramē uruveṭuttāṟ pōl niṉṟaṉar. avar tērtalil veṟṟiyuṟāmaikkāka aṅṅaṉam tuyaruṟṟuk kaṇṇīr vaṭikkavillai. nāṉ vēlaiyiṉiṉṟu vilakuvataṟintu iṅṅaṉam tuyaruṟṟaṉar. avaratu aṉpiṉ perukku eṉṉai urukac ceytatu. avarai aṇaittut tēṟutal kūṟi aṉuppiṉēṉ. ‘aṉpeṉpa toṉṟiṉ taṉmai yamararum aṟintataṉṟāl’
29 - 6 - 40
eṉ vēlai nāḷaiyuṭaṉ muṭiveytuvatu kuṟitta aṟivippuk kaṭitam iṉṟu kālaiyē yūṉivarciṭṭiyiṉiṉṟum vantatu. mālai 4-maṇikkut tamiḻp pakutiyāciriyarkaḷ eṉakkuc ciṟṟuṇṭiyaḷippa teṉṟa aṟivippum kālaiyil vantatu. mālai 4-maṇikkuc ciṟṟuṇṭi muṭintapiṉ, paṇṭitamaṇi,                                  A. citamparanātac ceṭṭiyār, kantacāmiyār, navanīta kiruṣṇa nāyuṭu eṉpavarkaḷ mukamaṉurai kūṟiṉārkaḷ. yāṉum avarkaḷ aṉpaip pārāṭṭic ciṟitu pēciṉēṉ. eṉ maṉam amaiti yuṭaṉum makiḻcciyuṭaṉum iruppataṉaiyum avvuraiyiṟ kuṟippiṭṭēṉ.
30 - 6 - 40
vīṭṭiṉaik kāliceytu cāmāṉkaḷai ūrukku eṭuttuc cellutaṟ poruṭṭu iṉṟu muḻutum avaṟṟaip peṭṭi kaḷil aṭaikkalāyiṟṟu. mālaiyil tiru. naṭarājaṉum vantu cērntu vēlai ceytaṉaṉ.
1 - 7 - 40
kālai 8-maṇikkut tamiḻ māṇavarkaḷ ciṟṟuṇṭi viruntu naṭattiṉar. upacārap pattiramum paṭittaḷittaṉar. kantaiyā eṉṟa peyaruṭaiya (vittuvāṉ 4-vatu vakuppu) yāḻppāṇattu māṇavar eṉṉaip pārāṭṭip pēciṉar. māṇavarkaḷ vēṟu yāraiyum kāṭṭil eṉṉiṭam mikutiyāṉa aṉpum matippum vaittiruntaṉar eṉpataṉai ēṉaiya āciriyarkaḷ muṉṉilaiyilēyē avar pēciya pēccukkaḷiliruntu aṟiyalākum. āciriyarkaḷil taṉiyāṉatoru perumai eṉakkuṇṭeṉa avar viḷakkiyatu cilarukkuc caṅkaṭattaiyum uṇṭupaṇṇalām. āṉāl eṉṉiṭattil āciriyarkaḷum aṉpuṭaiyavarkaḷātaliṉ yāvarum makiḻcciyē eytiṉar. paṇṭitamaṇi mu. kati. avar kaḷum eṉṉaip pukaḻnturaittaṉar. yāṉ māṇavar kaḷiṭattilum, avarkaḷ eṉṉiṭattilum paṇṭutoṭṭu eppaṭi aṉpu ceytu vantōm eṉpataṉai yāṉum caṟṟu viritturaikkalāṉēṉ.
mālaiyil sṭāp kiḷappil eṉakkum, āṅkila āciriyar irājakōpālaiyaṅkār mutaliya cilarkkum ciṟṟuṇṭi viruntu naṭatti upacarittārkaḷ. vaiscāṉcalar car. kē. vi. reṭṭiyum vantiruntaṉar. eṉṉaip paṟṟip pala naṇparkaḷ ciṟappākak kūṟak kēḷviyuṟṟatāka uraittaṉar.
iravu 7-maṇikku mēl citamparattil ‘tillait tamiḻk kaḻaka’ttiṉar oru pārāṭṭuk kūṭṭam naṭattiṉar. mu. kati. talaimai vakittaṉar. tamiḻp puropasarāka vantuḷḷa tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷaiyum, eṉṉaiyum pārāṭṭutaṟku akkūṭṭam nikaḻntatu. palar pārāṭṭurai kūṟiṉar. ciṟappāka  S. K. kōvintacāmi piḷḷai kūṟiyavai neñcai urukkiṉa. yāṉum caṟṟu virivākavē pēciṉēṉ. iravu 9-maṇikku mēl cittirāṉṉaṅkaḷālāya uṇaviṉai viruntuṇṭōm.
2 - 7 - 40
iṉṟu vaikaṟai 4½ maṇi vaṇṭikkup puṟappaṭat tīrmāṉit tiruntum, yāvarum uṟaṅki viṭṭamaiyāl kālai 7½ maṇi vaṇṭiyiṟ puṟappaṭa nērntatu. mālaiyil yāṉum naṭarājaṉum naṭukkāvēri vantu cērntōm.
32-āṇṭukaḷākat toṭarpuṟṟu vanta āciriya vāḻkkai māṟutaluṟṟatu. iṟaivaṉ tiruvaruḷ iruntavāṟu.
4 - 7 - 40
tirumaṇa aḻaippitaḻ aṉuppātirunta iṭaṅkaṭku iraṇṭu nāṭkaḷāka aṉuppiṉōm. ūrkaḷukkup pākku vaikkalāyiṟṟu. 
5 - 7 - 40
cāmāṉkaḷ cēkarikkalāyiṉa. vīṭu tuppuravu ceyyap peṟṟatu. 4-nāḷiṉ muṉpē māppiḷḷai civappirakācam līvu eṭuttu vantu ellā vēlaikaḷaiyum kavaṉikkalāṉār.
tantaiyāriṉ titi iṉṟu nikaḻntatu.
6 - 7 - 40
neruṅkiya uṟaviṉar palar tirumaṇattiṉ poruṭṭu iṉṟē vantiruntaṉar. iravil kūṭṭamāka iruntatu. pārppaṉac camaiyaṟkārarkaḷ iṉṟu mālaivantu cērntu iravu camaittaṉar.
civappirakācamum, ulakanāyakiyum ceṅkipaṭṭi ceṉṟu kāril peṇṇai aḻaittuk koṇṭu iravu 8-maṇiyaḷavukku vantu cērntaṉar.
7 - 7 - 40
kālai 7-maṇiaḷavil mukūrttakkāl naṭappeṟṟatu. aṭuttu aracāṇi eṭuttu varappeṟṟatu. kālai 8-maṇikkut tampi putalvaṉ tiruñāṉacampantaṉukkuk kātaṇi maṅkalam nikaḻntatu. vantiruntōr aṉaivarkkum (iṭṭali, kāpi) kālaiyuṇavu aḷikkappeṟṟatu. kālai 9½ maṇikkut tirumaṇa viṉai toṭaṅkap peṟṟatu. tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyāravar kaḷaik koṇṭu tamiḻ vāyilākat tirumaṇam nikaḻttuva teṉṟum, purōkitarkaṭku varum paṭiyai māttiram koṭuttu viṭuvateṉṟum mutalil eṇṇiyiruntatu. naḷḷiravil pūtalūr sṭēṣaṉ vantirunta a. mu. ca. avarkaṭkuk kār aṉuppi iravē vantu cērumpaṭiyum ceytiruntatu. āṉāl avarkaḷ muṉpu yārukkum ceytu paḻakkamillai eṉat terintamai yālum, avaratu uṭal naliviṉāl itaṉaic ceyvippatu ollātu eṉat tōṉṟiṉamaiyālum pārppaṉap purōkitaraik koṇṭē nikaḻttap peṟṟatu. āṉāl avarkaḷ mantira mellām piramaṉ āyuḷ mutalākak koṇṭu collum kālamum,  camputtīvu mutalākac collum iṭavellaiyum, pāṭṭaṉ peyar, tantai peyar mutalāyiṉavumākavē perum pālum amaintuḷḷaṉa. avaṟṟai ovvoṉṟukkum aṭuttaṭuttuc colkiṉṟaṉar. nāṉ, avvāṟu collik kālattaip pōkkātapaṭi vaṟpuṟuttik kuṟittirunta ciṅka ilakkiṉattil maṅkala nāṇ pūṭṭumāṟu ceyvittēṉ. tiruvaḷar celvaṉ naṭarājaṉ tiruvaḷar celvi irācammaiyai muṟpakal 10¾ maṇiyaḷavil tirumaṅkala nāṇ pūṭṭi makiḻntaṉaṉ. erivalam varutal mutaliyaṉa nikaḻntaṉa.
etirmaṉaiyil amaintirunta koṭṭakaiyil tirumaṇat tiṟku vantirunta āṭavar palaraiyum  kuḻumac ceytu, avar kaṭkuc cantaṉam, pū, carkkarai, kaṟkaṇṭu, tāmpūlam, tēṅkāy, paḻam mutaliyaṉa taṉittum, uṟaiyiliṭṭum vaḻaṅkap peṟṟaṉa. aṉparkaḷ  palar veḷḷip pāttiraṅkaḷ paricilāka vaḻaṅkiṉar. aḷavaṟṟa vāḻttuk kaṭitaṅkaḷum, tantikaḷum vantiruntaṉa. palar vāḻttuppāṭalkaḷ pāṭi aṉuppiyiruntaṉar. vālājāpāt intumata pāṭacālaiyār kaṉinta aṉpuṭaṉ vāḻttup pattiram eḻuti acciṭṭu anuppi yiruntaṉar. tiruppātirippuliyūr uyar tiru. ñāṉiyār cuvāmikaḷ maṇamakkaḷ nalvāḻvu karuti vaḷḷimaṇāḷaṉai aruccittut tirunīṟu kuṅkumam anuppiṉamai yōṭu maṇamakaṉukku rū.10 vāḻttiyanuppiyiruntārkaḷ. tiruppaṉantāḷ maṭātipati uyar tiru. cuvāminātattampirāṉ cuvāmikaḷum piracātam anuppi yiruntaṉar.
yāṉ, capaiyilē, paricil mutaliyaṉa anuppiyavarkaḷait terivittuviṭṭu, aṉaivarkkum naṉṟi kūṟumukattāl 30-nimiṭat tiṟku  mēl pēciṉēṉ. tirumaṇam nikaḻttu muṟaimai kuṟittu nāṉ eṇṇiyiruntataiyum, piṉ vēṟu vitamāka nikaḻntataiyum, ataṟkuriya kāraṇattaiyum viḷakkiṉēṉ. kūṭṭattil irunta (peṇṇiṉ māmaṉākiya) tiru. mu. ā.  vallattaraciṉaip pēcum paṭi kēṭṭuk koṇṭēṉ. avarum ¾ maṇi nērattiṟku mēl pārppaṉap purōkitattaik kaṇṭittup pēciṉar.  pāmara makkaḷukku avaratu pēccu eḻucciyai uṇṭākkak kūṭiyatē. nāṉ avarukku naṉṟi kūṟumukattāl avar pēciyavaṟṟil uṭaṉ pāṭāṉavaṟṟait terivittuviṭṭu, camaya māṟupāṭāṉa koḷkaikaḷaik kaṇṭittup pēciṉēṉ. innikaḻccikaḷ putumaiyākavum, kūṭiyiruntavarkaṭku makiḻcci viḷaippaṉa vākavum iruntaṉa. pantar, kūṭṭam, uṇavu mutalāy ellā vakaiyāṉum ittirumaṇam vaḻakkattiṉ mēlākac ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyatu.
nikaḻnta oru kuṟai yātu eṉiṉ, pakal viruntukku nēram kaṭantuviṭṭamaiyē. camaiyaṟkārarkaḷ kaṟivakaikaḷ ellām cittañ ceytu vaittum, aṭicil ākkuvataṟkuk kālam tāḻttu viṭṭaṉar. kālaiyil ciṟṟuṇṭi nīṇṭanēram aḷittuk koṇṭiruntatu. iṅṅaṉam poḻutu tāḻntamaikku oru kāraṇamākum. uriya poḻutil uṇavaḷikka vēṇṭumeṉ pataṉaic camaiyaṟkārarkaḷukkuk kaṇṭippākat teriviyā tiruntatu eṉ mēluḷḷa kuṟaiyākum. iyalpāka naṭakku meṉṟeṇṇi, nāṉ koṭṭakaiyil iruntu viṭṭēṉ. urimaiyuṭaiya piṟarum kavaṉiyātiruntu viṭṭaṉar. pakal 3-maṇi varaiyil uṇavuṇṇāmal yāvarum kāttirukka nērntatai niṉaittu mikka nāṇamum, varuttamum eytiṉēṉ. nīlakiriyi liruntu varuvitta kāykaṟikaḷ mutalākap peruñcelavil naṉku āyattañ ceytum poḻutu tāḻttamai ōr peruṅ kuṟaiyāyiṟṟu. aṉpar cilar paḻam, palakāram, kalar mutaliyaṉa uṇṭu ūrukku ēkiṉar. itteytiyil (tētiyil) pala iṭaṅ kaḷil tirumaṇam nikaḻtaliṉ pōtiya kūṭṭam varāmaiyāl uṇavup poruḷ mutaliyaṉa. miñciviṭumē eṉa eṇṇiyatum uṇṭu. āṉāl eppoḻutaiyiṉum mikutiyākak kūṭṭam vantuviṭṭatu. periya koṭṭakaiyil nālaintu muṟai panti vaikka nērntatu. pakal 3-maṇi mutal 6-maṇi varaiyil uṇavu naṭantatu. ituperitum makiḻccikkuriya ceyti. uṇaviṉ pākam mika naṉṟāyiruntateṉṟu palarum kūṟiṉarām.
eṉṉai niruvākat tiṟamaiyuṭaiyavaṉāka eṇṇiyiruntēṉ. avveṇṇam paḻutāyiṟṟu. vantōrai upacarip patilum, viruntaḷippatilum yāṉ mikka tiṟamaiyuṭaṉ naṭantirukka vēṇṭum. immuṟai eṉ kuṟai naṉku pulaṉāyiṟṟu.
tirumaṇattiṟku vantirunta (uṟaviṉarallāta) naṇparkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ kōyamuttūraic cērnta uppilipāḷaiyam tiru. rājunāyuṭu putalvar irāmacāmi nāyuṭu, iṭikarai karivarata rājalu nāyuṭu. civakaṅkai S. cōmacuntaram piḷḷai tirukkāṭṭuppaḷḷi cap rijistarār cōma cuntaram piḷḷai (kuṭumpattuṭaṉ), ceṅkōṭṭai tiru. periyacāmit tēvar,      mē. cu. irāmacuvāmi, lālukuṭi tiru. a. mu. ca. avarkaḷ, tirucci   tiru. M. periyacāmi piḷḷai, paramacivam āccāriyār, kaṭalūr tiru. cupparāya mutaliyār, tiruvaiyāṟu tiru. R. vē. piḷḷai. karantai takṣiṇāmūrtti piḷḷai mutalāṉavarkaḷ.
8 - 7 - 40
iṉṟu kālai 10-maṇikku mēl maṇamakkaḷaic ceṅki paṭṭikku aḻaittuc ceṉṟaṉar. maṇamakkaḷai aḻaippataṟ keṉṟu mālai 3-maṇikku mūṉṟu nāṉku vaṇṭikaḷil naṭukkāvēriyiliruntu ceṉṟaṉar.
9 - 7 - 40
civappirakācamum, pārvatiyammāḷum iravu 6-maṇikku mēl tēvakōṭṭaikkup puṟappaṭṭārkaḷ.
11 - 7 - 40
maṇamakkaḷ vantu cērntaṉar.
12 - 7 - 40
naṭarājaṉ nīlakiri pōvataṟkup pōlīs iṉspekṭariṭam carṭipikēṭ peṟuvataṟkākat tañcai ceṉṟaṉaṉ.
13 - 7 - 40
naṭarājaṉ kālaiyil ūrvantu, mālai 4½ maṇikku mēṟkē cellum kāril nīlakiri - aruvaṅkāṭṭukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟuḷḷāṉ.
14 - 7 - 40
tañcaiyil vāṭakai vīṭupārppataṟkāka iṉṟu pakal 11½ maṇikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟu cila vīṭukaḷaip pārttuviṭṭu, iravu karantaiyil taṅkiṉēṉ.
15 - 7 - 40
celvi irācammaiyaip paṭippippataṟku iṉṟu iravē toṭaṅkac ceytēṉ.
16 - 7 - 40
iṉṟu nāṉē pāṭam kaṟpikkavum toṭaṅkiṉēṉ. kaiyeḻuttu naṉṟāka irukkiṟatu. muyaṟciyuṭaṉ payiṉṟāl viraivil ōraḷavu kalvi kaṟkalām eṉa niṉaikkiṟēṉ.
18 - 7 - 40
nēṟṟum, iṉṟum naṭarājaṉiṭamiruntu kaṭitaṅkaḷ vantaṉa.
20 - 7 - 40
tiru. irācammāḷukkut toṭarntu pāṭam kaṟpittu varukiṉṟēṉ. kaṇakkil nalla aṟivu iruppatu terikiṟatu.
21 - 7 - 40
hiṭlariṉ piracaṅkam iṉṟu pattirikaiyil veḷivantuḷatu. piriṭṭaṉaic camātāṉattiṟku aḻaikkiṉṟār. veṉṟavaṉ eṉṟa muṟaiyilēyē camātāṉattiṟku aḻaip patākavum iṉṉum pōr naṭantāl iṅkilāntu aḻiveytuvatu niccayam eṉṟum, ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ aḻivait tavirppataṟkākavē tām iṅṅaṉam aḻaippatākavum, carccil tam vārttaiyai matikkāviṭiṉum tamatu maṉaccāṭciyait tirupti ceytatākum eṉṟum muṭivāka veṟṟi tammuṭaiyatu eṉpatu uṟuti eṉṟum kūṟukiṉṟār.  kāṅkiras kāriyak kamiṭṭiyāṉatu kāntiyaṭi kaḷiṉ ahimsā tarmak koḷkaiyaik kaiviṭṭuviṭṭatu. uḷnāṭṭup pātukāppukkum, veḷināṭṭup paṭaiyeṭuppait taṭuppataṟkum ahimcā muṟaiyaik koḷvatu poṟuppaṟṟa ceyalākum eṉṟu kāntiyaṭikaḷukku iruviḻi pōṉṟa irācakōpālāccāriyum, paṭēlumē kūṟiyuḷḷaṉar.
22 - 7 - 40
iṉṟu kālai 7-maṇikku yāvarumē naṭukkāvēri                    yiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tañcai vēṅkaṭēcap perumāḷ kōyil teruvil rū. 25 vāṭakaiyil amarttap peṟṟa vīṭṭukkuk kuṭivantu pakal 11-maṇikku mēl cērntōm. tampi mu. kōvintarājā kuṭumpattuṭaṉ kālaiyililēyē ivvīṭṭiṟku vantiruntaṉar. vīṭu peritā yiruppiṉum eṉakkup pōtiya vacatiyuṭaiyataṉṟu.  piḷḷaikaḷiṉ pūcal eṉ amaitiyaik keṭukkum eṉavum niṉaikkiṟēṉ. tiruñāṉa
campantaṉ 3-vatu pārattilum tirunāvukkaracu 2-vatu pārattilum K. H. skūlil iṉṟē cērppikkap peṟṟaṉar.
24 - 7 - 40
ēṉaiya pērappiḷḷaikaḷum tampipiḷḷaikaḷum peṇkaḷ ārampap pāṭacālaiyil iṉṟu cērppikkap peṟṟaṉar. ceṉṟa mārkaḻi mātam  yāṅkaḷ irāmēcuvaram ceṉṟa poḻutu, aṅkē utaviyāy irunta irāmaṉ ceṭṭiyār (yāttirikarkaḷukku utavipurintu poruḷ peṟṟu vāḻpavar) naṭarājaṉ tirumaṇap pattirikai kiṭaikkap peṟṟu, nēṟṟu mālai naṭukkāvēri ceṉṟu pārttu, iṉṟu kālai iṅku vantaṉar. avarukku ōr putiya cēlam kuṇṭañciyum, rū.5m koṭuttanuppiṉēṉ. iṟaivaṉ varuvāyai niṟutti ittakaiya celavukaḷai ēṟpaṭutti varukiṉṟaṉar. iṟaivaṉaruḷ evvāṟu naṭattuvatu eṉpatu piṉṉart teriyum.
25 - 7 - 40
iṅku vantu iraṇṭu nāṭkaḷ illilēyē iruntuviṭṭu nēṟṟu mālaiyil uṭal ciṟitu nalamāka iruntamaiyiṉ aṉpar kaḷōṭu rayilvē nilaiyam varaiyil naṭantu ceṉṟu vantēṉ. āṉāl nēṟṟiravē uṭal nalam kuṉṟalāyiṟṟu. iṉṟu tontarai mikuti. iravil maṉaivi tuṇaikku vantirukka nērntatu. innilaiyil eṉakkup pulaṉaṭakkam illātatu varuntattakkatu.
29 - 7 - 40
nāṉku nāṭkaḷāka irumaliṉ tontarai mikuti. iravil perumpālum tuyil illai. innilaiyil iṉṟu kārttikai viratam pārāyaṇaṅkaḷuṭaṉ iṉitu niṟaivēṟiṟṟu. cila nāṭkaḷākac ceytittāḷkaḷ paṭippatillai. nāṭoṟum cila kaṭitaṅkaḷ eḻutuvatē vēlai. āṉāl, mayilai cīṉi - vēṅkaṭacāmi eṉpavar eḻutiya ‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum puttakattiṟ perumpakutiyai iṉṟu paṭittu muṭittēṉ.
4 - 8 - 40
tiruppūnturuttiyil tirukkōyil mikavum kilamaṭainti runtatai avvūriluḷḷa laṭcumaṇa aiyar eṉṉum aṉpar perumuyaṟci yeṭuttup poruḷ tēṭit tiruppaṇi ceytu varukiṉṟaṉar. avaruṭaiya aṉpum muyaṟciyum palarālum pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iṟaivaṉ taṉ kāriyattai eḷiya nilaiyiluḷḷa aṉparkaḷāl niṟaivēṟṟik koḷvataṟku iḵtōr utāraṇamākum. avar vacūlukkāka iṉṟu eṉṉiṭam vantaṉar. palavakaiyilum eṉakkuc celavu mikuntu, varuvāy kuṟainta nilaiyil itu nērntatu viyappāyiruntatu. eṉiṉum, ētō poruḷ kaiyilirukkum poḻutē itaṟkup payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṉum āval uṇṭāyatu. aintu rūpāy cērppittēṉ. avar pōl tiruppaṇikku uḻaikkum pēṟu vāykkāviṭiṉum, itu ceyta aḷavil eṉ neñcam  urukiyatu. eṉ tampi mu. kōvintarājāvai ivvariya aṟac ceyalil ciṟitēṉum īṭupaṭutta eṇṇiṉēṉ. avaṉ ciṟitum itaṉaik kavaṉikkavillai. avaṉuṭaiya paṭāṭōpa āravārac ceykaikaḷ eṉakku varuttam viḷaikkiṉṟaṉa.
16 - 8 - 40
nāṭoṟum uṭalnalaṅ kuṉṟi irāppoḻutu kaḻivatu aritāki  vantatu. meṉṭākō mutaliya maruntukaḷāl muṉpōl payaṉillāmaiyāl pattup paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷāka avai uṇpatai niṟuttiviṭṭēṉ. tontarai mēṉmēlum mikuntu vantamaiyāl ‘epacōṉ’ eṉṟa māttiraiyai iṉṟu vāṅki uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ. nēṟṟum iṉṟum yāṉ kuḷikkavu millai. āvaṇi mutaṟṟeytiyākiya iṉṟu 1933-āvaṇi mutal nāḷil tirucciyai viṭṭu, aṇṇāmalai nakar ceṉṟatai ñāpakappaṭuttukiṟatu. iṉṟu mutal uṭal nalam peṟum eṉa eṇṇukiṟēṉ.
19 - 8 - 40
urattanāṭṭu vaittiyaroruvar ceytu koṭutta tippilic  cūrṇamum, kōṣṭa ṣarpattum uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ.
20 - 8 - 40
iṉṟu kālai naṭukkāvēri  ceṉṟu mālaiyil mīṇṭēṉ. iṉṟu pittak kotippu mēliṭṭuc ciṟitu kāyccalum uṇṭākit tuṉpuṟuttiṟṟu. itu putiya maruntiṉ  viḷaivu pōlum? iṉṟu mālai ceṉṉai kavarṉar innakarukku vantu ceṉṟaṉar. avaratu coṟpoḻivaik kēṭkavum vēṭikkai pārkkavum peruntiraḷāka makkaḷ kūṭiyiruntaṉarām. kavarṉariṉ pēccai, tiru. ta. vē. umā makēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ arumaiyākat tamiḻil moḻi peyarttaṉarām.
21 - 8 - 40
iṉṟu kālai pūtalūr ceṉṟōm. pakal 2-maṇikku mēl āṟkāṭṭiluḷḷa eṉ taṅkai cēvu eṉṉum tiruñāṉa campantaṉukkum, kōyil pattil uḷḷa eṉ caṭṭakar makaḷ  tiru. civakāmukkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. tiruvaiyāṟṟil maṇamakaṉuṭaṉ kalvi payilum māṇavar palar vantiruntatum, avarkaḷ vāḻttup pākkaḷ pāṭi aḷittatum makiḻcci viḷaittaṉa. nāṉ iṉṟu pattiya uṇavuṇṭu oruvāṟu poḻutu kaḻittēṉ.
22 - 8 - 40
uṭal nalamillāmaiyāl nāṉ iṉṟu āṟkāṭu cellāmal kālai 11-maṇikkup puṟappaṭṭut tañcai vantēṉ. maintaṉ  tiru. naṭarājaṉ nīlakiriyiliruntu iṉṟu kālai vantiruntaṉaṉ.
23 - 8 - 40
eppoḻutu yātu nikaḻum eṉpataṉai yāvarē aṟiya vallār! iṉṟu eṉ maintaṉ tiru. naṭarājaṉukku vatuvaik kalyāṇam ceyvittu, nāṉku nāḷil maṉaiviyuṭaṉ nīlakirikku anuppa eṇṇiyiruntatu. āṉāl iṉṟu kālai 10-maṇikku mēl ōr āḷ vantu, tirucciṉam pūṇṭiyil eṉ tamakkaiyiṉ mūtta putalvar kuḻantaivēlu iṟantu viṭṭatākak kūṟiṉar. uṭaṉē iṟantavar makaṉ iṅkē paṭittuk koṇṭiruntavaṉai aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭalāṉēṉ. mūṉṟu nāṉku mātamākac cittam pētittu varuntattakka nilaiyil irunta ivar iṉṟu vaikaṟai 4-maṇikku vāykkālil viḻuntu taṉṉai māyttuk koṇṭaṉarām. iravu 10-maṇikku mīṭṭum tañcai vantēṉ. kuṟittapaṭi naṟkāriyam iṉṟu nikaḻātāyiṟṟu.
26 - 8 - 40
civappirakācamum pārvatiyammāḷum paṭukaiyiliruntu iṉṟu iṅku vantaṉar. iravu vaṇṭiyil naṭarājaṉ rājattuṭaṉ nīlakirikkup puṟappaṭṭaṉaṉ.
27 - 8 - 40
innakariluḷḷa pūvarāka aiyaṅkār mutaliṉōr pecaṉṭ lāṭjil ‘kalaimakaḷ kaḻakam’ eṉa oṉṟu toṭaṅkiṉar. nāmakkal irāmaliṅkam piḷḷai eṉpavar talaivarāka iruntaṉar. tirucci nāṣaṉal kallūri āṅkila āciriyar irāmaiyā eṉpavar ravīntiranātaraip paṟṟi āṅkilattil coṟpoḻivu ceytār. nāṉ muṉṉar eḻuntu  varamuṭiyāmal  iravu 8-maṇikku vantēṉ. iravu 11-maṇikku mēl civappirakācamum pārvatiyammāḷum tēvakōṭṭaikkup puṟappaṭṭaṉar.
28 - 8 - 40
cerumāṉiyar ilaṇṭaṉ nakarattil iṭaiviṭātu kuṇṭukaḷ poḻikiṉṟaṉarām. ammānakaram ennilaiyiluḷḷa teṉa yāvar aṟivār nammavar parliṉ nakaril kuṇṭukaḷ pōṭukiṉṟaṉarām.
karantait tamiḻc caṅkattil irāmaliṅkam piḷḷai eṉpavar ‘ōr tamiḻ iḷaiñaṉ’ eṉa eṭuttuk koṇṭu naḷaṉ caritaiyaip pukaḻēntiyiṉ veṇpāvāyilākac colli muṭittaṉar. kuṟainta kalviyuṭaiyavarkaḷukku iccoṟ poḻivu iṉpamāyirukkum.
29 - 8 - 40
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiliruntu pirāviṭaṉ paṇṭut tokai rīpaṇṭāki iṉṟu ‘cek’ vantatu. kajāṉāvukkum, impīriyal pāṅkiṟkum ceṉṟu māṟṟi vantēṉ. tokai rū.3527-2.
1 - 9 - 40
cila nāṭkaḷāka ‘epacōṉ’ māttirai uṇṭu, pōtiya payaṉiṉmaiyāl, iṉṟu mīṭṭum ‘meṉṭākō’ vāṅki uṇṇat toṭaṅkiyuḷḷēṉ.
4 - 9 - 40
taṇṭiyalaṅkāram paḻaiyavuraiyait tirutti vantatiṉai iṉṟu muṭittuk kaḻakattiṟku anuppiyuḷḷēṉ.
5 - 9 - 40
kaḻakattār eṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷiṟ cila vēṇṭu meṉṟu aṭikkaṭi eḻutivantamaiyāl nēṟṟum, iṉṟu kālaiyum ciṟitu eḻuti anuppalāṉēṉ.
nāḷai, tirucci, citamparañcērvai vīṭṭil naṭai peṟa virukkum ceṉṉai tiru. R. ēkāmparattiṉ kalyāṇattiṉ poruṭṭu iṉṟu pakal 1-maṇikkut tampi mu. kō. mutalāṉavar kaḷuṭaṉ tiruccikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. vināyaka caturtti yākiya iṉṟu uccippiḷḷaiyār kōyilukkuc celvōr tokai aḷaviṉṟiyirukkum. nāṉ mālaiyil malaik kōṭṭai ceṉṟu, cila kāriyam pārttu viṭṭu, malaiyaṭip piḷḷaiyārait taricittu, iravu capaiyil taṅkiṉēṉ.
6 - 9 - 40
kālaiyil cērvai vīṭṭil nikaḻnta kalyāṇattiṟkuc  ceṉṟu, uṇavuṇṭu, mālaiyil capaikku vantuviṭṭēṉ. capaiyil vaittirunta puttakaṅkaḷait taṭṭik kaṭṭi vaippatil nēram kaḻintatu.
7 - 9 - 40
mālai 3-maṇikkup puṟappaṭṭu, 6-maṇi aḷavil tañcai vantēṉ.
8 - 9 - 40
nēṟṟu mālai cira. māṇikkam irāmaiyaṉuṭaṉ tiruvaiyāṟu ceṉṟu, iṉṟu piṟkaṭaṉ kaḻittuviṭṭu, mālaiyil vīṭuvantaṉaṉ. paṭukaiyiliruntu vīraiyaṉ mutalākap pattup paṉṉiraṇṭu pēr tiruvaiyāṟu vantiruntārkaḷām. iṉṟu mālai toṭaṅki, iravil iṅku kaṉatta maḻai peytatu. ataṉāl veḷiyē ceṉṟu māṇikkattiṟkup putu uṭai vāṅki varak kūṭavillai.
10 - 9 - 40
iravu 7-maṇikkuk kōyamuttūr puṟappāṭu.
11 - 9 - 40
kālai 7-maṇikkuk kōyamuttūr  vantu, uppili pāḷaiyam cērntēṉ. iravu 3-maṇikku aṉpar R. V. leṭcumaiya nāyuṭuviṉ putalvi cau. cantiyāvalliyiṉ tirumaṇattiṟku nalaṅku naṭantatu. iravu 4-maṇikku mēl tirumaṇam nikaḻntatu. tañcaip pakkattut tirumaṇa nikaḻccikaḷukkum, innikaḻccikaḷukkum vēṟupāṭu mikutiyāy iruntatu. tirumaṇam niṟaivēṟiyapiṉ, eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭapaṭi ‘tirumaṇavāḻkkai’ kuṟittuc ciṟitu nēram pēciṉēṉ. piṉpu, maṇamakkaḷukkup palar paricil vaḻaṅkiṉar.
12 - 9 - 40
pakal muḻuvatum tirumaṇam vicārippataṟku vantōrkaḷiṉ ‘kārkaḷ’ aḷavillaṉa. tañcaip pakkattil oṟṟaimāṭṭu vaṇṭikūṭa ivvaḷavu mikutiyāka varutaṟkillai. ippakkat tiluḷḷa kammavār nāyuṭukaḷiṉ celvavaḷattaiyum, kuṇattiṟ ciṟantavarākiya R. V. rājunāyuṭuviṉ  celvākkaiyum                itu pulappaṭuttiṟṟu. car. R. K. caṇmukam ceṭṭiyār,  T. A. irāmaliṅkañ ceṭṭiyār, C. S. irattiṉa capāpati mutaliyār mutaliya kaṉavāṉkaḷ palar vantaṉar. nēṟṟu mālaiyil maḻai tōṉṟi iṭaiñcal viḷaivikkum pōl kāṇappaṭṭatu. āṉāl  tirumaṇa nikaḻcciyiṉ poḻutum, iṉṟum maḻaiyiṉmaiyāl yātoru iṭaiyūṟumiṉṟit tirumaṇam iṉitu niṟaivēṟiyatu. tirumaṇattil uṇavuṇṭa eḷiyavarkaḷiṉ tokai eṇṇilaṭaṅkātu.
13 - 9 - 40
iṉṟu māppiḷḷai vīṭṭukku viruntukkuc ceṉṟu vantōm. aṅkum kārkaḷ āṭṭumantai pōl niṟaintiruntaṉa. veyyilē tōṉṟāmal kālanilai naṉṟāyiruntatu. viruntuṇavukaḷiṉālum eṉ uṭal pātikkappaṭavillai.
14 - 9 - 40
iṉṟu kālai meyilil puṟappaṭṭu nīlakiri ceṉṟu pakal 11-maṇikku mēl velliṅṭaṉil cira. naṭarājaṉ irukkum vīṭu cērntēṉ. naṭarājaṉ āpīcukkuc ceṉṟiruntaṉaṉ. cau. irājammāḷ vīṭṭil taṉittiruntatu. atu taṉiyāka iruntu kuṭumpam naṭatti varukiṉṟa tiṟamaiyum, tairiyamum mikka viyappaiyum makiḻcciyaiyum viḷaittaṉa. eṇṇey tēyttu muḻukiviṭṭup pakal uṇavuṇṭēṉ. mālaiyil 3-maṇikku mēl naṭarājaṉ vantu cērntaṉaṉ. ku. marutappac ceṭṭiyār, irātākiruṣṇaṉ eṉpavarkaḷum vantārkaḷ. ellārum palakāramum, kāppiyum uṇṭōm. pakal uṇavil malaikkāy kaṟikaḷai mikutiyāka uṇṭamaiyālum, mālaiyil palakāram uṇṭamaiyālum (?) eṉ uṭal nilai māṟutalaiṭaintatu. malattai mikutiyākak kaḻittatu. iravil kuḷir tāṅkavē muṭiya villai. kai, kāl, talai ellāvaṟṟaiyum kampaḷi  uṟaiyāl mūṭiviṭṭu, muraṭṭuk kampaḷiyaivirittu, attakaiya kampaḷiyāl uṭal muḻutum pōrttuk koṇṭu iraviṉaik kaḻittēṉ.
15 - 9 - 40
iṉṟu pittattāl vāntiyeṭuttaluñ ceytēṉ. miḷaku kuḻampu ceyyac ceytu pattiyamāka uṇṭēṉ. tiru. irājam vīṭṭiṉuḷḷēyē iruntu koṇṭiruttalāl malaivaḷaṅ kaḷaik kāṭṭa eṇṇi naṭarājaṉuṭaṉum, aṉpar iruvaruṭaṉum irājattaik kāril aḻaittuc ceṉṟu pulimalai, cimspārk mutaliya kāṭṭi aḻaittu vantēṉ. irājattiṟkup pāṭam kaṟpittēṉ.
16 - 9 - 40
iṉṟu pakalil tiru. A. citamparam piḷḷaiyaip pārttu viṭṭu, mālai 3-maṇikku meyilil puṟappaṭṭu iravu 7½ maṇikku uppilipāḷaiyam vantu cērntēṉ. iravil aṉpar rājunāyuṭuvāl putiya uṭaikaḷ paricilaḷikkap peṟṟēṉ.
17 - 9 - 40
tiru. rājunāyuṭuviṉ putalvar irāmacāmi oru kāriyamākat tiruccikku vantārākaliṉ avaruṭaṉ kālai 5-maṇikkup puṟappaṭṭuk kārilē pakal 10½ maṇikkut tirucci jaṅṣaṉ vantu, aṅkēyē uṇavuṇṭu, mālai 3-maṇikkut tañcai vantu cērntēṉ. tiruccikkuk kāril varumpoḻutu pāñcālaṅ kuṟicci vīrarkaḷaip paṟṟiya carittirapputtakam oṉṟai muḻutum paṭittēṉ. pala ceytikaḷ putiyaṉavāka aṟiyalāṉēṉ.
19 - 9 - 40
uppilipāḷaiyattil 12ām tēti iravu caṭṭaip paiyil vaittirunta eṉ veḷḷicampuṭam, veḷḷiyāṟ kaṭṭiya jepamālai, paṟkutti eṉpaṉa kalyāṇak kūṭṭattiṟ kalan tirunta kaḷvaṉoruvaṉāl kavarappaṭṭamaiyiṉ aintāṟu nāṭkaḷāka jepam ceyvatu varuttamāyiruntatu. taṅkattāṟ kaṭṭi vīṭṭil vaittirunta jepamālaiyai iṉṟu eṭuttuk koṇṭēṉ. yāṉ eḻutiya kaṭṭuraikaḷ palavaṟṟil 12-kaṭṭuraikaḷait tokuttu ‘kaṭṭuraittiraṭṭu’ (mutaṟpakuti) eṉṉum peyarāl veḷiyiṭuvateṉat tuṇintu iṉṟu karantai yiluḷḷa kūṭṭuṟavup patippakattil accukkuk koṭuttēṉ.
21 - 9 - 40
nāṉ veḷiyiṭak karutiyuḷḷa 4-vatu pārattiṟkuriya tamiḻp
pāṭap puttakattiṟkuc ceyyuṭkaḷait tērnteṭukkum vēlaiyil nēṟṟum iṉṟum īṭupaṭṭēṉ. iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
22 - 9 - 40
nīlakiriyil irunta poḻutu naṭarājaṉukku 16-9-40il  kiṭaitta campantaṉ kaṭitattāl avaṉ tāṉ virumpiyapaṭi irājammāḷ eṉṉum peṇṇaic ceṉṉaiyil rijisṭarṭ maṇam ceytu koṇṭāṉ eṉpatu terintatu. iṉṟu viṭutalaip pattirikaiyil atupaṟṟit talaiyaṅkam eḻutap
paṭṭiruntatu. ūḻiṉai yāvar tavirkkavallār? āṉāl ulakil nikaḻum puraṭcikaḷaiyum, vīḻccikaḷaiyum niṉaikkil itu mikavum pullatu.
25 - 9 - 40
vēṭkai viñcukiṉṟatu. 22, 24 ākiya irunāṭkaḷilum viḷaiyāṭṭu. cukkiraṉatu ceyal pōlum? avā eṉṟu aṟumō?
27 - 9 - 40
pērarkaḷuṭaṉum, tuṇaiviyuṭaṉum naṭukkāvēri ceṉṟamai.
30 - 9 - 40
viḷaiyāṭṭu.
4 - 10 - 40
naṭukkāvēri kiruṣṇaiyar piḷḷai cāmiyaiyar nilam 540 kuḻiyuḷḷa kuḻuvañci eṉṟa naṉceyyai rū. 500kku oṟṟivāṅka ēṟpāṭu ceyyap peṟṟatu.
5 - 10 - 40
pērarkaḷuṭaṉ tañcai vantamai. mālai 6-maṇikku mēl ka. ta. caṅkattil (kalaimakaḷ viḻāc coṟpoḻivu varicaiyil) patiṟṟuppattu eṉṉum poruḷ paṟṟic coṟpoḻivu ceytēṉ. caṅkattalaivar tiru. ta. vē. umā piḷḷai avarkaḷ eṉ mītu vaittuḷḷa muḻu aṉpaiyum pulappaṭutti aḷaviṉṟi eṉṉaip pukaḻntu pēciṉārkaḷ.
6 - 10 - 40
aruvaṅkāṭṭiliruntu naṭarājaṉ eḻutiya kaṭitam iṉṟu vantatu. rayilvē kiḷārk vēlaiyiṉ poruṭṭu 3-m tēti viyāḻakkiḻamai avaṉ tirucci ‘iṇṭarviyu’vukku vantupōṉa viparam eḻutiyuḷḷāṉ. avaṉ eṇṇappaṭiyē avaṉ tērn teṭukkappaṭavillai eṉṟu terivittuḷḷāṉ. rayilvēkku nālaintu muṟai maṉup pōṭṭup paḻutāyiṉa.
7 - 10 - 40
naṭukkāvēri nā. ki. cuppiramaṇiya aiyariṭam rū.1500kku oṟṟi vāṅkiya naṉcey nila oṟṟippattiram iṉṟu tiruvātiyil rijisṭar ceyyap peṟṟatu. muṉ oṟṟiyai mīṭka rū.800m, tañcai cap kōrṭṭil ṭikkirikkaṭaṉ celutta rū.600m pattirattil cāṭṭutal pōṭappaṭṭaṉa.
8 - 10 - 40
karantait tamiḻc caṅkam kallūri āṇṭu viḻāvil iṉṟu talaimai vakittēṉ. tiru. S. K. kōvintacāmi piḷḷaiyavarkaḷ cilappatikārattil cila nāṭakappāttiraṅkaḷ eṉṉum poruḷ paṟṟi ōr ariya coṟpoḻivu ceytaṉar. kallūri māṇavar kaḷāl ‘kōpperuñcōḻar’ eṉṟa nāṭakam naṭikkap peṟṟatu. viḷaiyāṭṭu.
9 - 10 - 40
vīṭṭil kalaimakaḷ pūcai ciṟappuṟa naṭantatu.
14 - 10 - 40
kālai 11-maṇikkup puṟappaṭṭut tirucciceṉṟu, mālai 4½ maṇikku hōlikirās kālēj tamiḻc caṅkattil tiruvaḷḷuvar eṉṉum poruḷ paṟṟi 1¾ maṇi nēram coṟpoḻivu ceytēṉ. irakunātaiyar eṉṟa D. E. O. talaimai vakittār. eṉ coṟpoḻivu māṇavikaṭku mikka iṉpam viḷaittatu eṉa aṟintēṉ. cila māṇavikaḷ eṉ kaiyeḻuttu vāṅkik koṇṭaṉar.
15 - 10 - 40
mālai 3 - maṇikkut tañcai vantu cērntēṉ.
18 - 10 - 40
nēṟṟiravu 7-maṇikkut tañcaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc citamparam rayilvē nilaiyattil vantu cērnta vitvāṉ tiru. araṅkacāmi mutaliyavarkaḷuṭaṉ ceṉṉai vantu kālai  7½ maṇikkut taṇṭaiyārppēṭṭai vantu cērntēṉ. yāvarum kālaiyil ciṟṟuṇṭi aruntiya piṉ ceṉeṭ nilaiyattiṟkuc ceṉṟōm. pakal 11 - maṇiyaḷavil tiru. araṅkacāmi peṟutaṟ kamainta vitvāṉ paricut tokai rū. 1000 - ceṉeṭ kūṭṭattil vaḻaṅkappeṟṟatu. cila aṉparkaḷuṭaṉ pēciviṭṭup paḻaṉivilācam vantōm. 
19 - 10 - 40
kālai 8½ maṇikku mēl ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūri maṇṭapattil naṭaipeṟavirunta tamiḻar mata mānāṭṭiṉ cārpil ūrvalam naṭaipeṟṟatu. yāṉum, tiru. ta. vē. umā. piḷḷaiya varkaḷum ceṉṟiruntōm. tiru. umā. piḷḷaiyavarkaḷ  ōr ariya coṟpoḻivu ceytu mānāṭṭait tiṟantu vaittaṉar. pāratiyār coṟpoḻivu ceytu koṭi ēṟṟiṉār. mālai 3 - maṇikku mīṇṭum kūṭiyatu. tiru. kā. cu. piḷḷaiyavarkaḷ varavēṟpuraiyaip paṭittaṉar. kuṟittirunta paṭi maṟaimalaiyaṭikaḷait talaivarākap palar muṉmoḻintu vaḻimoḻintaṉar. yāṉum avar takutikaḷai eṭuttuk kūṟi vaḻi moḻintēṉ. cuyamariyātaikkārar cilar kalakam viḷaittuk koṇṭiruntaṉar. tiru. S. muttaiyā mutaliyāravarkaḷum, tiru. vi. kalyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷum pēcic camātāṉam ceytukoṇṭiruntaṉar.
tīrmāṉaṅkaḷai oḻuṅku paṭuttuvataṟkāka iravu 10 maṇikku mēl S. muttaiyā mutaliyār, tiru. vi. ka. mutaliyār,   ki. ā. pe. vicuvanātam mutaliya palar paḻaṉi vilācattiṟku vantaṉar. iravu 1 - maṇi varaiyil pēcit tīrmāṉaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttiṉōm.
21 - 10 - 40
tirucciyiliruntu citamparañ cērvai mutalāṉavarkaḷ maṇamakkaḷait tīpāvaḷikku aḻaippataṟku iṉṟu kālai vantu cērntaṉar. tiru. irattiṉavēlut tēvarum vantiruntaṉar. cīrvaricaikaḷ cērppikkap peṟṟaṉa. ciṟappākap pakal viruntu naṭantatu. nāṉ araṅkacāmiyuṭaṉ pakal 3 - maṇikkup puṟappaṭṭuk kaḻakam ceṉṟu, aṅkiruntu tiruvallikkēṇiyil  tiru. P. tiyākarājap piḷḷai vīṭu ceṉṟu iravu uṇavuṇṭu maṇi 8 - 55 - kku eḻumpūril vaṇṭi yēṟiṉōm.
22 - 10 - 40 
kālai 6 - maṇikkuḷ tañcai vantu cērntōm. viḷaiyāṭṭu.
24 - 10 - 40
aḷḷūr toḷaciyaiyā nāṭṭāṉ eḻutik koṭutta purō nōṭṭu tiru. R. V. piḷḷaiyavarkaṭku mēṭōl koṭuttup pirātu pōṭṭiruntatu. etiri kīṟal kāraṉ ātalāl tāṉ eḻutik koṭukkavillai yeṉṟu vaḻakkāṭiṉa maiyāl nāṉ kōrṭṭil vantu colla vēṇṭumeṉa vaḻakkaṟiñar kūṟiṉār. ataṉ poruṭṭu iṉṟu kālai 10 - maṇikkumēl puṟappaṭṭut tiruvaiyāṟu muṉcīp kōrṭṭukkup pōy mālai 4½ maṇi varaiyil kāttiruntēṉ.
vaḻakku 14 - 11 - 40il māṟṟip pōṭappaṭṭirukkiṟatu.
25 - 10 - 40
tirukkāṭṭuppaḷḷi haiskūl kalvi vārak koṇṭāṭṭattil iṉṟu mālai 5 - maṇikku mēl ‘āciriyar peṟṟōr toṭarpu’ eṉṉum poruḷ paṟṟic coṟpoḻivu ceytuviṭṭu, iṉṟiravu 9½ maṇikku meyilil tañcai vantu cērntēṉ.
27 - 10 - 40
iraṇṭu nāṭkaḷāka nīrkkōrvaiyum irumalum mikuntu toṇṭaiyaik kammac ceytaṉa. ciṟitu kāyccalum uḷatu. 
28 - 10 - 40
naṭarājaṉukkum, cau. rājattiṟkum putiya uṭaikaḷ vāṅki iṉṟu pārcalil anuppappeṟṟaṉa.
30 - 10 - 40
iravu viḷaiyāṭṭu.
1 - 11 - 40
kāci intu yūṉivarciṭṭiyiliruntu B. A. tamiḻp parīkṣakarāka eṉṉai niyamittu viṭutta aṟivippu iṉṟu vantatu. muṉpum cila āṇṭukaḷ itaṟkup parīkṣakarāka iruntuḷēṉ.
6 - 11 - 40
kāci - - parīkṣaikkup pāṭamuḷḷa nīlāvati culōcaṉā eṉṉum nāṭakattai iṉṟu paṭittu muṭittēṉ.
8 - 11 - 40
iṉṟu mālai tiruvaiyāṟṟukkuc ceṉṟēṉ. iravil aiyāṟapparaiyum, aṟam vaḷartta nāyakiyaiyum taricittēṉ. 
iravu tiru. R. vē. piḷḷai yavarkaḷ vīṭṭil tuyiṉṟa poḻutu irumal tontarai mikutiyāyiruntatu.
9 - 11 - 40
naṭukkāvēri ceṉṟēṉ. iravil irumal iḻaippu mikutiyāka iruntatu.
10 - 11 - 40
tañcai vantēṉ.
11 - 11 - 40
kācikku anuppa vēṇṭiya parīkṣai viṉāttāḷai iṉṟu iṉṣiyūr ceytu anuppalāyiṟṟu.
pākaṉēri ta. vai. i. caṅka veḷiyīṭāka acciṭu taṟkuc cilappatikārattiṟkup putiya urai eḻutit tarumpaṭi tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ terivittataṟku iṇaṅki, ceṉṟa tiṅkaḷ vicayatacamiyil toṭakkam ceytu vaittēṉ. ataṉ poruṭṭuḷḷa nipantaṉaikaḷai avarkaḷ terivittapiṉpu iṉṟu urai eḻutat toṭaṅkiyuḷḷēṉ.
12 - 11 - 40 
iravu viḷaiyāṭṭu.
14 - 11 - 40
tiruvaiyāṟṟil nōṭ vaḻakku īraṅkikkuc ceṉṟu kāttiruntu, vaḻakku māṟṟappaṭṭamaiyiṉ mālai 4 - maṇikkut tañcai vantu cērntēṉ. kaiyil tolkāppiya mūlam koṇṭu pōyiruntamaiyiṉ poḻutu vaṟitē kaḻiyātu. ataṉaip pārttuk koṇṭiruntēṉ.
22 - 11 - 40 
iravu viḷaiyāṭṭu.
23 - 11 - 40 
iṉṟiravu 7 maṇikkut tirucci akila intiya vāṉ vacaṉiyil yāppiyalamaiyāc ceyyuḷ eṉṉum poruḷ paṟṟi oru vivātam nikaḻntatu. srīnivācarākavaṉ eṉpavar. attakaiya ceyyuḷ vēṇṭum eṉṟu kūṟa, nāṉ atu vēṇṭiya tillai eṉṟu kūṟiṉēṉ. avar ceyyuḷ eṉpataṉ karuttaṟiyāmalē palavāṟu pēciṉār. pakal 1½ - maṇikkut tirucci puṟappaṭṭuc ceṉṟu iravu 9 maṇikku vantu cērntēṉ.
1 - 12 - 40   
cila nāṭkaḷākak kāṅkiracaic cērnta caṭṭacapai yuṟuppiṉarkaḷum, amaiccarkaḷum, talaivarkaḷum cattiyā kirakam ceytu taṇṭaṉai peṟum ceytiyē pattirikaikaḷil mukkiyamākavuḷḷatu. pōr etirppuc coṟpoḻivu tām ceyyap pōvatāka aracāṅkattārkku aṟivippatum, uṭaṉē avarkaḷ kaituceyyap peṟuvatumāka itu naṭaipeṟukiṉṟatu. itaṉāl nāṭṭil kalavara nikaḻcci oṉṟum nikaḻvatillai. ellām kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyil avar karuttup paṭi nikaḻkiṉṟaṉa. muṭivu yātākumō aṟiyēṉ. 
5 - 12 - 40
iṉṟum, pu.nōṭ vaḻakku īraṅkikkākat tiruvaiyāṟu ceṉṟēṉ. kūṇṭil niṉṟu vicārikkap peṟṟēṉ. uṇmai vaḻiyil niṟkumāṟu kaṭavuḷ uṟutiyaḷittu varukiṉṟār. etiri ‘eḻutik koṭukkavē yillai’yeṉa nītimaṉṟattil muḻuppoy kūṟiṉaṉ. kaṭaiciyāka, vakkīlkaḷ, etiri ōraḷavu tokai koṭukkumpaṭi camaracam pēci muṭittārkaḷ.
iravu viḷaiyāṭṭu.
6 - 12 - 40
kuṟuntokaic coṟpoḻivukaḷ aṭaṅkiya puttakam iṉṟu vantatu. vantavuṭaṉ ataṉ talaivar paṇṭitamaṇi               mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷiṉ talaimaiyuraiyaip paṭittēṉ. vaḻakkam pōl avaratu nuṇṇaṟivuttiṟam atil veḷippaṭṭu iṉpañ ceytatu.
12 - 12 - 40
maṉaivikku nēṟṟiravu mutal cerimāṉamillāmal vayiṟṟup pōkkum vāntiyumāka iruntu, iṉṟu mālai niṉṟuḷatu. innilaimaiyil iṉṟu tirukkārttikai yākaliṉ, pakal  muḻutum paṭṭiṉiyāyiruntu, mālaiyil nīrāṭik kōyilukkup pōy vantu, iravil ciṟitu pālum paḻamum māttiram uṇṭu vairākkiyattuṭaṉ viratattai niṟai vēṟṟiṉamai pārāṭṭat takkatu. eṉakkum viratam oruvāṟu iṉitu niṟaivēṟiyatu. āṉāl nāṉ kōyilukkup pōkavillai.  iravil reṅkanātaṉ eṉṉum aṉpar tiruvācakattai icaiyuṭaṉ paṭittu varakkēṭṭu varukiṉṟēṉ. iṉṟu ataṉuṭaṉ, kantaranupūtiyum paṭittaṉar.
14 - 12 - 40
ceṉṟa nāḷil 3-muṟai iravu kaṉavil ētō tuyaruṟṟu aḻutu mirukkiṟēṉ. yātu nikaḻvateṉṟu pulaṉākavillai. nēṟṟiravu kaṉavil tirucciyil eṉatu vīṭṭai muṉicipal cippantikaḷ (vīṭu taḷḷik kaṭṭiyiruppatākac colli iṭikkaluṟṟaṉar) nāṉ tāḻmaiyuṭaṉ evvaḷavu colliyum kēḷāmal cila kaṟkaḷaip peyarttuviṭṭaṉar. piṉpu avarkaḷ mītu vaḻakkut toṭuppēṉ eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ  viṭṭup pōy viṭṭaṉar.
15 - 12 - 40
nāṉ kaṇṭa kaṉavellām maṉaiviyiṉ nōyiṉaik kuṟippaṉavāku meṉṟē tōṉṟukiṟatu. nēṟṟumutal mīṭṭum kāyccal, talaivali, uṭalvalikaḷāl maṉaivi uṇavuṇṇavu millai. eḻuntu uṭkāravumillai.
17 - 12 - 40
nāṉ nēṟṟu jurattiṟku oru  kaṣāyam pōṭṭuk koṭuttatil maṉaiviyiṉ  kāyccal iṉṟu taṇintatu. talaik kaṉamum kuṟaintu uṭkārntirukkum nilaimai ēṟpaṭṭatu tiruvaruṭceyal. palarāl kaṭṭuraikaḷum, pārāṭṭuraikaḷum  eḻutuvittu ‘nāṭṭār aṉpu malar’ eṉṉum peyarāl veḷiyiṭṭu eṉṉaip pārāṭṭutaṟkuc cila nāṭkaḷāka aṇṇāmalai nakaril carittira āciriyarāka virukkum, tiru.             S. K. kōvintacāmi piḷḷai muyaṉṟu varukiṉṟaṉar.
caṅkaranayiṉār kōyililiruntu tiru. i. mu. cuppiramaṇiya piḷḷai eḻutiya kaṭitam iṉṟu vantatil ēḻāvatu ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭu 24-12-1940-il ceṉṉaiyil naṭakkumeṉṟum, atil cila tamiḻp periyārkaḷukkup paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅka ēṟpāṭu ceytiruppatil,  eṉakku ‘nāvalar’ paṭṭam vaḻaṅkat tīrmāṉittirukkiṟatu eṉṟum, eṉ uṭaṉpāṭṭait tanti mūlam terivikkavēṇṭum eṉṟum eḻutiyiruntatu. nāṉum tanti mūlam eṉ icaiviṉait terivittuḷḷēṉ. ellām tiruvaruṭ ceyal.
20 - 12 - 40
eṇṇaṅkaḷiṉ māṟutal cai. ci. ma. camāja viḻāviṟkup pōvatillai eṉa mutalil eṇṇik koṇṭiruntēṉ. nēṟṟuk kālaiyil tiṭīreṉa, iṉṟu kālai puṟappaṭṭuc citamparañ ceṉṟu aṇṇāmalai nakariluḷḷa aṉparkaḷaip pārttuviṭṭu, mālaiyil tillaiyil āṉantak kūttarait taricittu, maṟunāḷ camāja viḻāvukku mayilañ  ceṉṟu, piṉ ceṉṉai pōyt tirumpuvateṉa muṭivu ceytu payaṇattiṟkuc cittañceytēṉ. nēṟṟiravu a. nakariṉiṉṟum vittuvāṉ vi. a. araṅkacāmi uṭalnalamiṉṟi iṅkuvantu cērnta piṉ, a. nakariṉ kalavaraṅkaḷai avarāṟ kēḷviyuṟṟapiṉ nāṉ celvatu paṟṟiya tuṇipu nekiḻntatu. iṉṟu kālai 8-maṇikkup puṟappaṭa vēṇṭiya nāṉ payaṇattai niṟuttiviṭṭēṉ. iṉṟiravu orukkāl puṟappaṭalā meṉṟiruntatuvum māṟiviṭṭatu.
21 - 12 - 40
tirucciyiluḷḷa vittuvāṉ ma. periyacāmi piḷḷaiyiṉ aṉṉai iṟantapiṉ  vicārippataṟkāka iṉṟu kālai                       7-maṇikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟu, cintāmaṇi pōy vicārittu viṭṭu, malaikkōṭṭai vantu uṇavuṇṭu piṉ pakal  1-maṇikkup puttūr ceṉṟēṉ. aṅkuḷḷa ṭākṭar A. cāmuvēl eṉpavar ōrāṇṭukku mēl ciṟitum poruḷ vāṅkāmalē eṉakku maruntu koṭuttavar. akkuṭumpattiṉarē aṉpuṭai yavarkaḷ. cila āṇṭukaḷāka avarkaḷaip pārkkavillai. tiruccikkuc cellum poḻutukaḷil avaraip pārkka niṉaittum muṉpellām muṭiyavillai. iṉṟu eppaṭiyum pārkka vēṇṭumeṉṟa uṟutiyuṭaṉ pōyp pārttēṉ. avar paṭukkaiyil iruntatu kaṇṭu tiṭukkiṭṭēṉ. cumār 1½  āṇṭāka avar nōyuṟṟu vayiṟu mutaliyaṉa vīṅkip paṭukkaiyil iruppataṟintēṉ. avar nalamuṟa vēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷaip pirārttittu, iraṇṭumaṇi nēram aṅkē pēcik koṇṭiruntu, ciṟṟuṇṭiyuṇṭu piṉ, mālai 5-maṇi vaṇṭiyil puṟappaṭṭut tañcai vantucērntēṉ. iravu  7-maṇikkut tañcai vantatum, maṉaiyāḷ taṉ tamakkai iṟantamaiyaṟintu kālai 10-maṇikkup puṟappaṭṭuc cōḻakaṉ paṭṭi pōyiruppa taṟintēṉ.
22 - 12 - 40
nāṉum iṉṟu kālai 7-maṇikkup puṟappaṭṭuc cōḻakaṉ paṭṭi ceṉṟu, mālai 5½ maṇikkut tañcai vantu cērntēṉ. naṭukkāvēriyil eṉ tampi mu. tiyākarājāvukku uṭampu mikavum nalamiṉṟiyiruppatākak kēḷviyuṟṟēṉ. 
23 - 12 - 40
mayilattiṟkum, ceṉṉaikkum pōy varuvateṉṟa payaṇam niṉṟuviṭṭatu.
25 - 12 - 40
iṉṟu iyēcu kiṟistu piṟantanāḷ. ulakameṅkaṇum kiṟistavarkaḷāl mikka vimarcaiyākak koṇṭāṭappeṟum. āṉāl, avaruṭaiya upatēcattai aṟavē puṟakkaṇittuk kiṟistava ulakam - kiṟistava irācciyaṅkaḷ pōriṭṭu maṭintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
iṉṟu aṉṉaiyār titi iṅku vaḻakkampōl nikaḻntatu. pakal uṇaviṉ piṉ, tampi mu. kō. tiruccikku oru kāriyamāyp pōyviṭa, ciṟitu nērattiṟkellām naṭukkāvēriyiliruntu oruvar vantu, tampi tiyākarājāvukku nōy mikavum kaṭumaiyā yiruppatākat terivittaṉar. maṉaiyāḷ uṭaṉē vāṭakaik kāril puṟappaṭṭuppōy viṭa, nāṉ āṅkila ṭākṭaruṭaṉ ōr piḷaṣarkāril puṟappaṭṭucceṉṟēṉ. maruttuvar 2-ūci pōṭṭatuṭaṉ, mikcar koṭuttār. ciṟitu tontarai kuṟaintuḷatu.
26 - 12 - 40
iṉṟu, naṭukkāvēriyil irunta hinti : tamiḻ pālapōtiṉi eṉṟa puttakattai ūkkattuṭaṉ paṭittuk koṇṭiruntēṉ.
27 - 12 - 40
tampiyiṉ uṭampu ciṟitu kuṇamākak kāṇappaṭṭālum, nalamaṭaintu viṭṭateṉṟu colvataṟkillai. kaṭavuḷ tiruvaruḷ eppaṭiyō? aṟiyēṉ. uraiyeḻutum vēlaiyait toṭarntu ceyyātu, ūril vāḷā iruntu koṇṭiruppatu poruntāmaiyiṉ iṉṟu kālai 8½ maṇikkup puṟappaṭṭut tañcai vantu cērntēṉ.
29 - 12 - 40
24-12-40l ceṉṉaiyil naṭanta ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil eṉakku ‘nāvalar’ eṉṟum, paṇṭitamaṇi   mu. katirēcac ceṭṭiyārukku ‘mutuperumpulavar’ eṉṟum, ve. pa. cuppiramaṇiya mutaliyārukku ‘mutuperumpulavar’, ‘tamiḻp peruṅkavi’ eṉṟum, kā. cuppiramaṇiya piḷḷaikkup ‘palkalaip pulavar’ eṉṟum, maṟṟum cuntaramūrtti ōtuvār, nellaiyappap piḷḷai, tēcikavināyakam piḷḷai  mutaliya cilarkku vevvēṟu paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉaveṉṟu kēḷvi yuṟṟēṉ. nāṉ ciṉṉāḷākap pattirikai pārkkātirun tamaiyāl muṉpē ivai aṟiyak kūṭavillai.
30 - 12 - 40
tampi maittuṉarākiya  	R. ēkāmparattiṟku āvaṇiyil tirumaṇam naṭanta piṉpu, viruntu naṭattātiruntamaiyāl, tiruccikku vantirunta avaraiyum maṇappeṇṇaiyum tampi viruntukku aḻaittu vantaṉar. nēṟṟum iṉṟum mikacciṟappāka viruntu naṭaipeṟṟatu. nēṟṟu, tiru. ta. vē. umā avarkaḷ, cuyam pirakācam varatarājaṉ. marutamuttu mūppaṉār, paṭṭuk kōṭṭai - naṭaṉa capāpati ākiya vaḻakkaṟiñarkaḷ viruntukku vantiruntaṉar. iṉṟu tirucciyilum iṅkumuḷḷa cilar vantiruntaṉar.
31 - 12 - 40
iṉṟu tampi mu. kō. naṭukkāvērikkup pōyp pārttu vantatil tampi tiyākarājāvukku uṭampu nalamaṭaintu varuvatāka aṟintēṉ. itu makiḻcci viḷaikkuñ ceyti.
nāṉ vaḻakkamākac ceytittāḷkaḷ paṭippatai niṟutti viṭṭamaiyāl ulaka nikaḻccikaḷai viparamāka aṟitaṟku iṭamillai. eṉiṉum ivvāṇṭiṉ pōr nikaḻccikaḷ mutaliyaṉa piṇṭamākat terikiṉṟaṉa. ākasṭu 15m tētiyilēyē ilaṇṭaṉil tām irukkap pōvatākak kūṟiya hiṭlar aṅṅaṉam ceyya muṭiyātavarāyiṉār. vāṉa vimāṉaṅkaḷaik koṇṭu ilaṇṭaṉilum, iṅkilāntiṉ ēṉaiyap pakuti kaḷilum kuṇṭukaḷaip poḻintu  evvaḷavu kaṭumaiyāṉa cētaṅkaḷai  viḷaitta pōtilum piriṭṭaṉi luḷḷavarkaḷ ciṟitum kalaṅkātu mēṉmēlum uṟuti yuṭaiyarāy etirttup pōrāṭi varukiṉṟaṉar. cerumaṉiyiṟ ceṉṟu kuṇṭupōṭṭuc cētam viḷaittum varukiṉṟaṉar. nāḷukku nāḷ āṅkilēyarkku valimai mikuntu varukiṟatu. amerikkāviṉ utaviyum mikutiyā kiṟatu. 3-vatu muṟai amerikka piraciṭeṇṭākat tērn teṭukkap peṟṟa rūsvelṭ  āṉavar āṅkilēyarkku aṉaittutaviyum ceyya muṉaintuḷḷār. piratama mantiriyāka irukkum viṉsṭaṉ carcciliṉ oppaṟṟa tuṇivum tiṟamaiyumē piriṭṭaṉaip pātukāttu varukiṟatu eṉṉalām.
ittāliyāṉatu kirīciṉ mītum, ekiptiṉ mītum paṭai yeṭuttu vantu paṭutōlviyaṭaintuḷatu. kirēkka vīrarkaḷ pallāyiram ittāliya vīrarkaḷaiyum taḷa karttarkaḷaiyum ciṟaip piṭittiruppatuṭaṉ, paṟpala ūrkaḷaiyum piṭittuk koṇṭuviṭṭaṉar. hiṭlar inta nilaimaiyil paṭaikaḷai  anuppi mucōliṉikku utavi ceyyātiruppataṉ kāraṇam pulappaṭavillai. iṅkē paṭaikaḷai anuppuvataṉāl tamatu palam kuṟaivuṟum eṉa eṇṇiyirukkalām. paṉikkālamum vantu viṭṭatu. muṉpōl ilaṇṭaṉil kuṇṭu pōṭuvatillai. potuvākap pārkkiṉ, iṅkilāntiṉ kai mēlōṅki varukiṉṟatu eṉṉalām. hiṭlar muṉpōl vīravātam kūṟuvatum illai.
intiyāvil, yutta etirpput tīrmāṉañ ceytu kāṅkiras piracāram ceyyat toṭaṅkiyataṉ payaṉāka kāṅkiras talaivarkaḷāyum, caṭṭacapaikaḷiṉ aṅkattiṉar kaḷāyumuḷḷa āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ ciṟaipukkuḷḷaṉar. itaṉ muṭipu yātākum eṉpatum pulaṉākavillai. 
1941ām āṇṭu
1 - 1 - 41
cilappatikāra uraiyiṉ poruṭṭuk karuṇāmirtacākaram eṉṉum puttakattil icaiyaip paṟṟiya ceytikaḷaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. muṉṉarum pala nāṭkaḷ ataṉaip paṭittuḷēṉ. ciṟcila ceytikaḷ teḷivāyiṉa. mēlum puttakattai eṉṉiṭam koṇṭu vantu koṭuttavarākiya tiru. kuṇapāṇṭiyaṉ avarkaḷai iṉṟu pōyppārttuvantēṉ.
iravu viḷaiyāṭṭu.
4 - 1 - 41
kaṭamaṅkuṭiyil eṉ caṭṭakar vaṭivēluc cōḻakar kāyccalāl iṟantuviṭṭaṉareṉa iṉṟu kālai 10½ maṇikku āḷvantu terivittāṉ. uṭaṉē nāṉum, tampi mu. kō. vum puṟappaṭṭuc ceṉṟōm. iṅku vantirunta vitvāṉ vi.a. araṅkacāmiyum uṭaṉ vantār. pakal 2-maṇikkuḷ kaṭamaṅkuṭi ceṉṟu, mālai 5½ maṇikku naṭukkāvēri vantu, iravu taṅkiṉōm. cōḻakaṉpaṭṭiyil taṉ tamakkaiyiṉ piṟkaṭaṉukkuc ceṉṟirunta maṉaivi aṅkiruntu kaṭamaṅkuṭi vantaṉar. ittakaiya nikaḻccikaḷāl maṉaivikku ēṟpaṭum tuṉpam pala. ven nīrālēyē kaikāl kaḻuvum vaḻakkamuṭaiya nāṉ iṉṟu pala iṭaṅkaḷil taṇṇīril iṟaṅki naṭakka nērntatu.
6 - 1 - 41
‘kaṭṭurait tiraṭṭu’ periya pōrāṭṭattiṉ mēl pāṭam vaikkap peṟṟateṉa iṉṟu kālai ceṉṉaiyiṉiṉṟu vanta tiru. umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷ coṉṉārkaḷeṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. iṉṟu mālai 3½ maṇikkuppuṟappaṭṭu avar kaḷaip pārkkac ceṉṟu, avarkaḷ kaccēriyiliruntu vārāmaiyiṉ pārkkātu tirumpiṉēṉ. puṟappaṭṭapiṉ maḻai piṭittatukkoṇṭatu tontaravāyiṟṟu. ataṉāl iravil irumalum mikutiyāyiṟṟu.
8 - 1 - 41
nēṟṟiravu kaṉavil tirucciyil tāyumāṉēccurarait taricittēṉ. civaliṅkap perumāṉ. periya tōṟṟattuṭaṉum, mukattuṭaṉum kiḻakku mukamāka eḻuntaruḷiyirukkakkaṇṭu, nāṉ aṅku vantu cērntatu kuṟittu viyappuṟṟu, tiruccirāppaḷḷit tēvāraṅkaḷaic collik koṇṭiruntēṉ.
9 - 1 - 41
iṉṟu vaikunta ēkātaciyum, kārttikaiyumākum. pakkat tiluḷḷa veṅkaṭēcap perumāṉaic cēvikka nakara muḻutilumuḷḷa āṭavarkaḷum makaḷirum nāḷ muḻutum vantu koṇṭiruntaṉar. atuvē oru kāṭciyāyiruntatu. iṉṟu kārttikai viratam ciṟu tontaraiyumiṉṟi niṟaivēṟiyatu.
12 - 1 - 41
tiruvātiraiyākiya iṉṟu citamparattil taricaṉam kaṇ koḷḷāk kāṭciyākavirukkum. nāṅkaḷ irukkumiṭattiṟ kōyilukkuc ceṉṟu taricikkavuṅkūṭavillai pakaluṇaviṉ piṉ, poṅkaṟ paṇṭikaiyai muṉṉiṭṭu yāvarum naṭukkāvēri ceṉṟōm. tiru. naṭarājaṉum, tiru. irājammāḷum nīlakiriyi liruntu iṉṟu kālai naṭukkāvērivantu cērntiruntaṉar.
13 - 1 - 41
iṉṟiravu 8 maṇikkumēl ceṅkipaṭṭiyiliruntu            cau. irājammāḷukkup poṅkaṟ cīrkoṇṭu vantārkaḷ.
14 - 1 - 41
iṉṟu poṅkaṟ paṇṭikai naṭukkāvēriyil eṅkaḷ mūvar kuṭumpamum oṉṟāka viruntu koṇṭāṭiyatu vicēṭa mākum.
iṉṟiravu yāvarum civālayam ceṉṟu aruccaṉaikaḷ ceyvittu vaḻipaṭṭu vantōm.
15 - 1 - 41
mālai 3-maṇikkup puṟappaṭṭu yāvarum tañcai vantōm. mālai 4½ maṇikkuk karantait tamiḻc caṅkattil car R.K. caṇmukañ ceṭṭiyārkku varavēṟpaḷitta kūṭṭattil nāṉ kalantu koṇṭēṉ.
17 - 1 - 41
maturaiyil naṭaipeṟum tamiḻilakkiya makānāṭṭiṟ kalantu koḷḷutaṟkāka iṉṟu kālai 10½ maṇikku muṉ puṟap paṭṭēṉ. pukaivaṇṭiyil mutalil oru mātuḷam paḻam vāṅki yuṇṭēṉ.  piṉ ārañcup paḻamum, aṭuttu uppumāk kāpiyum, piṉ, piskōttum uṇṭēṉ. mālai 6-maṇikku maturai jaṅṣaṉ cērntēṉ. vitvāṉ kā. kiruṣṇaṉ eṉpavar aḻaikka vantiruntaṉar. nāḷaiyum maṟunāḷum ālaya taricaṉat
tiṟku nēram vāyppatariteṉṟu karuti, iṉṟu mālai nērē kōyilukkuc ceṉṟu, mīṉāṣiyammaiyaiyum, cōmacuntarak kaṭavuḷaiyum  taricittu viṭṭu, aṉpar kārmēkakkōṉār vīṭṭukkuc ceṉṟu iravu  ciṟṟuṇṭi yarunti, uṟaṅkat toṭaṅkiṉēṉ. kōyilil caṭṭaiyiṭṭa paṭiyētāṉ taricikka nērntatu. paḻaiya cokkanātar kōyil vaḻiyil etirppaṭa ataṉaiyum taricittēṉ. pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu ciṟitu tūram naṭantu ceṉṟatu kaḷaippākavē iruntatu. eṉiṉum tai veḷḷiyākiya iṉṟu taricaṉam ceyya nērntatu makiḻcci yaḷittatu. ekkāraṇat
tālō iravil ciṟitum tūkkam varavēyillai.
18 - 1 - 41
iṉṟu kālai 10-maṇikku mēl tamiḻilakkiya makā
nāṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. tivāṉpakatūr T. M. nā. piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻk koṭiyēṟṟip pēcik koṇṭiruntaṉar. piṉ 
S. S. pāratiyārum, P. T. rājaṉum tiṟappurai nikaḻttiṉar. rāvcākēp vaiyāpurip piḷḷai talaivarāka iruntu tamatu talaimaiyuraiyaip paṭittaṉar. 
mālai 3-maṇikku mīṭṭum makānāṭu kūṭiyatu. srīmāṉ 
po. pāṇṭitturait tēvar tiruvuruvap paṭam T. C. srīṉivācai
yaṅkāravarkaḷāl tiṟantu vaikkappeṟṟatu. aṭuttu, “paripāṭal” eṉṉum poruḷ paṟṟi orumaṇi nērattiṟkuk kuṟaiyātu nāṉ coṟpoḻivu ceytēṉ. nēṟṟiravu muḻutum tuyiliṉṟiyiruntum, iṉṟu cōrviṉṟiyē pēciviṭṭēṉ. piṉpu,  aṉpar, a. mu. ca. avarkaḷ mutalāyiṉōr coṟ poḻivukaḷ naṭantaṉa. makānāṭṭiṟku vantiruntōrellārum 4-aṇāvukkuk kuṟaiyāta kaṭṭaṇam celuttivantiruntaṉar. tamiḻc coṟpoḻivukkūṭṭattiṟku iṅṅaṉam kaṭṭaṇam celutti vantamai viyattaṟkuriyatē. kūṭṭattiṟku vantirunta māṇavar palar kuṟippup puttakaṅkaḷil eṉ kaiyeḻuttiṉai vāṅkik koṇṭaṉar.
19 - 1 - 41
tēvakōṭṭaiyiliruntu marukar T. civappirakācac cētirāyar eṉṉai aḻaippataṟkuk kāruṭaṉ vantiruntaṉar. pakal 1½ maṇikkup puṟappaṭṭu, mālai 5-maṇikkut tēva kōṭṭai cērntōm. aṅkē haiskūl māṇavar caṅka āṇṭuviḻā capkalekṭar (ōr mukammatiyar) talaimaiyil naṭantatu. nāṉ ceṉṟa arai maṇinērattiṟ kellām “kampaṉ veḷippaṭuttiya kākuttaṉ paṇpukaḷ” eṉṉum poruḷ paṟṟic coṟpoḻivu ceytēṉ.
iravil irumal nōy kaṭumaiyākat tākkaluṟṟatu. nāṉ koṇṭuceṉṟirunta ariya maruntellām uṇṭum payaṉ viḷaiyavillai. iravu muḻutum tuṉpuṟṟēṉ. eṉ arumaip putalvi tiru. pārvatiyammaiyum, māppiḷḷaiyum tuyiliṉṟi yiruntu upacarittārkaḷ.
20 - 1 - 41
pakalil ciṟitu nalamuṟṟiruppiṉum iravil piṇiyiṉ kaṭumai taṇiyavillai. ellārukkum accamum uṇṭāyiṟṟu.
24 - 1 - 41
ceṉṟa 5 iravil nōyiṉāl eṉakkum, eṉṉai upacarit talāl eṉ putalvi pārvatiyammaikkum tuyil illai. tañcai pōyc cērntāl nalamuṇṭākum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ iṉṟu kālai 5-maṇikkup puṟappaṭṭup pakal 12-maṇikkut tañcai vantu cērntēṉ. ceṉṟa cila nāṭkaḷil tēva kōṭṭaiyil eṉ pērappeṇ taiyalnāyakiyiṉ maḻalai moḻikaḷaik kēṭṭatē iṉpamāyiruntatu.
25 - 1 - 41
ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil eṉakku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkiṉamai poṟitta ceppup paṭṭayam  tiru. i. mu. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷāl anuppap peṟṟatu iṉṟu varappeṟṟēṉ.
26 - 1 - 41
caprijistarār A. cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ tamaiyaṉār ceytanuppiya ‘tāḷaka meḻuku’ eṉṉum maruntiṉai iṉṟu uṇṇalāṉēṉ. pattiyam oṉṟumillai yeṉat terivitti runtār. maruntuṇṭu, vaṭai pāyacam mutaṟkoṇṭu uṇṇalā ṉēṉ. viḷaiyāṭṭu.
eṉṉiṭam pulaṉaṭakkam eṉpatu ciṟitum illā tirukkiṉṟatu. eṉ uṭampiṟku varum ūṟupāṭṭiṉaiyum nōkkātu pulaṉkaḷukku aṭimaiyākiṉṟēṉ. ēṉaiyōrkkup pōtikkavum, ceytapiṉ iraṅkavumē eṉ aṟivu payaṉ paṭukiṉṟatu. eṉ ēḻaineñcam eññāṉṟu uraṉeytumō aṟikilēṉ.
28 - 1 - 41
uṭal veppam mikuntu nōy kaṭumaiyāyiṉamaiyiṉ tāḷaka meḻukai iraṇṭu nāḷ ovvoru vēḷai uṇṭu, iṉṟu uṇṇātu niṟuttiviṭṭēṉ. innilaiyil kāyccalum vantuviṭṭatu.
31 - 1 - 41
kāyccalukku maruntuṇṭu, oruvāṟu nīṅkiyatu. kōḻai mikutiyāka uḷḷatu. cupāṣ cantira pōs cilanāṭkaḷāka vīṭṭil yārum tammaip pārkkātapaṭi taṉiyē iruntu, piṉpu iravil eṅkō pōyviṭṭāreṉṟum, avarmītu vāraṇṭu iruttaliṉ pōlīcār pala iṭaṅkaḷil tēṭukiṉṟār eṉṟum pattirikaic ceyti kūṟukiṉṟatu.
4 - 2 - 41
mūṉṟu nāṭkaḷāka ārañcup paḻaccāṟu eṭuttuc ciṟitu cuṭavaittu uṇpatil uṭal ciṟitu nalam peṟukiṟatu. 
5 - 2 - 41
kārttikai viratam iṉṟu niṟaivēṟiyatu. kālaiyil kantarkaliveṇpāvum, piṉ anuṭṭāṉattiṉ poḻutu vaḻakkampōl tirumurukāṟṟuppaṭaiyum, iravil kantaranu pūtiyum pārāyaṇañ ceytēṉ. iravu kaṉavum nalamākaviruntatu.
8 - 2 - 41
iṉṟu kālai mutal toṭarcciyāy viruntu vantu koṇṭiruntatu viyappu viḷaittatu.
9 - 2 - 41
nēṟṟut tiruvaiyāṟṟu aracar kallūrit tiruvaḷḷuvar māṇavar kaḻaka āṇṭu viḻāviṟkuc ceṉṟa tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷum, tiru. a. citampara nātac ceṭṭiyārum nēṟṟiravu 8-maṇikku mēl vantu cērntaṉar. iravu 10½ maṇivaraiyiṟ pēcikkoṇṭiruntōm. iṉṟu kālai vennīril nīrāṭic ciṟṟuṇṭiyarunti aṇṇāmalai nakarukkup puṟappaṭṭaṉar.
11 - 2 - 41
tañcai ceyiṉṭ pīṭṭars haiskūl 6-vatu pāra māṇavar tamiḻkkaḻaka iṟutik kūṭṭattiṟku iṉṟu mālai           3-maṇikku eṉṉai aḻaittuc ceṉṟaṉar. 2-māṇavarkaḷ pappattu nimiṭam pēciṉar. nāṉ 20 nimiṭam pēciṉēṉ. ciṟitu nēramē pēciṉum vīṭṭiṟku vantatum eṉ uṭampil kaḷaipput tōṉṟiyatu.
12 - 2 - 41
vayal aṟuvaṭaiyiṉ poruṭṭu maṉaiviyuṭaṉ iṉṟu naṭukkāvēri ceṉṟēṉ.
20 - 2 - 41
iṉṟu kālai mīṇṭum tañcai vantu cērntōm.
22 - 2 - 41
ceṉṉaiyiliruntu (kaḻakam) aṉpar va. cuppaiyā piḷḷaivarkaḷ maṉaiviyuṭaṉum kuḻantaiyuṭaṉum iṉṟu kālai 6-maṇikku muṉ iṅku vantu cērntaṉar. mālai  4-maṇikkut tiruvaiyāṟu ceṉṟu, aṅkiruntavāṟē iravu vaṇṭiyil nellai celvataṟkākap puṟappaṭṭu viṭṭaṉar. iṉṟu avarkaḷōṭu pakaluṇavu uṇṇum poḻutē, viṇṇa maṅkalattil tiru. irāmaiyākkāṭavarāyariṉ maṉaivi iṟantu viṭṭatāka āḷvantatu. uṭaṉē maṉaivi pakal uṇaviṉṟiyum pōka nērntatu. neruṅkiya uṟaviṉarkaḷiṭaiyē aṭuttaṭuttu maraṇaṅkaḷ nikaḻa, ataṉāl eṅkaṭkum alaiccal nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu.
23 - 2 - 41
yāṉum iṉṟu kālai puṟappaṭṭu viṇṇamaṅkalam ceṉṟu pakaluṇavu nērattiṟku mīṇṭu vantēṉ.
24 - 2 - 41
iṉṟu caivarkaṭku mikac ciṟanta nāḷākiya civaṉirā ākum. kālaiyil ciṟṟuṇṭi aruntātiruntatum, pakal  anuṭṭāṉattiṉ poḻutu ciṟitu mikutiyāka, uḷḷaṅkaṉintu tirumuṟaip pārāyaṇañ ceytatumē yāṉ ciṟappākac ceytavai. tirukkōyil vaḻipāṭum ceyyakkūṭavillai. mālaiyil ka. ta. caṅkattil aṉpar A.  cōmacuntarampiḷḷai, vittuvāṉ ciṅkāravēṟ cētirāyar iruvarum nikaḻttiya coṟpoḻivuk kūṭṭattiṟkuc ceṉṟiruntēṉ.
centamiḻp puravalar tiru. ta. vē. umā. piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉiṭam kāṭṭivarum aṉpum matippum nāḷukku nāḷ perukivarukiṉṟaṉa. iṟaivaṉ tiruvaruḷ iruntavāṟu.
25 - 2 - 41
amāvācai. viḷaiyāṭṭu.
28 - 2 - 41
nēṟṟiravu kaṉavil eṉ putalvi maṅkaiyarkkaraci taṉ aṉṉaiyuṭaṉum akkāḷuṭaṉum iruntu peruṅkuraliṭṭu aḻutatākavum, nāṉ ceṉṟu  paṟṟikkoṇṭu, ‘ūrār yātu coṉṉāl namakkeṉṉa; nī aḻavēṇṭām’ eṉṟu mikavum tēṟṟik koṇṭiruntatākavum kaṇṭēṉ.
9 - 3 - 41
iṉṟum nōy kaṭumaiyāka iruppiṉum, patiṟṟup pattuppāṭañ collat toṭaṅkiyataṉai niṟutta maṉamiṉṟi, iṉṟu pāṭam naṭattiṉēṉ. 3-nāṭkaḷāka eṉṉāl urai ciṟitum eḻutak kūṭavillai.
16 - 3 - 41
iṉṉamum uṭal nōy taṇiyavillai. eṉiṉum patiṟṟuppattup pāṭam metuvāka naṭattap peṟṟatu.
18 - 3 - 41
ēṟakkuṟaiya irupatu nāḷākiyum nōyiṉ kaṭumai kuṟaiyavillai. irumaluṭaṉ, kāyccalum cērntu tuṉpuṟuttu kiṉṟaṉa. nēṟṟiravu itu paṟṟic cintaṉai ceykaiyil iṉṟu muḻuppaṭṭiṉiyāka iruppa teṉṟa eṇṇam tōṉṟiṟṟu. paṅkuṉi mutaṟ cevvāyāka itu nērntamaiyil iṉi cevvāy tōṟum viratamiruppatu eṉavun tīrmāṉittēṉ. āṉāl nāṉ  niṉaittapaṭi muḻuppaṭṭiṉiyāka iṉṟirukkavillai. pakalil uppillātu poṅkiya poṅkal  ōr kuḻavi yūṇ aḷavu koṇṭēṉ. maṉaivikkum ittakaiya viratam uḷatu. āṅkila maruttuva cālaiyil vāṅki vanta maruntaiyuṇṭu iravil kōtumait taviṭṭottaṭam pōṭṭuk koṇṭēṉ. iravil vērvai āṟākap perukiyatu.
19 - 3 - 41
nēṟṟu muṉṉāḷ puṉaṟpākak kañciyē uṇṭamaiyālum nēṟṟup perumpālum paṭṭiṉiyē yākalāṉum, cila nāṭkaḷākavē ākārattaik kuṟaittu vantamaiyālum iṉṟu eḻuntu niṟkavō, cila aṭi eṭuttuvaikkavō muṭiyāmal tattaḷittēṉ. eṉatu nilai mikavum iraṅkattakkatāyiruntatu. uṭaṉ kālaiyil kōtumai vaṟuttut tūḷ ceytatil vaitta pōlikkāppiyai uṇṭēṉ. pakal, iravukaḷilum tirava uṇavuṇṭēṉ. 2-nāḷākak kāpi  parukavillai. aṭiyuṭaṉ viṭṭiṭum niṉaivuṇṭu.
20 - 3 - 41
iṉṟu pakalil keṭṭiyuṇavum uṇṭēṉ. iṭaiviṭātu maruntuṇṭum kāyccaliṉ kuṇam iṉṉum iruntu varukiṟatu. nā vaṟaḷkiṟatu. ēṟakkuṟaiya 2-vāramāka eṉṉāl uraiyeḻutak kūṭavillai. eṉṉai innilaiyil vaittu oṟukkum iṟaivaṉ, nāṉ mēṟkoṇṭa vēlai naṭaipeṟumāṟu vittuvāṉ tiru. ciṅkāravēluc cētirāyaravarkaḷaik koṇṭu vantu viṭṭiruppatai niṉaiyiṉ periyatōr viyappāyiruk kiṟatu. iṉṟu mālaiyil cila kaṭitaṅkaḷ eḻuta muṭintaṉa.
22 - 3 - 41
kāyccal nīṅki iṉṟu eṇṇeyiṭṭut talai muḻukiṉēṉ.
27 - 3 - 41
nāṉku nāḷākavē uṭal nalam peṟṟu varukiṟatu. paṭukkaiyaiyum mettaikku māṟṟiyatil nalla tūkkam varukiṟatu. āṉāl palakīṉam mikutiyāyuḷḷatu. cila aṉpar kaḷōṭu vīṭu pārppataṟku iṉṟu mālai nīlakirit tōṭṭam, kaṇapatinakar mutaliya iṭaṅkaḷ pōy vantēṉ.
28 - 3 - 41
naṭukkāvēri pōy vantēṉ.
niṉaivukkuṟippu
14 - 10 - 40
tiṅkaṭkiḻamai mālai tirucci hōlikirās kallūriyil coṟpoḻivu.
19, 20 - 10 - 40
caṉi ñāyiṟukaḷil ceṉṉaiyil akilaintiyat tamiḻar mata mānāṭu.
24 - 10 - 40
viyāḻaṉ tiruvaiyāṟu aḷḷūr tuḷaciyaiyā nōṭ vaḻakku īraṅki.
14 - 11 - 40
viyāḻaṉ mēṟpaṭi nōṭ vaḻakku īraṅki.
23 - 11 - 40
caṉikkiḻamai, mālai 7-maṇi tirucci akila intiya vāṉvacaṉiyil ‘Verse without Metre’ eṉpatu paṟṟi Debate.
22, 23 - 12 - 40 maturaiyil tamiḻ ilakkiya makānāṭu.
5 - 12 - 40 
viyāḻaṉ mēṟpaṭi īraṅki.
10 - 4 - 41
ēṟakkuṟaiya irupatu nāṭkaḷāka irumaliṉ tontarai illātirukkiṉṟēṉ. uṭal melivu maṭṭum uḷatu. kāppi parukuvatai viṭṭu, kōtumaiyāṟ kāppi pōṟ ceyta parukunīraip paruki varukiṉṟēṉ. ārañcup paḻaccāṟum paruki varukiṉṟēṉ. tēvakōṭṭaiyiliruntu pārvatiyammāḷum, civappirakācamum pāppā taiyalnāyakiyuṭaṉ iṉṟu kālai vantu cērntaṉar. paṅkuṉi yuttaramākiya  iṉṟu pārvati yammāḷ mutalāṉavarkaḷum, maṉaiviyum periya kōyilukkuc ceṉṟu aruccaṉaikaḷ ceyvittu vantaṉar. nāṉ innakarkku (tañcai) vantu 9-tiṅkaḷ varai ākiyum orumuṟai yēṉum periyakōyilukkuc ceṉṟu taricikkak kūṭātiruppatu iraṅkattakkatu.
ivvūril vīṭuoṉṟu vilaikku vāṅka eṇṇip pala tiṅkaḷāka muyaṉṟum iṉṉum kai kūṭātirukkiṟatu.
airōppiyap pōr ippoḻutu kaṭumaiyākat toṭaṅki yuḷḷatu. yukō-vilum, kirīcilum hiṭlar kaṭumaiyāṉa tākkutalait toṭaṅkiyuḷḷār. ippōrāṉatu veṟṟi tōlviyait tīrmāṉikkak kūṭiya mukkiyamāṉa tāyirukkum eṉṟu colkiṟārkaḷ. ulakanilai yātākumō? kaṭavuḷ tiruvuḷḷam yātō?
13 - 4 - 41
iṉṟu viṣu āṇṭiṉ piṟappākum. iṉṟu kālai 8½ maṇikku ka. ta. caṅkattup pulavar kallūri niṟaivēṟṟuk kūṭṭam naṭantatu. atil eṉ peyaraiyum cērttu aṟivippu vantamaiyāl yāṉum pōy vantēṉ. mālaiyil vaḻakkam pōl patiṟṟuppattu vakuppu naṭantatu.
20 - 4 - 41
yukō - vāṉatu pōril caraṇaṭaintu viṭṭateṉṟum, kirīcil pōr kaṭumai yeṉṟum terikiṟatu. 
21 - 4 - 41
tirunāvukkaracar tirunāḷākiya iṉṟu karantait tamiḻccaṅkattil  nikaḻnta kūṭṭattil talaimai vakittu, nāvukkaracaraip paṟṟi 1½ maṇinēram varai pēciyuḷḷēṉ. eṉ uṭalnilaiyil ciṟitēṉum pēca viyalumō eṉa aiyuṟṟirun tēṉ. yātoru taṭaiyumiṉṟi ivvaḷavu nīṇṭa nēram pēciyatu tiruvaruṭ ceyalē. eṉpāl aṉpumikka tiru. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ, coṟpoḻiviṉaik kēṭṭu viṭṭu, iravu  9-maṇi meyilil kalkattāviṟku aṉpar tiru. kaṇapatip piḷḷaiyuṭaṉ puṟappaṭalāyiṉar. kāci mutaliya iṭaṅkaṭkum pōy varum karuttuṭaiyar. avaratu aṉpum eḷiya taṉmaiyum neñciṉai urukkukiṉṟaṉa. avaratu yāttirai iṉitu niṟaivēṟi, viraivil mīṇṭuvarac civapirāṉ tiruvaruḷ tuṇai ceyvatāka. cila tiṅkaḷākavē vīṭu vilaikku vāṅka eṇṇi muyaṉṟum muṭivu peṟātiruntatu. ivvūr mūlakkaṭai irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷiṭam ōr vīṭu oṟṟikkuppēci, iṉṟiravu 8½ maṇiyaḷavil karantaiyil vaittē accāram koṭuttu vantēṉ.
paṇṭitamaṇi tiru. mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ tammuṭaiya urainaṭaik kōvai 2-m puttakattiṟku eṉatu mukavurai vēṇṭumeṉṟu mika vaṟpuṟutti eḻutiyiruntaṉar. mukavuraiyeḻuti iṉṟu anuppiṉēṉ.
ka. ta. caṅkam - pulavar kallūrit toḻiṟ kuḻuviṉar kūṭṭam 13-4-41il naṭantatil, mēṟpaṭi kallūrikku yāṉ piriṉcipālāka irukka vēṇṭummeṉṟu kēṭṭuk koḷ vatākat tīrmāṉam ceyyap peṟṟatu. 15-4-41il kaṉvīṉar atupaṟṟi eḻutiya kaṭitattiṟku iṉṟu eṉatu uṭaṉpāṭu terivittup patil eḻutiyuḷḷēṉ. viruntukku vantirunta eṉ taṅkai makaṉ cira. cēvu eṉṉum tiruñāṉa campantat tiṟkum, avar vāḻkkait tuṇai yākiya, eṉ caṭṭakar putalvi cau. civakāmukkum muṟaiyē mōtiramum, puṭavaiyum paricil vaḻaṅkap peṟṟaṉa. ivvāṟṟāl palavakaiyāṉum innāḷ ciṟappuṭaiya nāḷākum.
26 - 4 - 41
tañcai, irājakōpālacāmi teruviluḷḷa,                            ku. irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷiṉ vīṭu oṟṟippattiram iṉṟu eḻutik kaiyeḻuttāyiṟṟu. oṟṟit tokai rū.4000l rū.2500 rokkam koṭuttuviṭṭu rū.1500kku purōnōṭṭu eḻutik koṭuttuḷḷēṉ.
maintaṉ cira. naṭarājaṉ taṉakku mē mutaliliruntu  cūpparvaicar vēlaikku ārṭar vantiruppatāka eḻutiya leṭṭar iṉṟu  vantatu. immakiḻcciyuḷḷa ceytikaṭkuk kāraṇam iṟaivaṉ tiruvaruḷē. iṉṟu nāḻikai 48-14-kku viyāḻaṉ riṣapattiṟkup peyarcci. atuvarai iṉṟu mēṭattil irukkum kōṭkaḷ - cūriyaṉ, cantiraṉ, putaṉ, kuru, cukkaraṉ, caṉi eṉṉum āṟumākum. iṉṟu amāvācai. acuvati.
27 - 4 - 41
iṉṟu mālai 6-maṇikku mēl tañcai irācarācēccurālaya mākiya periya kōyilil kaṇṇappa nāyaṉār varalāṟu paṟṟic coṟpoḻivu ceytēṉ. iv vūrukku vantu 9-māta mākiyum periya kōyil taricaṉam ceyya muṭiyātiruntatu. iṉṟu niṟaivēṟiṟṟu. periya kōyilil iṉṟu nālvar tirunāḷāka iruntatum, nālvar puṟappāṭum makiḻcciyaḷittaṉa.
28 - 4 - 41
iṉṟu kārttikai, viratam uṟutiyāka muṟaippaṭi anuṭṭikkak kūṭavillai. mikutiyāṉa tontaravu illai.
30 - 4 - 41
iṉṟu oṟṟippattiram rijisṭar āyiṟṟu.
2 - 5 - 41
iṉṟu putiya vīṭṭukkuk kuṭippuka eṇṇiyiruntum, muṉpu kuṭiyiruntavar vīṭṭai oḻittu viṭāmaiyāl atu kūṭavillai. 801 nampar vīṭṭilēyē cāmāṉkaḷai vaittuḷōm.
3 - 5 - 41
iṉṟu kālai civappirakācam, pārvatiyammāḷ, tirunāvu mutaliya kuḻantaikaḷ yāvarum tammūrukkuc ceṉṟārkaḷ. iravu 7-maṇikku nāṉum, intirāṇiyum, cuntaram, citamparam eṉṟa kuḻantaikaḷuṭaṉ nīlakirikkup puṟappaṭṭōm.
4 - 5 - 41
iṉṟu kālai 11-maṇikku velliṅṭaṉ vantu cērntōm. naṭarājaṉ mutaliya nālvar sṭēṣaṉukku vantiruntaṉar.
5 - 5 - 41
vantavuṭaṉ nīrkkōrvaiyum  talaivaliyumāka iruntamaiyiṉ nēṟṟum iṉṟum uṭampu kuḷikkavum muṭiyavillai. vēlaiyum ceyyak kūṭavillai. iraṇṭu mūṉṟu kaṭitaṅkaḷ  eḻutiṉēṉ.
9 - 5 - 41
iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka maṇimēkalai uraiyaic ciṟitu ceppañ ceytu koṇṭiruntēṉ. uṭal iṉṉum nalaṉuṟavillai.
10 - 5 - 41
iṉṟu utakamaṇṭalattil naṭanta kutiraip pantayattiṟku maṉaiviyaiyum, cau. irājattaiyum, pērakkuḻantaikaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu pōy vantēṉ. oṟṟaiyil iraṇṭu mūṉṟu mail naṭakka nērntatu.
11 - 5 - 41
iṉṟu cittirāpūrṇimai vicākam. tiruvaiyāṟṟil aiyāṟappar tiruvulāp puṟappāṭu. yāṅkaḷ iṅkuḷḷōm. paruvattiṟkeṉa illil carkkaraip poṅkal poṅkip paṭaiyal pōṭun taruṇam. nāṉ anuṭṭāṉam ceytu pārāyaṇañ ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. innilaiyil kaṭitam vantatu. centamiḻp puravalar tiru. umāmakēcuvaram piḷḷai yavarkaḷ kāciyiṉiṉṟu arittuvārañ cellum vaḻiyil civaṉaṭiyaṭaintār eṉa 9-5-41 veḷḷiyiravu 8-maṇikkut tantivantateṉa, tampi mu. kō. eḻutiyuḷḷār. neñcam kalaṅkiviṭṭatu. tamiḻ nāṭṭil avar pōlum oruvarai iṉik kāṇaviyalumā? tamiḻp paṟṟē uruvam; tamiḻ vaḷḷal; taṉṉalamaṟṟa tuṟavi; añcā neñciṉar. tam uṭal poruḷ āvi yellām tamiḻccaṅkattiṟkē ākkiṉar. caṅka māṇākkarkaḷum, tikkaṟṟa kuḻantaikaḷumē avarukku makkaḷ.
eṉ māṭṭu vaittirunta aṉpaiyum matippaiyum eṉṉeṉpēṉ. eṉakku avar ceyta utavitāṉ ettakaiyatu? uyarpukaḻāḷar, uṇmai neṟi oḻukiṉār, uṇmaiyai aṭaintār. avarukkup piṉ eṉ vāḻkkaiyil eṉṉa cuvaiyirukkap pōkiṟatu? avaraik kuṟittu ippaṭiyellām eḻuti muṭiyumā? ivvaḷavil niṟuttukiṟēṉ.
25 - 5 - 41
ceṉṟa iraṇṭu vārattil nāṉ ceyta vēlaikaḷ: tirucci vāṉoliyiṟ pēcutaṟkut ‘tāymoḻi’ eṉṉum kaṭṭurai eḻutiyanuppiṉēṉ. paṇṭitamaṇi mu. ka. ceṭṭiyār 60-m āṇṭu niṟaivu veḷiyīṭṭukkut ‘tirunāvukkaracar’ eṉṉuṅ kaṭṭurai yeḻutiṉēṉ. itu nāḷai muṭivuṟum. centamiḻp puravalar - piḷḷaiyavarkaḷ pirivu kuṟittu iraṅkaṟ ceyyuṭkaḷum uraiyum eḻutiyanuppiṉēṉ. maṇimēkalai uraiyil iraṇṭu mūṉṟu kātaikaḷ ceppañ ceytēṉ. nāṉ karuti vantapaṭi mikutiyāka uraiyeḻuta muṭiyātu pōyiṟṟu.
toṭakkattil iṅku eṉ uṭampu ciṟitu nalamiṉṟiyirunta pōtilum cila nāṭkaḷāka nalameṉṟē kūṟavēṇṭum. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷākac ciṟitu tūram naṭattalum ceykiṟēṉ. naṭakkum poḻutu malaiyiṉ iyaṟkaivaḷam kaṇṇaik kavarkiṉṟatu. nēṟṟu muṉṉāḷ kuṉṉūrukku naṭantu ceṉṟēṉ.
karantaiyil nāḷai naṭakkum iraṅkaṟ kūṭṭattiṟkup pōka eṇṇiyum cila kāraṇaṅkaḷāl muṭiyātāyiṟṟu. iṉṟu niṟaivēṟiṟṟu. aṇmaiyiluḷḷa murukapperumāṉ kōyilil iravu taricittēṉ. 2-nāḷāka maḻai peykiṟatu.
26 - 5 - 41
pakaliravu muḻutum maḻai viṭātu peytu koṇṭi rukkiṟatu. naṭarājaṉ iravu vēlaikku maḻaiyilum iruḷilum taṉiyāka aruvaṅkāṭṭiṟku naṭantu celvatu eṅkaṭku mikka varuttamāyirukkiṟatu.
airōppiyap pōr varavarak kaṭumaiyākik koṇṭi rukkiṟatu. cerumāṉiyar kirīṭ tīvaip piṭippataṟku naṭakkum kappaṟpōr mikakkaṭumaiyāṉatām. ‘huṭ’ eṉkiṟa mikapperiya piriṭṭiṣ pōrk kappal aḻintu viṭṭateṉṟa ceyti iṉṟu ceytittāḷil veḷiyākiyuḷḷatu. intiyāvilō vaṭakkē pala iṭaṅkaḷil cila nāṭkaḷāka intu muslīm kalakaṅkaḷ kaṭumaiyāka naṭantu aṭakka muṭiyātaṉavāyiruk kiṉṟaṉa. palar māḷukiṉṟaṉar; tuṉpuṟukiṉṟaṉar. ulakiṉ nilaimaiyai eṉṉeṉṟuraippatu. viḷaiyāṭṭu.
27 - 5 - 41
aruvaṅkāṭu pōy vantēṉ.
28 - 5 - 41
iṉṟu naṇpakaliṟ puṟappaṭṭu mālaiyil uppili pāḷaiyam cērntōm.
29 - 5 - 41
mālaiyil yāvarum pērūr ceṉṟu taricittu aruccaṉaikaḷ ceyvittu mīṇṭōm.
30 - 5 - 41
kālai 8-maṇikkuc ciṅkā nallūril vaṇṭiyēṟi mālaiyil tiruccivantu, maṉaivi mutalāṉavarkaḷaip pūtalūrukku anuppi viṭṭu, vāṉoli nilaiyam ceṉṟēṉ. aṉparkaḷ a. mu. ca; ma. pe; ākiyavarkaḷ vantiruntaṉar. iravu 7-maṇikku namatu tāymoḻi eṉpatu paṟṟi vāṉoliyiṟ pēciviṭṭu, malaik kōṭṭai ceṉṟu, capaiyilē taṅkiṉēṉ. veppamikutiyāl iravu neṭunēram tuyil varavillai.
31 - 5 - 41
kālai 9½ maṇikkut tirucci ṭavuṉ  nilaiyattiṉiṉṟum puṟappaṭṭuk kāraikkuṭi ceṉṟu, aṅku vantirunta kāril mālai 3-maṇikkuk kaṇṭavarāyaṉ paṭṭi ceṉṟēṉ. aṅkē ‘paṇiccāruṭaiyavar taruma kalācālai’ eṉṉum paḷḷiyiṉ āṇṭu viḻā irāmanātapuram D. E. O. talaimaiyil naṭantatu. nāṉ ‘tiruvaḷḷuvar’ eṉṉum poruḷ paṟṟip pēciṉēṉ.
1 - 6 - 41
ivvūrukku mika aṇmaiyil uḷḷa makipālaṉ paṭṭi ceṉṟu paṇṭitamaṇi mu. kati avarkaḷaip pārkka niṉaintum muṭiyavillai. kālai 8½ maṇikkup puṟappaṭṭu mālai 2½ maṇikkut tañcai vantēṉ.  karantaiyil tiru. vī. cu. citamparam piḷḷaiyaiyum tiru. a. kaṇapatip piḷḷaiyaiyum pārttut, tamiḻavēḷ pirivu paṟṟip pēcik koṇṭiruntu, iravu 7-maṇikku naṭukkāvēri vantu cērntēṉ. ataṉ piṉpē kuḻantaikaḷuṭaṉ pārvatiyammāḷum, maṉaiviyum vantu cērntārkaḷ.
2 - 6 - 41
veyyil nēraṅkaḷilēyē neṭuntūram pirayāṇañ ceytu vantamaiyāl eṉ uṭampu nalaṅkuṉṟiyatu. iṉṟu pakalum iravum irumal iḻaippu mikutiyāyiruntatu. ciṉṉa māppiḷḷai tirunāvukkaracu iṉṟu iṅku vantavar eṉakku viciṟik koṇṭiruntār.
4 - 6 - 41
iṉṟu pakal 12-maṇikku yāvarum tañcai vantu cērntōm. naṭukkāvēriyiṉiṉṟu nāṉ puṟappaṭum poḻutu ōr kaṉṉi niṟaikuṭattuṭaṉ etirvantaṉaḷ.
5 - 6 - 41
irājakōpālacāmi kōyil teruvil oṟṟi vāṅki yirunta nampar 879 c vīṭṭil iṉṟu pakal 10-maṇikku mēl kuṭivantōm. ivvīṭṭiṟku  nāṅkaḷ puṟappaṭum poḻutu ōr cumaṅkali cila kuḻantaikaḷuṭaṉ etirvantatu naṉṉimittamākum. ivvīṭṭil muṉpu kuṭiyiruntavar  vīṭṭaiviṭātu aṭañ ceytamaiyāl iṉṟu kuṭivara iyalumō eṉṟa aiyattuṭaṉirun tōm. kaṭavuḷaruḷāl taṭaiyoṉṟum nikaḻntilatu. camaiyalukku vēṇṭiya  cāmāṉkaḷ iṉṟu eṭuttuvarappeṟṟaṉa. civap pirakācam iṉṟu mālaiyē vantu  cērntār. iravu 11-maṇikku avarum pārvatiyammāḷum tēvakōṭṭaikkup puṟappaṭṭārkaḷ. celvarkaḷ tirunāvukkaracu, tiruñāṉacampantaṉ iruvaraiyum uṭaṉ anuppiyuḷḷēṉ. viḷaiyāṭṭu.
12 - 6 - 41
karantaic caṅkattil uyartiṟat toṭakkappaḷḷiyā yiruntatu, naṭuttiṟak kalācālaiyāka māṟṟappaṭṭu, umā makēcuvaram naṭuttiṟak kalācālai eṉṟa peyaruṭaṉ iṉṟu tiṟakkap peṟṟatu. yāṉ pōy vantēṉ.
13 - 6 - 41
viḷaiyāṭṭu.
14 - 6 - 41
kalyāṇa cuntaram uyartiṟappaḷḷiyiṉ tiṟappu nāḷākiya iṉṟu atil māṇikkam, cuntaram iruvarum cērkkap peṟṟaṉar.
21 - 6 - 41
iṉṟu kārttikai viratam. nōyiṉ tontaraiyiṉṟi niṟaivēṟiyatu. eṉiṉum iravil tontaraiyēṟpaṭṭatu.
22 - 6 - 41
iṉṟu muḻutum irumal iḻaippum talaivaliyum tuṉpuṟuttiṉa. iṉṟu pakal 12-maṇiyaḷavil, citamparattil tiru. S. K. kōvintacāmi piḷḷai uyarnīttaṉar eṉṟa ceyti aṟiyap  peṟṟēṉ. aḷavu kaṭanta tamiḻppaṟṟuṭaiya ciṟanta tamiḻaṉpar; cila āṇṭukaḷāka avaruṭaiya tamiḻppayiṟci perukat talaip paṭṭatu. taṉittamiḻ naṭaiyil coṟpoḻivukaḷ ceytu vantār. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil carittirac coṟpoḻivāḷarāka virunta avarait tamiḻārāyccip pakutikku māṟṟi nēṟṟuttāṉ uttaravu pōṭṭārkaḷām.
eṉ māṭṭu avar vaittirunta aṉpum aḷaviṭaṟpāla taṉṟu. ‘nāṭṭār aṉpu malar’ eṉa orunūl veḷiyiṭṭu eṉṉaip perumaip paṭuttamuyaṉṟu koṇṭirunta avar atu niṟaivēṟumuṉ ivvulaka vāḻvai nīttār.
tamiḻavēḷ tiru. ta. vē. u. avarkaḷai iḻanta ciṉṉāṭ kaḷil itu nikaḻntatu. nēṟṟup pakal vaṇṭiyil iṅkiruntu aṉpar cilar citamparañ ceṉṟaṉar. uṭalnala miṉmaiyāl yāṉ cellakkūṭavillai.
24 - 6 - 41
iṉṟu tantaiyāriṉ titi.
mālaiyil 4-maṇikkup pulavar kallūriyiṉ viṉaiyāḷar kūṭṭamum, 6-maṇikku ca. ka. kōvintacāmi piḷḷaiyiṉ pirivukku iraṅkaṟ kūṭṭamum (eṉatu talaimaiyil) naṭantaṉa. mālai 3½ maṇikkē puṟappaṭṭuk karantai ceṉṟēṉ. pōyvaruvataṟkuc ciṟitu uṭal iṭantantatu.
27 - 6 - 41
tirākṣāsavam eṉṟa maruntu vāṅkiyuṇṭatu.
29 - 6 - 41
kalkattāviliruntu varuvitta ‘cittamakaratvajam’ eṉṉum  maruntu uṇṇattoṭaṅkiyatu.
2 - 7 - 41
karantaip pulavar kallūrit tiṟappukkup pala periyōr kaḷaik kēṭṭum varāmaiyāl eṉatu talaimaiyil tiṟappatāka aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar. eṉakkuc ciṟitum uṭal nalamillā tiruntum  iṉṟu mālai 6-maṇikku ataṉait tiṟantu vaikkum paṇiyai āṟṟiṉēṉ. ciṟitu pēcutaluñ ceytēṉ. akkallūri vaḷamuṟa vēṇṭumeṉṟum cintaṉaiyuṭaṉiruk kiṟēṉ. iṟaivaṉaruḷ aṟitaṟkariyatu.
5 - 7 - 41
uṭalil ciṟitum valimaiyiṉṟi vīṭṭiṉuḷ naṭappataṟkum iyalāta nilaimai ēṟpaṭṭuḷatu. ceṉṉaiyiliruntu ‘meṉṭakō’ iṉṟu vantamaiyiṉ ataṉaiyum uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ.
15 - 7 - 41
nāṉku nāṭkaḷāka uṭalnalamuṟṟu varukiṟatu. iṉṟu pulavar kallūrikkuc ceṉṟu vakuppukaḷaip pārvaiyiṭṭu, naṭaimuṟaikaḷai ārāyntu vantēṉ.
16 - 7 - 41
tirucciyiliruntu aṉpar tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam eṉṉaip pārppataṟkeṉṟē iṉṟu kālai iṅkuvantu aḷavaḷāviyiruntu, pakaluṇavuṇṭu, mālaiyil tirucci ceṉṟaṉar.
17 - 7 - 41
vīṭṭil miṉviḷakkup pōṭutaṟkup pala nāḷiṉ muṉ toṭaṅkiya  vēlai iṉṟē niṟaivēṟi, avvoḷiyil itaṉai eḻutukiṉṟēṉ. “aṭuttu muyaṉṟālum . . . . . . . . ḷākā”
19 - 7 - 41
iṉṟu kārttikai viratam iṉṉaliṉṟi iṉitu niṟai vēṟiyatu. uṭampu peritum nalampeṟṟuḷatu. eṉiṉum aḷavukku miñciya uṟakkam iṉṉum iruntu koṇṭirukkiṟatu.
20 - 7 - 41
iṉṟu mūkkuk kaṇṇāṭi villaikaḷ māṟṟappeṟṟaṉa. iravil perumaḻaiyoṉṟu peytatu. immaḻaiyāl mikka naṉmaiyuṇṭākum. iṭi muḻakkamum mikuti.
25 - 7 - 41
iṉṟu pulavar kallūri ceṉṟu pārvaiyiṭṭu vantēṉ.
27 - 7 - 41
mūṉṟāṇṭukaḷiṉmuṉ ‘mukittal’, ‘aṅkaṉam’ eṉpaṉa paṟṟi yāṉ eḻutiya maṟuppiṟku maṟuppākat tiru. vē. vēṅkaṭa rājalu reṭṭiyār eḻutit tamiḻp poḻilil veḷiyiṭa anuppiyatu nēṟṟumālai eṉ pārvaikku  vantatu. iṉṟu ataṉaip paṭittup pārttēṉ. varampiṉṟi eṉṉaip paḻittu eḻutiyuḷḷamai kaṇṭum eṉ uḷḷattē ciṟitum pataip puṇṭākā tiruppatu iṟaivaṉaruḷāl eṉ maṉam oruvāṟu paṇpaṭuvataik kāṭṭukiṟatu. avar ceyyum ikkuṟṟam muṉpu eṉṉālum ōraḷavu ceyyappaṭṭamai varuntattakkatē. iṉiyēṉum akkuṟṟam ceyyātiruppēṉāka.
30 - 7 - 41
tirucci malaikkōṭṭaiyiluḷḷa ‘tirunāvukkaracu tamiḻakam’ eṉṉum illam 1920-m āṇṭil vilaikku vāṅkip putuppikkap peṟṟatu. avvīṭu vantapiṉ pala nalaṅkaḷ uṇṭā yiṉamaiyāl ataṉai viṟkalākāteṉṟu vīṭṭiluḷḷōr kūṟivantaṉar. eṉiṉum cila ētukkaḷāl ataṉai viṟṟu viṭuvatu nalameṉak karutic cilakālamākavē viṟpataṟku viḷamparappaṭutti vantatu. malaikkōṭṭaiyiluḷḷa pakkiricāmipiḷḷai eṉṟa oruvar (taraku) ciṅkāram piḷḷaiyuṭaṉ iṉṟu vantu rū.1900-kku vilaipēci muṭittuc ceṉṟaṉar. itil rū. 50kku celavu pōkum. nāḷai tirucci ceṉṟu pattiram muṭippatākap pēciyuḷatu. iravu viḷaiyāṭṭu.
31 - 7 - 41
tiruccikkup puṟappaṭuvataṟkāka iṉṟu kālai 5-maṇikkuk kuḷikkat toṭaṅkiya poḻutu nēṟṟu vantavarkaḷ iṉṟum vantu cērntaṉar. eṉ maintaṉum cērntu eḻutik koṭukka vēṇṭumeṉṟu  vaḻakkaṟiñar ālōcaṉaiyiṉ mītu vantu kūṟiṉar. iṉṟu iṅkēyē (tañcai) pattiram eḻutik kaiyeḻuttiṟkāka velliṅṭaṉukku anuppappeṟṟatu.
8 - 8 - 41
kaviyaracar ravīntiranāta tākūr nēṟṟiravu uyirnīttārām. intiyāvukkup perumaiyaḷitta  periyārkaḷ cilaril avar oruvar.  makātmā kāntiyaṭikaḷai oṭṭic collakkūṭiyavar avar oruvarē. ulakeṅkumiruntu anutāpac ceytikaḷ varakkūṭum. irājap piratiniti kavarṉar mutalāṉavarkaḷ itu paṟṟip pēciyuḷḷārkaḷeṉṟum carkkār āpīcukaḷ, potu nilaiyaṅkaḷ mutaliya yāvum mūṭappaṭṭaṉaveṉṟum rēṭiyōvil kēṭṭatākak kēḷviyuṟṟēṉ. iṉṟu eṉakkuk kiṭaitta ‘pāratatēvi’ pattirikaiyil atupaṟṟi oṉṟum veḷiyākavillai.
kaviyaracar cila nāṭkaḷāka nōyuṟṟiruntār. vayatu 80.
9 - 8 - 41
‘pāṇperiyār mūvar’ eṉṉum peyaruṭaṉ tiru. pārvatiyammāḷ eḻuti, eṉṉāl oḻuṅkupaṭuttap peṟṟa nūl iṉṟu ‘veṟṟivēl’ accukkūṭattil accukkuk koṭukkap peṟṟatu.
11 - 8 - 41
iṉṟu kālai tirucci ceṉṟu 31-7-41-l eḻutiya maṉaikirayap pattirattai rijisṭar ceyvittu, tokaiyai vāṅkik koṇṭu, iravu 9½ maṇikkut tañcai vantu cērntēṉ. viḷaiyāṭṭu.
15 - 8 - 41
iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiṟṟu.
18 - 8 - 41
cilappatikāravurai acciṭutaṟkup pukārkkāṇṭam iṉṟu anuppappeṟṟatu.
21 - 8 - 41
rājā car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyāriṉ  60-ām āṇṭu niṟaiviṉ poruṭṭu a. palkalaikkaḻakam veḷiyiṭum makiḻcci malarukku ōr kaṭṭurai vēṇṭi veḷiyīṭṭāciriyar eḻuti yiruntaṉar. ataṟku ‘vākaittiṇai’ eṉpatu paṟṟi eḻuti iṉṟu anuppiṉēṉ.
maintaṉ tiru. naṭarājaṉ, cau. rājammāḷ mutalāṉavarkaḷ iṉṟu nīlakiriyiliruntu vantu cērntaṉar.
23 - 8 - 41
maintaṉ tiru. naṭarājaṉ iṉṟu mālai nīlakirikkup puṟappaṭalāyiṉaṉ.
24 - 8 - 41
ceṉṉaip palkalaikaḻaka vittuvāṉ tērvukku eṉṉaip parīṭcakarāka niyamitta kaṭitam iṉṟu vantatu.
26 - 8 - 41
vināyakar caturtti pūcaṉai naṭaipeṟṟatu.
3 - 9 - 41
makipālaṉ paṭṭiyil paṇṭitamaṇi tiru. mu. katirēcac ceṭṭiyār putalviyiṉ tirumaṇattiṟkut tañcaiyiliruntu tiru. a. kaṇapati piḷḷai nī. kantacāmip piḷḷai, R. vēṅka ṭācalam piḷḷai ākiya mūvaruṭaṉ nāṉum iṉṟu pakal 1½ maṇikkup puṟappaṭṭu mālai 6½ maṇikku namaṉa camuttiram sṭēṣaṉai yaṭaintu naṟcāntuppaṭṭi ceṉṟu iravil taṅkiṉōm. nāṅkaḷ aṅku varuvataiyaṟinta avvūr taṉavaṇikac celvar tiru. citamparañ ceṭṭiyār aṅkē naṭaipeṟṟa ōr tiruviḻā viṉai muṉṉiṭṭu ōr kūṭṭam ēṟpaṭutti ataṟku eṉṉait talaimaiyākak kuṟippiṭṭu viḷamparañ ceytiruntaṉar. pāratā vācakacālai eṉpataṉ cārpil naṭanta akkūṭṭam nāṅkaḷ ceṉṟavuṭaṉ toṭaṅkiṟṟu. nāṉ talaimai vakittut tiruviḻāvaip paṟṟiyum, kalviyaip paṟṟiyum pēciṉēṉ. R.  vē. tiruviḻā eṉpatu paṟṟiyum, nī. ka. kalvi eṉpatu paṟṟiyum pēciṉar.
4 - 9 - 41
 kālai 5½ maṇikku naṟcāntup paṭṭiyiṉiṉṟum yāvarum kāril puṟappaṭṭuk kālai 7½ maṇikku makipālaṉ paṭṭi ceṉṟōm. 8½ maṇikkut tirumaṇam iṉitu niṟaivēṟiyatu. viruntu ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. rājā car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār uṭpaṭap paṟpalar tirumaṇam vicārikka vantiruntaṉar. kālaic ciṟṟuṇṭiyum, pakaluṇavum aṅku uṇṭapiṉ  nāṅkaḷ paṇṭitamaṇiyiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu pakal  2-maṇikkup puṟappaṭṭu namaṉa camuttiram vantu meyilil ēṟi, iravu 10-maṇikkut tañcai vantōm. ceṉṟu vanta celavu muḻutum tiru. nī. ka. piḷḷaiyavarkaḷ  ceytamaiyiṉ eṉakkuc ciṟitum celavillai.
11 - 9 - 41
iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
12 - 9 - 41
cilappatikāra urai 11-mutal 20 muṭiya uḷḷa kātaikaḷ iṉṟu anuppappaṭṭaṉa. paṇṭitar el. ulakanātapiḷḷai iṉṟu iṟantaṉar eṉac ceyti terintu cavam eṭukkum poḻutu avar vīṭu ceṉṟu aṅkiruntu puṟaṅkāṭṭiṟku uṭaṉ pōyc camātivaittapiṉ tirumpiṉēṉ. aḻukaiyum vimmalum mēliṭṭu eṉṉaip pēca muṭiyātu ceytaṉa. ataṉōṭu cila coṟkaḷ pēcivantēṉ. pulavar kallūri māṇākkarkaḷ, āciriyarkaḷ ākiyōr vantiruntaṉar. ulakanātapiḷḷai ciṟanta pulavar. mika aḻakāka urainaṭai eḻutum āṟṟaluṭaiyavar. vēls iḷavaracar ceṉṉai vantapoḻutu paricil peṟṟavar kaḷil oruvar. tañcai K. H. skūlilum, tiruvaiyāṟu aracar kallūriyilum paṟpala āṇṭukaḷ talaimaip pulavarāka iruntavar.
14 - 9 - 41
‘jaṇṭu’viṉ makarattuvajattūḷ iṉṟu  uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ. ulakanātapiḷḷai pirivukku iraṅkaṟ kūṭṭam ka. ta. caṅkattil eṉatu talaimaiyil naṭantatu.
20 - 9 - 41
ceṉṉai vittuvāṉ tērvāḷar kūṭṭam iṉṟu karantaip pulavar kallūriyil naṭantatu. iṉṟu kālai 10-maṇikkē uṇavuṇṭu ataṟkuc ceṉṟēṉ. kālaiyil uṇavuṇpataṟku muṉpu irumal nōy mikavum tuṉpuṟuttiyatu.
22 - 9 - 41
karantaic caṅkattiṉ kalaimakaḷ viḻāviṉ mutal nāḷākiya iṉṟu ‘cēkkiḻār’ eṉṉum poruḷ paṟṟic coṟpoḻivu ceytēṉ.
24 - 9 - 41
viḷaiyāṭṭu.
25 - 9 - 41
iṉṟu vaikaṟaiyil tēvakōṭṭaiyiliruntu putalvi, māppiḷḷai, pērappiḷḷaikaḷ yāvarum vantārkaḷ.
26 - 9 - 41
kālaiyil viṇṇamaṅkalañ ceṉṟu naṇpakalil mīṇṭēṉ.
29 - 9 - 41
kalaimakaḷ viḻā.
1 - 10 - 41
tirucci vāṉoliyiṟ pēcak kaṭṭurai anuppap peṟṟatu.
2 - 10 - 41
iṉṟu maṉaiviyiṉ kai nōy aḷaviṉṟi mikuntu añcat takka nilai ēṟpaṭṭatu. itu kuṟittup pala nāṭkaḷākak kavaṉañ celuttātirunta eṉatu kuṟai peritākum.
ṭākṭar cokkaliṅkam piḷḷaiyai aḻaittu vara, avar pala maruntukaḷ koṭuttuḷḷār.
3 - 10 - 41
iṉṟu maṉaiviyiṉ uṭal nilai oruvāṟu kuṇamaṭaintuḷatu.
4 - 10 - 41
aṉparkaḷ va. cuppaiyāpiḷḷai, kāci vicuvānātaṉ ceṭṭiyār ākiyavarkaḷ iṉṟu vantu pārttu ūr ceṉṟaṉar. pārvatiyammāḷ mutaliyōr tēvakōṭṭaikku iravu puṟap
paṭṭaṉar.
8 - 10 - 41
eṉakkuk katar uṭaikaḷ vāṅkiṉēṉ. mālai 4½ maṇikku aracāṅkattiṉar  pōrmuṟaik kāṭci kāṭṭa ēṟpāṭu cey
tiruntaṉar. ceṉṟiruntēṉ. peruntiraḷāṉa kūṭṭam vantiruntatu. mutalil ākāya vimāṉam vantu paṟantu kīḻ viḻuntu oṭintu pōyiṟṟu. atiliruntavarkaḷ kāyam paṭṭaṉar. vaḻiyiṟ ceṉṟa roṭṭi viṟkum ēḻaic ciṟuvaṉ māṇṭāṉ. kāṭci ataṉōṭu muṭivuṟṟatu.
9 - 10 - 41
kārttikai viratam niṟaivēṟiyatu. āṉāl pakalil tirumurukāṟṟuppaṭai pārāyaṇañ ceyyum poḻutu tūkkam  nilaik koḷḷavillai. narampukaḷiṉ cōrvāl ippoḻutu tūkkam mikutiyākiṉṟatu.
10 - 10 - 41
mālai tirucci ceṉṟu vāṉoliyiṟ pēci, iravu mīṇṭēṉ.  
18 - 10 - 41
oruvāramāka ruṣiyāvil jermaṉ pōr mikak kaṭumaiyāka iruntu varukiṟatu. pala iṭaṅkaḷ piṭipaṭṭu viṭṭaṉa. ruṣiyāviṉ  talainakarākiya māskōviliruntu aracāṅkam vēṟiṭattiṟkup pōyviṭṭateṉṟu iṉṟu pattirikaiyil  veḷiyākiyuḷḷatu. cerumāṉiyariṉ  aḷavaṟṟa valimaiyaik kaṇṭu ulakam maruṭci yaṭaikiṟatu. ulaka nilaimai iṉṉum ciṉṉāḷil eṉṉākumō? yār aṟivār?
13-iravu mutal marumakaḷ cau. rājattiṟku uṭampu juramāyiruntatu. 103½ ṭikiri varaiyil veppam eṭṭiṟṟu.                8-tiṅkaḷāyiṉa cūluṭaṉ irukkum poḻutu ippaṭi nērntatu mikka kavalaiyai viḷaittatu. ṭākṭarkaḷ pārttārkaḷ. maruntukaḷ koṭuttārkaḷ. kaṭavuḷaruḷāl kuṇamākiviṭṭatu. iṉṟu kālai cūṭu aḷavaiyāl pārttatil kāyccal ciṟitum illai.
19 - 10 - 41
iṉṟu kālai tīpāvaḷi snāṉañ ceytu palakāram uṇṇum varaiyil eṉṉai irumal mikavum tuṉpuṟuttiyatu. karantaip pulavar kallūri māṇavarkaḷ ūrukkuc cellā tirunta patiṉaivar varaiyilum eṉ aḻaippiṉ poruṭṭu iṉṟu kālai vīṭṭiṟku vantu palakāram uṇṭaṉar. tamiḻp paṇṭitarkaḷ iruvarum uṭaṉ vantaṉar. iḵtu eṅkaṭku mikka makiḻcciyaḷippatāyiṟṟu.
24 - 10 - 41
iṉṟu kālaiyil uṭampu ciṟitu nalaṅkuṉṟik kāṇap paṭṭum kantacaṣṭi nāṭkaḷ eṉa eṇṇit talai muḻuki viṭṭēṉ. kāyccal uṇṭākiviṭṭatu.
25 - 10 - 41
iṉṟu kanta caṣṭi. cikkalil iṉṟu coṟpoḻivu ceyya oppukkoṇṭiruntēṉ. murukap pirāṉaiyum, civapirāṉaiyum iṉṟu cikkalilum, nāḷai valivalattilum taricikkalāmeṉa eṇṇiyiruntēṉ. eṉ eṇṇam pāḻāyiṟṟu. iṉṟu uṭampu kuḷikkāmaṟ kūṭa vīṭṭiliruntu maruntuṇṇa nērntatu.
26 - 10 - 41
cikkalukkuc ceṉṟirunta aṉparkaḷ a. mu. ca. avarkaḷum, oḷavai cu.  turaicāmippiḷḷaiyum iṉṟu kālai vantu eṉṉaip pārttārkaḷ. ‘pāṇ periyār mūvar’ eṉṉum nūl iṉṟu ceṉṉaip  palkalaikkaḻakat tamiḻp pāṭapōrṭu aṅkattiṉar yāvarkkum anuppappeṟṟatu.
29 - 10 - 41
ceṉṟa mūṉṟu nāṭkaḷāka nōy mikavum tuṉpuṟutti viṭṭatu. kañcikaḷē uṇṭuvantatil uṭampil aṇut tuṇaiyum valimaiyillātu pōy viṭṭatu.
30 - 10 - 41
iṉṟu kāyccal muṟṟilum nīṅkiviṭṭatu. iravil maṭṭum ciṟitu iruntatu. araciyalār opputalukku anuppum puttaka veḷiyīṭṭukkārarkaḷ celutta vēṇṭiya pativuk kaṭṭaṇam rū.200-m iṉṟu veṟṟivēl accukkūṭam tiru. cuntaram piḷḷai mūlam kaṭṭappeṟṟatu.
31 - 10 - 41
iṉṟu eṇṇeyiṭṭut talai muḻuki viṭṭēṉ. pativuk kaṭṭaṇañ celuttiya racītum maṉuvum iṉṟu pāṭaputtakak kamiṭṭik kāriyataricikku anuppappeṟṟaṉa. pāṭaputtaka campantamāṉa vēlaikaḷ ceytu koṇṭiruntēṉ.
3 - 11 - 41
marumakaḷ cau. rājattiṟku iṉṟu cūlkāppu iṭap peṟṟatu. iraṇṭu vēḷaiyum viruntu naṭantatu.
5 - 11 - 41
kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu.  ‘centamiḻp pūmpoḻil’   eṉṉum peyarāl acciṭṭa 4, 5 ām pārap pāṭa puttakaṅkaḷ accuvēlai muṭintu, iṉṟu cila puttakaṅkaḷ kaikku vantaṉa. iṉi, maṉattiṟkuc ciṟitu amaiti ēṟpaṭum.
6 - 11 - 41
iṉṟu mālai karantai ceṉṟu, appaṭiyē paḷḷiyak kirakārañ ceṉṟu tiru. nī. ka. avarkaḷ kuḻavi uyir nīttataṉai vicārittu vantēṉ.
8 - 11 - 41
nēṟṟumutal vayiṟṟup pōkku ēṟpaṭṭut tuṉpuṟuttu kiṟatu. 4, 5-ām pārap pāṭapputtakaṅkaṭkuk kamiṭṭi ālōcaṉaiyiṉ poruṭṭuk kaṭṭavēṇṭiya rū. 30-m reṅkanātaṉ mūlam iṉṟu kaṭṭap peṟṟatu.
10 - 11 - 41
pāṭapputtakak  kamiṭṭikku iṉṟu puttakaṅkaḷ nannāṉku (leṭṭarkaḷuṭaṉ) pativut tapālil anuppap peṟṟaṉa. 
11 - 11 - 41
ceṉṟa āṇṭu navampar mātam 11 -m tēti cilappatikāra urai toṭakkañ ceyyappeṟṟatu. ōrāṇṭu āyiṟṟu. iṭaiyiṭai uṭal nalaṅkuṉṟātiruntāl itu varai cilampu, maṇi iraṇṭiṉ uraiyum muṭintirukkum.
13 - 11 - 41 (vaḷḷal piṟantatu)
iṉṟu viṭiyumuṉṟoṭṭu cau. rājattiṟku uṭampu oruvakaiyāyiruntatu. kālai 10-maṇikkumēl maruttuvacciyai aḻaittup pārttatu. maruttuvacci iṉṟiravu muṟ pakutiyilēyē  piracavam ēṟpaṭum eṉṟu kūṟi, pakal uṇavukkup pōy, uṭaṉ tirumpi viṭṭaṉaḷ. pakalellām valiiruntu koṇṭiruntatu. tiṭīreṉa ēṟpaṭṭamaiyāl rājattiṉ tāyārukku iṉṟutāṉ kaṭitam pōṭap peṟṟatu. pakal muḻutum eṉakku yātum vēlai ceyyat tōṉṟavillai. iraviṉ muṟpakutiyil akattiyar tēvārat tiraṭṭup pārāyaṇañ ceytēṉ. piṉpu periyapurāṇat tirumuṟaiyaip puraṭṭip pārtta poḻutu tiruñāṉacampantar purāṇattil, “maṇṇelām uyya vanta vaḷḷalār tammaik kaṇṭu, kaṇṇiṉāṟ payaṉ koṇṭārkaḷ kaṉṉi nāṭṭavarka ḷellām” eṉpatu tōṉṟiyatu. maṉatiṉkaṇ ōr tuṇipu ēṟpaṭṭatu. takka āṇmakavu piṟakkum eṉṉum kuṟippiṉai atu pulappaṭuttatākum. iraṇṭu aṉparkaḷaiyum uṭaṉ vaittuk koṇṭu tuyiliṉṟiyē iruntēṉ. iravu maṇi 11-8kku āṇ kuḻantai  piṟantamai aṟintu aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaiyalāṉēṉ. iṟaivaṉ tiruvaruḷ pātukāttatu. iṉiyum atu pātukākku meṉṉum tuṇipuṭaiyēṉ. pakalilēyē kōṭkaḷiṉ nilaiyai ovvoru ilakkiṉattuṭaṉum vaittu maṉatil amaittuk koṇṭiruntēṉ. nēram maṇi 11-5 ākavum irukkakkūṭum. pūram - iraṇṭāṅkāl, kaṭaka lakkiṉam, kōṭkaḷiṉ nilai oruvāṟu nalamākavē iruntatu. piṉpu neṭunēram tuyiliṉṟiyē pēcik koṇṭiruntēṉ. karantai maruttuvacciyammāḷ mikka anupavamuṭaiyavaḷē.
19 - 11 - 41
cau. rājamum kuḻantaiyum nalamāka iruntu varuvatu makiḻccikkuriyatu. cōtiṭar ilaṭcumaṇarāv kuḻantaiyiṉ jātakak kuṟippaik kuṟittu iṉṟu koṇṭu vantār. jātakam mikavum ciṟappāka irukkiṉṟatu eṉat terivittār.
20 - 11 - 41
cuntarattiṟku muḻantāḷil ēṟpaṭṭa puṇ peritākit tuṉpuṟuttukiṉṟatu. valipoṟukka muṭiyātu iravu pakalākak kataṟi aḻukiṉṟāṉ. cokkaliṅkam piḷḷaiyiṭam kāṭṭi vantatai māṟṟi, ivvītiyiluḷḷa maṟṟoru āṅkila maruttu variṭam iṉṟu kāṭṭukiṟatu. makkaṭku ētāvatu oruvakaiyil tuṉpam.
pāṭapputtakaṅkaḷ pipravariyil aṅkīkāram āṉavuṭaṉ acciṭutaṟku ippoḻutē kākitam vāṅki vaittirukka vēṇṭum. kākitavilai mika ēṟiviṭṭatuṭaṉ kiṭaippatu aritākavum uḷḷatu. ippoḻutuḷḷa nilaimaiyil acciṭātu niṟutta nēriṉum nērum. 4 nāḷil nilaimai teḷivupaṭum.
21 - 11 - 41
maṇimēkalai urai mutal 10 kātaikaḷ acciṭutaṟku iṉṟu kaḻakattiṟku anuppappeṟṟaṉa.
23 - 11 - 41
cuntaram valipoṟukka muṭiyāmal kataṟik koṇṭi rukkiṟāṉ. āṅkilamuṟaiyum  terinta mutturattiṉa  mutaliyār eṉṟa tamiḻ maruttuvarai iṉṟu aḻaittu vantatu. avar puṇkaḷait tūymai ceytu, tām ceytu vaittirukkiṟa ‘iraṇavīr’ eṉṉum tayilattaip pūcikkaṭṭic ceṉṟār. iṉṟu mālai varaiyil aḻukaiyiṉṟi iruntāṉ. piṉ vaḻakkam pōl aḻa ārampittāṉ.
27 - 11 - 41
iṉṟu rājattiṟkut talaikku nīr viṭṭuppuṇṇiya vācaṉañ ceytu vīṭṭiṟku aḻaittatu. kuḻantaiyiṉ nalaṅkaruti navakkiraka cāntiyum āyuḷ ōmamum ceyyappeṟṟaṉa. iṭaiviṭāta maḻaiyum mikka kuḷirumāyiruntum rājattiṟkut tontaraiyoṉṟum ēṟpaṭāmai kaṭavuḷiṉ aruḷē.
28 - 11 - 41
maruttuvar mutaliyār nāḷ tōṟum vantu kaṭṭi vantatil cuntarattiṟku iṉṟutāṉ cīḻvaṭital niṉṟirukkiṟatu.
2 - 12 - 41
iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu. tiruk kārttikai iṉṟu pakal iravellām maḻaiyum puyaṟkāṟṟu māka iruntaṉa.
3 - 12 - 41
civappirakācattiṟkut tiruvaiyāṟṟu vēlaiyiṉ poruṭṭu iṉṟu tiru A. kiruṣṇacāmivāṇṭaiyāravar kaḷaip  pārttēṉ. tiru. nāṭimuttup piḷḷaiyavarkaḷaip pārkka muṭiyavillai. ceṉṉai 7 B. vit. viṉāk kaṭitam iṉṟu anuppap peṟṟatu.
4 - 12 - 41
tiru. aptulkarīm cākip pulavar eṉpavar iṉṟu vantaṉar. cittirac ceyyuṭkaḷ iyaṟṟum āṟṟalum kaṇitap pulamaiyu muṭaiyavar. oṉpatu makkaḷaiyuṭaiya kuṭumpa vāḻkkaiyuṭaṉ vaṟumaiyāl vāṭupavar. avarukku iraṇṭē rūpāy iṉṟu koṭukkap peṟṟaṉa.
6 - 12 - 41
tiru. G. irāmacāmi piḷḷai iṉṟu vantu maṉai campantamāṉa 3-ātaravukaḷaik koṭuttār.
10 - 12 - 41
ṭicampar 7 jappāṉ amerikkāvōṭu pōr toṭaṅkip pala iṭaṅkaḷait tākkuvatākac ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. ākavē ulaka muḻutum pōril īṭupaṭṭuviṭṭaṉa. iṉi eṉṉeṉṉa viparītaṅkaḷ nikaḻumō?
12 - 12 - 41
ciṅkappūril piramāṇṭamāṉa ‘piriṉs āp vēls’ eṉṉum piriṭṭiṣ pōrkkappalai jappāṉ mūḻkaṭittu viṭṭatām.
15 - 12 - 41
tēvakōṭṭaiyil kuḻantai pārvatiyammāḷukku uṭampu mikavum acaukariyamāyiruppatāka iṉṟu kaṭitam vantatu. iṅkē cuntarattiṟkum citamparattiṟkum uṭal nalamillā tiruntamaiyiṉ maṉaivi puṟappaṭakkūṭāmaiyiṉ, uṭaṉē nāṉ pakal 1-maṇikkup puṟappaṭṭup pūtalūr ceṉṟu, aṅkiruntu maittuṉiyai utavikku aḻaittuk koṇṭu iravu 6-maṇikkup puṟappaṭṭu, iravu 4½ maṇikkut tēvakōṭṭaiyil vīṭupōyc cērntēṉ. tirucci jaṅṣaṉil 4-maṇi nērattiṟku vaṇṭi kiṭaikkavillai. vaḻi vicārip pataṟkut terukkaḷil āḷ naṭamāṭṭamum illai. in nilaiyil eppaṭiyō 1½ mail tūram naṭantu ceṉṟu maṉaiyai aṭaintōm. pārvati yammāḷ paṭukkaiyil iruntatu. maṅkiya kuralākap pēciṟṟu. nōy kaṭumaiyāyum añcumāṟum iruntu ciṟitu vēkam taṇintiruppatu terintōm.
16 - 12 - 41
iṉṟu lēṭi ṭākṭarāl Aolana eṉṉum pāl iñcakṣaṉ pārvatiyammāḷukkuc ceyyap peṟṟatu. veṭṭaic cūṭṭiṉāl kuṭal muḻutum ventiruppatu terintu, ataṉai māṟṟuvataṟku itu ceyyappeṟṟatu.
17 - 12 - 41
ūcipōṭṭu maruntuṇpataṉāl pārvatiyammāḷukku uṭampu kuṇamaṭaintu varukiṟatu. oru mātamāka irunta talaivali iṉṟutāṉ niṉṟuḷatām.
18 - 12 - 41
pakal 12-maṇikkup puṟappaṭṭu iravu 8-maṇikkut tañcai vantu cērntēṉ.
20 - 12 - 41
jappāṉ pōr mikak kaṭumaiyāki varukiṟatu. piṉāṅku tuṇṭikkappaṭṭu viṭṭateṉṟum, jappāṉiyap paṭaiyiṉ vēkattait taṭaiceyya muṭiyavillai eṉṟum, maṟṟum pala iṭaṅkaḷil jappāṉ muṉṉēṟi varukiṟateṉṟum pattirikaic ceytikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. parmāvilum aṭi vaittuḷḷār kaḷām. intiyāvilum vimāṉap paṭaiyeṭuppu nikaḻvatai etirpārttuk kalkattāvil uḷḷavarkaḷai uḷnāṭṭukku veḷiyēṟṟukiṟārkaḷām. ceṉṉaiyilum kuṇṭukaṭkup patuṅkak kūṭiya nilavaṟaikaḷ amaikkiṉṟār kaḷām. ceṉṉaiyilum, nākaiyilum uḷḷa jaṉaṅkaḷ vevvēṟiṭaṅ kaḷukkuk kuṭiyēṟukiṉṟārkaḷām. innilaiyil uḷnāṭṭuk kuḻappamum mikukiṉṟatu. cila nāṭkaḷiṉ muṉ  maturaiyil kaṭaikaḷ cūṟaiyāṭap peṟṟaṉa. itupōlum ceykai eṅkum paravivarukiṟatu. nākaiyilum, ceṉṉaiyilum cūṟaiyāṭal nikaḻntatāka iṉṟu pattirikaiyil veḷiyāki yirukkiṟatu. ivaṟṟiṟkup pañcamum vilaiyēṟṟamum kāraṇa mākum. viyāpārikaḷ pērācaiyiṉāl paṇṭaṅkaḷiṉ vilaiyai mika ēṟṟuvatē itaṟku mutaṉmaik kāraṇamākum. iṉṟum oru mātattiṟkuḷ  eṉṉeṉṉa nikaḻumō? yār aṟivār?
21 - 12 - 41
tiruccirāppaḷḷiyil nēṟṟut tamiḻ icaimānāṭum iṉṟu tamiḻppulavar mānāṭum naṭaipeṟṟaṉa. yāṉum iṅkuḷḷa aṉpar cilarum iṉṟu vaikaṟai 4-maṇikkē eḻuntu, nīrāṭiviṭṭuk kālai meyilil  tirucci ceṉṟōm. tamiḻp pulavar mānāṭṭaittiṟakkum poṟuppu eṉakkiruntatu. kālai 8½ maṇikkut toṭakkam  kā. cu. piḷḷaiyavarkaḷ koṭi yēṟṟiṉar. nāṉ tiṟantu vaittēṉ. talaivar cōmacuntara pāratiyār. muṉicipal nāṭakak koṭṭakai muḻutum kūṭṭam nirampiyiruntatu. oliperukkiyum vaikkappaṭṭiruntatu. tamiḻ paṟṟiya kiḷarcci mikutiyākavē iruntatu. tamiḻ vaḷarccikkup pārppaṉar taṭaiyāyirukkiṉṟaṉa reṉpataiyē palarum pala paṭiyākap pēciṉar. etu evvāṟāyiṉum, camayap paṟṟum camaya mariyātaiyum kuṟaintu varuvatu varuntattakkatu. talaivarāy irunta pārati nāvai aṭakkiyō mariyātaiyākavō pēcumiyalpillātavar. avaruṭaiya pēccu eṉṉaḷavil mikka aruvaruppuṭaiyatē. im mānāṭukaḷait tiṟampaṭa naṭattiya poṟuppu ki. ā. pe. vicuvanāta piḷḷaiyaic cērntatu. iravu meyilil  10-maṇikku mēl tañcai vantu cērntōm.
22 - 12 - 41
iṉṟu kālai 11½ maṇikku eṉ peyarakkuḻantaikkuc ciṟappākak kāppiṭum viḻā naṭaipeṟṟatu. putalvaṉ naṭarājaṉ 16 - 12 - 41 lēyē nīlakiriyiliruntu iṅku vantirukkiṉṟāṉ. tēva kōṭṭaiyiliruntu māppiḷḷai, putalvi, pērak kuḻantaikaḷ yāvarum nēṟṟu vantu cērntaṉar. uṟaviṉarkaḷ iṉṟu vantaṉar. pakal uṇaviṟkup pulavar kallūri māṇavarkaḷ aḻaikkap peṟṟiruntaṉar. viruntu kūṭiya varai  ciṟappākavē naṭaipeṟṟatu.
kuḻantaikkut tiruñāṉavaḷḷal eṉṉum vēṅkaṭacāmi eṉṟu peyariṭap peṟṟatu. muṟpeyar āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṉ aruḷai niṉaintum, piṟpeyar vēṅkaṭanātaṉ peyarātalōṭu eṉ peyaraṉ eṉpataṟkup poruttamātal karutiyum iṭap peṟṟaṉa. tiruvaruḷ tuṇai.
24 - 12 - 41
putalvi pārvatiyammāḷukku uḷvēkkāṭṭai nīkka veṉṟu tēvakōṭṭaiyil pōṭṭa ūciyiṉai tañcai lēṭi āspiṭalil ammaruntaik koṇṭu iṉṟu pōṭappeṟṟatu. āṉāl ūcipōṭṭa ciṟitu poḻutuk kellām vayiṟṟup pōkkum vāntiyum paṭapaṭappum, mayakkamum ēṟpaṭṭu mikunta accam viḷaittatu. ellaiyammaṉ kōvil (teruvil) irukkum piracittipeṟṟa kuḻantai maruttuvar aḻaittu varap peṟṟār. avar maruntukaḷ koṭuttuḷḷār. cuntarattiṟkum kāyccal tirumpiyuḷatu.
25 - 12 - 41
iṉṟu kālai 6½ maṇikkē tiruccikkup puṟappaṭa eṇṇi yiruntum pārvatiyammāḷiṉ uṭalnilai terintupōka eṇṇi, maruttuvar vantapiṉ pārttu, apāyam oṉṟumillai yeṉa aṟintu kālai 10-maṇikkup puṟappaṭṭuc caiva cittānta makācamāja viḻāviṉ poruṭṭut tirucci ceṉṟēṉ. pakal 1½ maṇikkut tirucci nāṣaṉal kallūriyai aṭaintu cāmaja varavēṟpiṉar uṇṭiyai arunti, pakal 2½ maṇikku malaik kōyil nūṟṟukkāl maṇṭapattil viḻāvukkuc ceṉṟēṉ. uyartiru. ñāṉiyāraṭikaḷiṉ pēccu vaḻakkam pōl poruḷ niṟaintu makiḻcciyaḷittatu. eppaṭiyum tāyumāṉēcarai vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟa āvalāl mālai 6-maṇikku mēl malaikkōyilai aṭaintu vaḻipaṭṭu mīṇṭēṉ.
26 - 12 - 41
pakal uṇavukku aṉpar ki. ā. pe. vicuvanātattāl aḻaikkap peṟṟu, uṭaṉ vanta aṉparkaḷuṭaṉ ceṉṟu uṇṭēṉ. uṇaviṉ piṉ tiru. vicuvanātam, tam pattiṉiyuṭaṉum, kuḻantaikaḷuṭaṉum aṭiyil vaṇaṅkit tirunīṟu peṟṟuk koṇṭamai mikka urukkamāka iruntatu. eṉ māṭṭu avar vaittirukkum aṉpum matippum aḷaviṭaṟpāla valla. āṉāl eṉ  aṭiyil vaṇaṅkit tirunīṟu peṟṟukkoḷḷa yāṉ eṉṉa takutiyuṭaiyaṉ eṉṟa accam tōṉṟiṉum, civapirāṉ tiruvaruḷai niṉaintu tirunīṟu vaḻaṅkiṉēṉ. vaṇakkamellām iṟaivaṉaic cārtal vēṇṭum. mālai 6-maṇiyaḷavil camāja viḻāk kūṭṭattil ‘tirunāvukkaracar’ eṉṟa poruḷ paṟṟip pēciṉēṉ. iraṇṭu nāḷum niṟainta kūṭṭam. oliperukki amaikkap peṟṟiruntamaiyiṉ kīḻmaṇṭapattiluṅkūṭap palar iruntu kēṭṭaṉar.
27 - 12 - 41
nēṟṟu iravilum, iṉṟu kālaiyilum aṉpar, tiru.            mu. naṭēca mutaliyār illattil ciṟṟuṇṭiyaruntiṉēṉ. tañcaiyil putalvi uṭal nalamillātirukkum poḻutu vantamaiyiṉ, camājak kūṭṭattiṟku iṉṟum irukka oruppaṭātu, kālai 9-maṇikkup puṟappaṭṭup pakal 1½ maṇikkut tañcai vantu cērntēṉ.
29 - 12 - 41
iṉṟumālai 5-maṇikkuc ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkattiṉ eṭṭāvatu tamiḻar mānāṭu karantait tamiḻccaṅka maṉṟattil kūṭiyatu. talaivarākak kuṟippiṭṭirunta rāvpakatūr ci. em. irāmaccantirañ ceṭṭiyār vantilāmaiyiṉ tiru. vi. nāṭimuttup piḷḷai talaimai vakittaṉar. mutalil avarē koṭiyēṟṟutalum ceytaṉar. avar tamiḻil naṉṟākavē pēciṉar. ceṭṭi nāṭṭaracar car aṇṇāmalaic ceṭṭiyāra varkaḷukku “palkalai vaḷḷal” eṉṉum paṭṭam aḷikkap peṟṟatu. nellai rāvpakatūr P. āvuṭaiyappap piḷḷai mānāṭṭait tiṟantu vaittaṉar.
30 - 12 - 41
iṉṟu kālai 9-maṇikku nēṟṟu nikaḻnta caṅkaccārpil, tamiḻppulavar mānāṭu avviṭattilēyē kūṭiṟṟu. talaivar tiru. kā. cu. piḷḷaiyavarkaḷum, tiṟappāḷar tivāṉpakatūr             kī. teyvacikāmaṇi mutaliyārum vantilar. tattam uraikaḷai  eḻutiyanuppiyiruntaṉar. nāṉ varavēṟpurai nikaḻttiṉēṉ. mālai 3-maṇikku mēl iru mānāṭṭiṉ cārpilum pala tīrmāṉaṅkaḷ ceyyap peṟṟaṉa. iḷaiñar cilar uṇarcciyuṭaṉ pēciṉar.
31 - 12 - 41
akanāṉūṟṟu urai vēlai oru tiṅkaḷiṉ mēlāka niṟuttiyiruntatu. iṉṟu toṭaṅkap peṟṟatu.
1942ām āṇṭu
1 - 1 - 42
āṅkilap putiya āṇṭiṉ toṭakkamākiya iṉṟu ulakameṅkaṇum, kiṟistavarkaḷāl ciṟappākak koṇṭāṭap peṟum. āṉāl pōr nikaḻccikaḷiṉāl koṇṭāṭṭam kuṟaintiruntal orutalai.
eṉ arumaip pērak kuḻantai tiruñāṉavaḷḷalukku iṉṟu vaikaṟaiyiliruntu icivu ēṟpaṭṭu iruntamaiyāl vīṭṭil peṇṭirkaḷ ellōrum aḻutu kataṟiṉārkaḷ. kuḻantai maruttuvarāl maruttuvam ceyyap peṟukiṉṟatu. iḵtu eḻutum pakal 12-maṇiyaḷavil ciṟitu nalam ēṟpaṭṭuḷatu. iṟaivaṉ tiruvaruḷ pālittal vēṇṭum.
2 - 1 - 41
kaitērnta kuḻantai maruttuvar pārttu maruntu koṭuttamaiyāl nēṟṟiravu 8-maṇikku mēl pērakkuḻantaikku iḻuppu ēṟpaṭavillai. yāvum iṟaivaṉ tiruvaruḷ. tiruvātirai naṉṉāḷākiya iṉṟu uṭal nalaṅkuṉṟiṉamaiyiṉ  talai muḻukavuṅ kūṭavillai.
5 - 1 - 42
ceṭṭināṭṭaracar tiru. aṇṇāmalaic ceṭṭiyāravar kaḷ iṉṟu kālai tiruvaiyāṟṟil tiyākaiyar viḻāvait toṭaṅki vaittut tirumpukālil karantait tamiḻc caṅkattiṟku eḻuntaruḷiṉar. ceytiyaṟintu nāṉ kālai 8½ maṇikkē ceṉṟiruntēṉ. 11-maṇikku mēl vantu cērntaṉar. mālaiyiṭṭu aḻaittu vantōm. nāṉ ciṟitu pārāṭṭip pēciṉēṉ. vāḻttup pattiramum aḷikkap peṟṟatu. mikka aṉpuṭaṉ pēciṉar.
12 - 1 - 42
pērakkuḻantaikku mīṭṭum iraṇṭu mūṉṟu nāḷākak kaṇaiyiṉ tontarai mikutiyāyirukkiṟatu. ciṟitu kāyccalum uḷatu. kapam mikuntu iḻuppatum, irumuvatum pārkkac cakikkavillai. iṉṟu mīṭṭum icivum pulappaṭṭatu. ataṉāl peṇṭirkaḷ aṭaiyum tuṉpaṅkaḷukku aḷavillai. iravil tūkkamumillai. maruttuvar pārkkiṟār. pala vakaiyāṉa cikiṟcaikaḷ ceyyappeṟukiṉṟaṉa. nēṟṟiravu pārvatiyammāḷ kaṇṭatākac coṉṉa kaṉaviṉāl murukappirāṉ kāppāṟṟi           yaruḷvaṉ eṉa niṉaikkiṟēṉ.
tañcaiyilum miṉviḷakkukaḷukku mēṉmūṭi iṉṟu pōṭappaṭṭuḷatu. terukkaḷil nalla veḷiccam illai.
13 - 1 - 42
pōkip paṇṭikaiyākiya iṉṟu aṉṉaiyāriṉ titi naṭaipeṟṟatu. tiru. pārvatiyammāḷ puttakamākiya ‘pāṇ periyār mūvar’ eṉpatu 1945m āṇṭu iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppukkup pāṭamāka vaikkap peṟṟateṉṉum naṟceyti iṉṟu varalāyiṟṟu.
14 - 1 - 42
nēṟṟiravu mutal kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷalukkuk kapattiṉ tontarai ciṟitaḷavu kuṟaintuḷatu. poṅkaṟ paṇṭikai iṉitu niṟaivēṟiyatu. putalvaṉ tiru. naṭarājaṉ  maṭṭumē aruvaṅ kāṭṭil taṉittirukka nērntatu. iraṇṭu mūṉṟu nāḷākap pañcākkara jepam ciṟitu mikutiyākac ceykiṉṟēṉ. iṉṟu vaikaṟaiyil eṉ peṭṭiyoṉṟu kaḷavu pōṉatākavum, atil eṉ kōṭṭukaḷ iruntu pōy viṭṭatākavum kaṉavu kaṇṭēṉ. muṉ ivvāṟu kaṉavu kaṇṭakālaṅkaḷil nāṉ aṟinta perumaiṭaiyuṭaiya makkaḷil yārēṉum maṟaivatu vaḻakkam. itaṉ payaṉ yātō?
18 - 1 - 42
nēṟṟum iṉṟum tirucciyil caivacittānta capai āṇṭu viḻā uyartiru. ñāṉiyāraṭikaḷ talaimaiyil naṭakkum. iṉṟu yāṉ pēcutaṟkut tiruvaḷḷuvar eṉṟa poruḷ kuṟippiṭap paṭṭiruntatu. iṉṟēṉum tiruccipōka eṇṇiyiruntēṉ.  nēṟṟu muṉṉāḷ eṉakkuk kācanōy mikuntu iṭukkaṇ viḷaittamaiyāl pōka muṭiyātāyiṟṟu. lālukuṭi tiruvaḷḷuvar kaḻakattiṉ āṇṭuviḻāt talaimaiyum (19-1-42) oppuk koṇṭiruntēṉ. ataṟkum varaiyalāmai terivittuk kaṭitam eḻutiyatuṭaṉ aṅkiruntu celavukku vanta paṇattaiyum nēṟṟut tiruppiyanuppi viṭṭēṉ. pārvatiyammāḷ mutaliya yāvarum tēvakōṭṭaikku iṉṟu kālai 10-maṇikkup puṟappaṭṭuc celkiṉṟārkaḷ.
20 - 1 - 42
kuḻantai maruttuvar kōpālacāmi eṉpavar 3-nāḷāka eṉakku irumalukkāka ‘cirap’ maruntu koṭuttār. iṉṟu avar koṭutta kiyāḻam uṇṇat toṭaṅkiyuḷḷēṉ.
23 - 1 - 42
kiyāḻam uṇpatilum kuṇam teriyavillai. meṉṭākōvum ciṟitu uṇṭu varukiṟēṉ. vaḻakkam pōl iravil ciṟitu tontarai iruntu koṇṭirukkiṟatu. jappāṉ malēyāvil nikaḻttum pōrāṉatu nāḷukku nāḷ mikka accam viḷaittu varukiṟatu. ciṅkappūr mutaliya iṭaṅkaḷil nāṭoṟum nūṟṟukkaṇakkāṉa makkaḷ kuṇṭukaṭku iraiyā kiṉṟaṉar. parmā, ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ intiyāvil vevvēṟiṭaṅkaṭkuc ceṉṟu taṅkukiṉṟaṉar. ceṉṉaiyilum reṅkūṉilum paṭitta haiskūl māṇavarkaḷ palar ivvūrppaḷḷikkaḷil vantu cērkiṉṟaṉar.
cila nāṭkaḷāka iravu kaṉavil paḻaṉi mutaliya iṭaṅkaḷil murukappirāṉait taricikkac celvatupōl kāṇkiṉṟēṉ. 
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻp pāṭa niyamaṉak kuḻuvil eṉṉaiyum cērttu, aṟivippuk kaṭitam iṉṟu vantuḷatu. nāṉ aṅku vēlai pārttu vanta ēḻeṭ ṭāṇṭukaḷil itiṟ cērkkap peṟṟilēṉ. akkālaṅkaḷil tamiḻp puropacarāyiruntavarkaḷ eṉ peyaraic cipāricu ceyyāmaiyē ataṟkuk kāraṇam.
26 - 1 - 42
kārttikai viratam oruvāṟu iṉitu kaḻintatu.
2 - 2 - 42
ā! eṉṉa tuṉpam! eṉṉa iḻappu! uyartiru. ñāṉiyāraṭikaḷ tirucciyiliruntu paḻaṉikkuc ceṉṟirun tavarkaḷ nēṟṟuk kālaiyil paḻaṉi murukaṉ tiruvaṭiyai aṭaintārkaḷ eṉṉuñ ceyti iṅkuḷḷa avarkaḷaṭiyā roruvarkku vanta kaṭitattāl iṉṟu mālai 6-maṇikku mēl aṟintēṉ. māraṭaippiṉāl āvi pirintatām. avar pōṉṟa  kalviyum collāṟṟalumuṭaiyārai eṅkē eppoḻutu kāṇamuṭiyum?  eṉ pōṉṟavarkaḷiṉ pēccut tiṟaṉellām avarkaḷ  collāṟṟaliṉ muṉ cūriyaṉukku muṉ miṉmiṉi pōlākumē. ettaṉai nūṟāyiravarkaḷ avarkaḷ coṟ poḻivāl payaṉeytiyiruppārkaḷ. apperiyār ciṟiyēṉ pāl vaitta aṉpu nāḷukku nāḷ peruki vantatē. murukak kaṭavuḷpāl ellaiyillā aṉpuṭaiya periyār taippūcat tirunāḷil paḻaṉiyāṇṭavaṉ tirumuṉ āṇṭavaṉaṭi yaṭaintār.
14 - 1 - 42ṉ vaikaṟaiyil nāṉ kaṇṭa kaṉavu ivvaḷavu koṭiya palaṉai viḷaittatu.
cila tiṅkaḷāka iravu paṭukkat toṭaṅkumuṉ  tiru. reṅkanātaṉ eṉpavarāl periyapurāṇattaip paṭippittuk kēṭṭu vantēṉ. 30 - 1 - 42 veḷḷikkiḻamai atu muṟṟuppeṟa, irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ aruṭpāvai avaraik koṇṭu muṟaiyākap paṭippittuk kēṭkak karuti, nēṟṟu 1 - 2 - 42 ñāyiṟṟuk kiḻamaiyiravu toṭakkañ ceyyap peṟṟatu.
3 - 2 - 42
iṉṟu mālai ka. ta. caṅkattil ñāṉiyār aṭikaḷiṉ pirivukku iraṅkaṟ kūṭṭam nikaḻntatu. iṉṟu palamuṟai aṭakka muṭiyāmal kaṇṇīr viṭṭu aḻutuviṭṭēṉ.
4 - 2 - 42
eṉ tamakkai pēraṉ māṇikkattiṟku eṉṉaik kārṭiyaṉāka ēṟṟukkoḷḷa maṉukkoṭuppataṟku iṉṟu vaikaṟaiyē putuccērikkup puṟappaṭa eṇṇiyiruntēṉ. nēṟṟu iravu 3-maṇikkup pērak kuḻantai tiruñāṉavaḷḷalukkuk kāyccallum icivum ēṟpaṭṭuk kalaṅka vaittu viṭṭatu. appoḻutē maruttuvar vīṭṭiliruntu maruntu varuvittuk koṭukkap peṟṟatu. payaṇam iṉṟu taṭaiyuṇṭatu.
6 - 2 - 42
eṉ tamakkaiyār, vīraiyaṉ, māṇikkam ākiya mūvaruṭaṉum nēṟṟiravu 2-maṇikkup puṟappaṭṭuk kālaiyil tiruppātirippuliyūr vantu ‘pas’ vaḻiyākap pakal 11½ maṇikkup putuccēri cērntēṉ. mālai 4-maṇikku vakkīl caparinātaṉ eṉpavaraik kaṇṭu vicārittatil kārṭiyaṉ maṉuk koṭup pataṟku māṇikkattiṉ jeṉaṉap pativukaṇakku mēlatikāriyiṉ kaiyeḻuttuṭaṉ vēṇṭumeṉat terintatu. ātaliṉ immuṟai nāṅkaḷ celavu ceytu vantatu vīṇ vēlaiyāyiṟṟu. eṉatu vivakāra aṟiviṉ kuṟaivu pulaṉāyiṟṟu. tañcaiyilēyē oru vakkīliṭam kalantu ālōcittiruntālum ippaṭi nērntirā teṉa niṉaikkiṟēṉ. eṉatu kuṟaiyē itu.
7 - 2 - 42
putuvaiyil vēlaiyiṉmaiyiṉ iṉṟu kālai ciṟṟuṇa varunti ūrukkup puṟappaṭṭōm. kālai 10½ maṇikkut tiruppātirippuliyūr vantōm. 11½ maṇi vaṇṭi eṭupaṭṭup pōyiṟṟu. ñāṉiyār maṭattiṟkuc ceṉṟu vicārittuviṭṭu, putitākap paṭṭattiṟku vantuḷḷa cuvāmiyiṉ  viruppappaṭi yāvarum maṭattil pakaluṇavuṇṭu, pakal 1½ maṇikkup puṟappaṭṭu iravu 8-maṇikkut tañcai cērntōm. viḷaiyāṭṭu.
12 - 2 - 42
tiruppātirippuliyūril nēṟṟu ñāṉiyāraṭikaḷ camāti civaliṅkap piratiṭṭaiyum, iṉṟu vipulāṉantavaṭikaḷ talaimaiyil iraṅkaṟ kūṭṭamum nikaḻum nikaḻcci aḻaippukaḷ vantaṉa. nāṉ pōka muṭiyavillai. ka. ta. caṅkac cārpilē kaiyaṟu nilaic ceyyuṭkaḷ mūṉṟu pāṭiṉēṉ. nēṟṟu ōr kaṭitamum eḻutiṉēṉ.
13 - 2 - 42
makācivarāttiriyākiya iṉṟu vitippaṭi nāṉ virata manuṭṭikkavillaiyēṉum, iravil periya kōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. maṉaiviyār vaḻakkam pōl pakal muḻutum paṭṭiṉiyāyiruntu viratamanuṭṭittaṉar.
14 - 2 - 42
vayalkaḷ aṟuvaṭaiyaik kavaṉikkavum, teyvaṅkaṭkup pūcaṉai āṟṟavum vēṇṭi, iṉṟu pakal 1-maṇikku yāvarum puṟappaṭṭu, mālaiyil naṭukkāvēri cērntōm.
17 - 2 - 42
iṉṟu naṭukkāvēriyil kula teyvaṅkaṭkuc carkkaraip poṅkal ceytu māviḷakkup pōṭṭu vaḻipāṭu naṭaipeṟṟatu.
19 - 2 - 42
iṭaiyē iraṇṭunāḷ ceytittāḷ paṭikkātiruntu iṉṟu pārttēṉ. cila nāṭkaḷākac ciṅkappūril jappāṉiyarkkum āṅkilēyērkkum kaṭumaiyākap pōr naṭantu vantatu. piriṭṭaṉaic cērntavarkaḷ iraṇṭu nāḷiṉ muṉpē jappāṉiyariṭam caraṇaṭaintu ciṅkappūrai viṭṭuviṭṭa ceytiyum, attīviṟkē jappāṉiyar vēṟu peyar vait tiruppatum iṉṟu aṟiyalāṉēṉ. piriṭṭaṉukkuk  kīḻt ticaip pātukāpparaṇāyirunta iṭam pōyviṭṭatu. jappāṉiyar malēyāvil mēṉmēlum veṟṟiyaṭaintu varukiṉṟaṉar. parmāvilum aṭikkaṭi paṭaiyeṭukkiṉṟaṉar. intiyāviṉ pātukāppukkāka intiya aracāṅkattār ceyyum ēṟpāṭukaḷ evvaḷavu payaṉpaṭumō teriyavillai.  kalkattā, ceṉṉai mutaliya nakaraṅkaḷ perumpālum kāliyākiviṭṭaṉa. cīṉa tēcattiṉ kuṭiyaracuttalaivarum, nāṉkāṇṭukaḷāka jappāṉuṭaṉ etirttup pōriṭṭu varum vīra mikka taḷapatiyumākiya ciyāṅkē ṣēk eṉpavar tamatu maṉaiviyuṭaṉum cila nāḷiṉ muṉ intiyā vantu intiya aracappiratinitiyuṭaṉ campāṣaṇai, naṭattiviṭṭu, intiya araciyaṟṟalaivarkaḷākiya paṇṭitar javarharlāl nēru mutaliyavarkaḷuṭaṉ kalantu pēci varukiṉṟār. kāntiyaṭi kaḷum ivarum cantittu neṭunēram pēcikkoṇṭiruntaṉareṉa iṉṟu pattirikkaic ceyti kūṟukiṉṟatu. eṉṉa uraiyāṭalkaḷ nikaḻntaṉavō teriyavillai.
21 - 2 - 42
tēvakōṭṭaiyiṟperuñcelvarāyirunta   mē. aru. nā. periyamaiṉar irāmanātaṉ ceṭṭiyāruṭaiya vaṇmaiyaiyum cīlattaiyum civapatti māṇpaiyum yāvarum pārāṭṭik kūṟakkēṭṭu makiḻcciyaṭaintuḷēṉ. cīkāḷattit tiruppaṇi ceytu kumpāviṭēkam ceyvittavar. eḷiyavarkaṭku iraṅki īkait tuṟaiyai mēṟkoṇṭavar. civapūcaiyilum pārā yaṇattilum perum poḻutukaḻippavar. uṭaliṉ tūymaiyum uḷattūymaiyum oruṅkuṭaiyavar. tamatu poruḷai yellām iḻantirukkum nilaimaiyum avarukku ēṟpaṭṭatu. ataṉaip periyapurāṇattiṟ kūṟappaṭṭa civaṉaṭiyārkaḷai iṟaivaṉ cōtittāṟ pōṉṟa toṉṟākavē koḷḷa vēṇṭum. celvam kuṟainta poḻutum avariṭattu yāvarum aṉpum matippu muṭaiyarākavē iruntu vantaṉar. nāṉ mutaṉ muṟaiyākat tañcaiyil vā. kō. rājāḷiyār viṭutiyil avaraik kaṇṭatuṇṭu. iraṇṭāṇṭiṉ muṉ kuṉṟakkuṭiyil caiva cittānta makācamāja āṇṭu viḻā naṭantapoḻutu ‘civañāṉa pāṭiyam’ eṉpatu paṟṟip pēciṉēṉ. appoḻutu kēṭṭuk koṇṭiruntār. ceṉṟa āṇṭilē tēvakōṭṭai hais kūlilē nāṉ pēciya poḻutum vantiruntaṉar. iraṇṭiṭattum avar eṉṉuṭaṉ ciṟitu uraiyāṭiyatuṇṭu. avaraip pārppatē eṉakku makiḻcci viḷaittatu. ap periyār inta vicu āṇṭu mācittiṅkaḷ 2m nāḷ (14 - 2 - 42) mutalnāḷ makācivarāttiriyil tirukkāḷattiyil nāṉku kālattilum cuvāmi tariciṉam ceyta piṉṉar, kālaiyil nīrāṭip pūcaiceytu kaiyil cepamālai vaittukkoṇṭu  tiruvainteḻut tōtik koṇṭē tirukāḷatti nātar  tiruvaṭiyai aṭaintaṉarām! eṉṉa puṇṇiyam! eṉṉa perum pēṟu! ikkālattilum uṇmaic civaṉaṭiyārkaḷ oruvar iruvar iruntu varukiṉṟaṉareṉpataṟku itu cāṉṟākum.
civapatam aṭaintōriṉ putalvarkaḷākiya rāma. nārāyaṇaṉ, rāma. kaṇṇappaṉ, ṭi. ār. aruṇācalam eṉpavarkaḷ kaiyoppattuṭaṉ acciṭṭa aṟikkai iṉṟu vantatu.
22 - 2 - 42
iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu. nēṟṟiravu tiruccentūrakavalum, iṉṟu kālai kantarkali veṇpāvum, naṇpakal anuṭṭāṉattiṉ poḻutu tirumurukāṟṟuppaṭaiyum, iravu kantaranupūtiyum pārāyaṇañ ceytēṉ. iravu naṭuk kāvēric civālayañ ceṉṟu civapirāṉ, ampikai, murukavēḷ mūvarkkum aruccaṉaikaḷ ceyvittu vaḻipaṭṭu vantēṉ.
24 - 2 - 42
iṉṟu kālai yāvarum tañcai vantu cērntōm. iravē maruttuvar vantu pārttuk kuḻantaikku maruntu koṭuttuḷār.
26 - 2 - 42
kuḻantaiyiṉ vayiṟṟuppōkku niṉṟuviṭṭatu. iṉṟu 1 tēkkaraṇṭiyaḷavu ārañcuppaḻaccāṟu koṭukkap peṟṟatu. naṭarājaṉiṭamiruntu iṉṟu vanta kaṭitam evvaḷavu payaṅkaramum koṭumaiyumuḷḷa iṭattil avaṉ vēlai pārkkiṉṟāṉ eṉpatai viḷakkukiṟatu. kopparai kopparaiyākak kantakat tirāvakam mutaliya koṭiya vastukkaḷ niṟaintuḷḷa kaṭṭiṭattil uṭaluṟuppukkaḷai yellām evvaḷavu maṟaittup pēṇiṉum tirāvakap pukai uḷnuḻaintu tuṉpuṟuttukiṉṟateṉpataṉaip paṭittup pārkkum poḻutu mikka kavalaiyuṇṭākiṉṟatu. iṟaivaṉ tuṇaiceytal vēṇṭum. kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷal peyarāl yutta niticcīṭṭukku 4-aṇā pōṭṭiruntatil rū. 10-viḻunta teṉṟum, atil rū. 6 naṭukkāvēri maṭattil maṇṭakappaṭi ceyya anuppiyatākavum eḻutiyuḷḷāṉ.
27 - 2 - 42
iṉṟiravu tañcaip periya kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭu vantēṉ. cantaṉak kāppiṭṭiruntamaiyāl kōyilukkut tiraḷāṉa makkaḷ vantiruntaṉar. yāṉ kāl naṭaiyākavē ceṉṟu tirumpi varum poḻutu aiyaṉ kaṭaip pakkattil ētō kiṟukiṟuppu eṉṉai iraṇṭu mūṉṟu muṟai cāyttatu. nitāṉamāka naṭantu vīṭu cērntēṉ. iravil irumalum atikam.
4 - 3 - 42
iṉṟu kālai 10-maṇikku mēl cau. rājattaiyum kuḻantai tiruñāṉavaḷḷalaiyum ceṅkippaṭṭikku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. cila nāḷ iṭam peyarntu varutaliṉālāvatu, kuḻantaiyiṉ ciraṅkum, ōyāta aḻukaiyum māṟi nala muṇṭāyiṉ makiḻcciyāy irukkum.
5 - 3 - 42
ulakaṉiṭamiruntu kaṉṟupōṭṭa talaiyīṟṟup pacu vilaikku vāṅkiyatu. iṟai vantu cērntatu. vīṭṭukku etiriluḷḷa tēvastāṉattaic cārnta kālinilattil koṭṭakai pōṭṭup pacuvaik kaṭṭik koḷḷak kēṭṭi runtataṟku māṉējar tiru. naracimmaṉ ottuk koṇṭiruntār. iṉṟu kālaiyil āṭkaḷ vantu koṭṭakai pōṭat toṭaṅku kaiyil paccārām cāhip eṉṟa  oru maṉitaṉ  vantu anta maṉainilam taṉṉāl vāṭakaikku vāṅkap peṟṟut taṉatu anupavattil uḷḷateṉṟu kūṟik koṭṭakai pōṭāmal taṭuttaṉaṉ. piṉpu māṉējaraik kaṇṭu, avar vantu ēṟpāṭu ceytatil piṟpakalil koṭṭakaip pōṭappeṟṟatu.
8 - 3 - 42
tiruvāṅkūr akila intiya cittavaittiya caṅkattala mākiya tiru. nittiyāṉanta cuvāmi eṉpavarkaḷ irāmaliṅkam eṉṉum iḷaiñarōṭu nēṟṟiravu vantu ciṟitu nēram pēciyiruntu ceṉṟavar. iṉṟum kālai 10-maṇikku mēl vantu 12-maṇi varaiyil pēcik koṇṭiruntu ceṉṟaṉar. cittar nūlkaḷil ellāvakaiyāṉa kalaikaḷum irukkiṉṟaṉa veṉṟum, attakaiya cuvaṭikaḷ nūṟṟukkaṇakkākavuḷḷaṉa veṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. kallūriyoṉṟu ēṟpaṭuttip pāṭa muṟaittiṭṭaṅkaḷ vakuttuc cittamaruttuvat tērvukaḷ naṭatti varukiṉṟaṉareṉat terikiṟatu. citta maruttuvattiṟku mutaṉmai ēṟpaṭa vēṇṭumeṉap perumuyaṟci eṭuppavarākavum terikiṟatu. eṉṉiṭam mikka aṉpu kāṭṭiṉar. pōkum poḻutu eṉṉuṭaiya urainaṭai nūlkaḷai ovvoṉṟu avaratu kallūrikku naṉkoṭaiyākap peṟṟuc ceṉṟaṉar. mālaiyil ka. ta. caṅkam ceṉṟu  aṅkuvantirunta tiru. vipulāṉanta cuvāmika ḷōṭu aḷavaḷāviyiruntu vantēṉ.
valakkaiyiluḷḷa vāyu nōykkāka īsṭu (yeast) eṉṉum māttirai maruntu iṉṟiravu uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ.
9 - 3 - 42
cilappatikāra urai iṉṟu niṟaiveytiyatu. 11 - 11 - 1940l toṭakkañ ceyyap peṟṟavitu tiruvaruṭ karuṇaiyāl iṉṟu niṟaivēytiyatu. iṉi, acciṭuvatil eñciyavaṟṟiṟkup piḻai tiruttañ ceytu taruvatum, mukavurai yeḻutuvatum ceyya vēṇṭiyavai.
 ivvurai toṭaṅkiyapiṉ kaṭṭuraittiraṭṭu mutaṟpākam, pāṇperiyār mūvar eṉṟa urainaṭai nūlkaḷum, centamiḻp pūmpoḻil I & II pāṭaputtakaṅkaḷum acciṭṭatum, akanāṉūṟṟukkut tiru. R. vē. avarkaḷuṭaṉ cērntu patavurai eḻutimuṭittatum, maṇimēkalaiyurai tiru. pārvatiyammāḷ eḻutiya patavuraiyai vaittuk koṇṭu 10-kātaikku mēl viḷakkavurai yeḻutic cemmai ceytatum ākiyavai nikaḻn tuḷḷaṉa. uṭal cemmaiyāy iruntiruppiṉ iṉṉum mikuti yākavum vēlai naṭantirukkak kūṭum. cilappatikāravuraiyeḻutu vatil vittuvāṉ tiru. ca. ciṅkāra vēluccāmi cētirāyaravarkaḷ ceyta utavi orupoḻutum maṟakkaṟpālataṉṟu.
11 - 3 - 42
reṅkūṉai jappāṉiyariṭam viṭṭuviṭṭup piriṭṭiṣ paṭai piṉvāṅkiviṭṭatām.
14 - 3 - 42
pērakkuḻantai tiruñāṉavaḷḷalukku uṭampu nalamillaiyeṉa nēṟṟuk kaṭitam vantamaiyāl aḻaittu varuvateṉa nāṉē nēṟṟu mōṭṭār pas vaḻiyākac ceṅkipaṭṭi ceṉṟēṉ. kuḻantai nalamuṟṟiruntamaiyiṉ iṉṉum ciṉṉāḷ iruntu varaṭṭu meṉṟu, iṉṟu kālai tañcai vantēṉ.
18 - 3 - 42
iṉṟu kācanōy mikavum eṉṉait tuṉpuṟuttiyatu. iravil pulavar  kallūri māṇavar kaliyaperumāḷ eṉpavar tuṇaikku vantiruntār.
20 - 3 - 42
“kumaraṉ” icai malarukku nāṉ eḻutiya “campantarum tamiḻicaiyum” eṉṟa kaṭṭuraiyai iṉṟu muṭittu anuppiṉēṉ.
iraṇṭu nāḷāka nalamillātiruntamaiyiṉ mayilattiṟkuc celvatu evvāṟu eṉat tiyaṅkiṉēṉ. eṉiṉum, iṉṟu perumpālum nalamuṟṟamaiyiṉ nāḷaiyiravu puṟappaṭṭuc celvateṉat tuṇintu kaṭitam eḻutiviṭṭēṉ.
21 - 3 - 42
iṉṟu kārttikai viratam oruvāṟu iṉitu niṟaivēṟiyatu. vaḻakkam pōl kantar kaliveṇpā, tirumurukāṟṟuppaṭai, kantaranupūti eṉpavaṟṟai muṟaiyē mūṉṟu vēḷaiyum pārāyaṇañ ceytēṉ.
iravu 1½ maṇikkē mayilattiṟkup puṟappaṭalāṉēṉ.
22 - 3 - 42
pakal 12-maṇikkumēl mayilam  pōyc cērntēṉ. pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkē kallūri āciriyar oruvar maṭattu vaṇṭiyuṭaṉ vantu aḻaittuc ceṉṟār. mālaiyil, “cevvēḷ” eṉṟa poruḷ paṟṟip pēciṉēṉ. iravil murukappirāṉ ārātaṉai vaḻipāṭu mika iṉpamāyiruntatu.
23 - 3 - 42
mayilam maṭātipatikaḷākiya cuvāmikaḷ aḷavaṟṟa tamiḻp paṟṟuṭaiyavarkaḷāyum, tamiḻ vaḷarcciyil perumuyaṟciyum ūkkamuṭaiyavarkaḷāyum iruppatu aḷavaṟṟa  makiḻcci yaḷittatu. tirukkōyiṟ paṇiyilum talaiciṟanta aṉpuṭaiyavar kaḷāyuḷḷārkaḷ. avarkaḷ pakkattirukka, mayilam murukap pirāṉukku naṭaipeṟṟa aruccaṉaiyaip  pōl avvaḷavu poṟumaiyuṭaṉum aruccippatai  nāṉ pārttatillai.
cuvāmikaḷ iṉṟum nāṉ iruntu ētēṉum pēcavēṇṭu meṉa mika virumpiṉārkaḷ. eṉiṉum nāṉ iṉṟu mīḷavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyait terivittu viṭai peṟṟuk koṇṭu mālai 2-maṇikkup puṟappaṭṭēṉ. iṉṟu kālaiyilum murukappirāṉ ārātaṉaiyaic cevvaṉē taricikka nērntatu. murukavēḷiṉ alaṅkāramum ārātaṉaiyum eṉ uḷḷattilē taṅka vēṇṭumeṉa virumpiṉēṉ.
iravu 12-maṇikkumēl tañcai vantu cērntēṉ.
24 - 3 - 42
putalvaṉ naṭarājaṉ 1-vāram līvu eṭuttuk koṇṭu nīlakiriyiliruntu iṉṟu kālai vantu cērntaṉaṉ.
27 - 3 - 42
tañcaiyiliruntu nēṟṟiravu 7-maṇikkup puṟappaṭṭu iṉṟu kālai 7-maṇikkuk kōvai vantu uppilipāḷaiyam naṇpar         R. V. rājunāyuṭuviṉ paṅkaḷāvukku vantu cērntēṉ. pakal 11-maṇikku mēl pērūr tēvastāṉam tarumakarttā  V. āṟumukam piḷḷaiyavarkaḷ pū mālaiyuṭaṉum, paḻaṅ kaḷuṭaṉum vantu kaṇṭu nilattiṟ paṭintu vaṇaṅki mukamaṉ kūṟiṉār. mālai 3½ maṇikkuk kuṟippiṭṭa paṭi pērūr tirukkōyil ceṉṟu 5-maṇikku mēl cēkkiḻār eṉṉum poruḷ paṟṟip pēciṉēṉ.
28 - 3 - 42
iṉṟu mālai 4-maṇikkup pērūr avaikkuc ceṉṟēṉ, koṅkumaṇṭila caivar makānāṭu eṉpatu eṉatu talaimaiyil koṇṭāṭap peṟṟatu. nālvar perumai eṉpatu paṟṟip pēciṉēṉ. muṉpu nāṉ nēriṟ pārttirāta uyartiru. īcāṉa civācāriyār, kirupāṉanta vāriyār eṉpavarkaḷai immuṟai nēriṟkaṇṭu avarkaḷ coṟpoḻivaiyum kēṭṭu iṉpuṟṟēṉ. muṉpē nāṉ aṟintirunta a. kantacāmip piḷḷai, varatanañcaiya piḷḷai, puricai murukēca mutaliyār, nākarkōyil āṟumukam piḷḷai mutaliya aṉparkaḷ palaraiyum kaṇṭēṉ. yāvarum eṉṉiṭam aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkiṉar. iṉṟu, ci. kē. cu. mutaliyāravarkaḷum vantiruntaṉar.
iravu 10-maṇikkuk kūṭṭam muṭintatum, tarumakaruttā āṟumukam piḷḷaiyavarkaḷ mīṭṭum tēṅkāy paḻam mālai mutaliyaṉa vaittu viḻuntu vaṇaṅkiṉar. ivar vaḻiccelavukku muṉṉar rū.20 anuppiṉatōṭu, iṉṟum rū. 20 campāvaṉaiyāka vaittār. ivar mikka kalviyuṭaiyaralla rāyiṉum kōyiṟ kāriyattil cirattaiyuṭaiyarāyum, eṉṉiṭam aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyarāyum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. pērūr avaiyil makaḷir kūṭṭamum  mikutiyāy iruntatu. iravu 12-maṇikku uppilipāḷaiyam vantu ciṟṟuṇṭiyaruntiṉēṉ. cilappatikāram purūp kaiyil eṭuttu vantatai iraṇṭu nāḷākat tirutti, eñciyatai iṉṟiravu 12½ maṇikkut tirutti, naṇpar rāju nāyuṭuviṭam (ceṉṉaikku anuppumāṟu) koṭuttu viṭṭu, iravu 2¼ maṇikkuc ciṅkānallūril vaṇṭiyēṟiṉēṉ.
29 - 3 - 42
kālai 10-maṇikkut tirucci jaṅṣaṉ vantu uṇavuṇṭu, pakal 1½ maṇikku vaṇṭiyēṟi mālai 6-maṇikkut tēva kōṭṭai cērntu māppiḷḷai, putalvi, pērappiḷḷaikaḷ yāvaraiyum kaṇṭu iṉpuṟṟēṉ. tēvakōṭṭaip pirayāṇamē caṟṟuk kaṭumaiyāyiruntatu.
30 - 3 - 42
pakal 2-maṇikku mēl puṟappaṭṭuk kāraikkuṭi vantu, kampaṉ viḻāp pēravaiyil ‘kampaṉ kavitaiyil ōviyak kāṭci’ eṉṉum talaippil iravu 7-maṇikku mēl pēciṉēṉ. kūṭṭam mikutiyāka iruntatu. talaivarāka irunta nākarkōyil tiru. kumarēca piḷḷai nalla aṟivuṭaiyarākat tōṟṟiṉar. T. K. ci. avarkaḷ kamparāmayaṇam pālakāṇṭam, ayōttiyā kāṇṭaṅkaḷil 700-pāṭṭukkaḷait tiraṭṭi acciṭṭa puttakam oṉṟu viṟpaṉaikku vantiruntatu. ēṉaiya pāṭṭukkaḷellām kampaṉ  pāṭiyaṉavalla veṉṟu tam kūrtta matiyāl āyntu kaḻittu viṭṭaṉarām! eṉṉa viparītam! ceṭṭippiḷḷaikaḷum vēṟu cilarum ivaraik kaṭṭiyaḻuvataṉ kāraṇam pulappaṭa villai.
31 - 3 - 42
nēṟṟiravu kāraikkuṭiyil taṅkik kālaiyiṟ puṟappaṭṭup pakal 12-maṇikkut tañcai vantēṉ.
1 - 4 - 42
ceṉṉai vittuvāṉ tērvu viṭaittāḷkaḷiṉ kaṭṭukkaḷ vantavaṟṟai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭirunta poḻutu, aruvaṅ kāṭṭiliruntu maintaṉ naṭarājaṉukkut tanti vantatu. avaṉ kēṭṭiruntapaṭi mēṟkoṇṭu līvukku uttaravu ākavillai eṉṟum, uṭaṉē puṟappaṭṭu vara vēṇṭumeṉṟum eḻutiyiruntatu. itaip pārttavuṭaṉ naṭarājaṉ kalakka muṟṟāṉ. nāḷai puṟappaṭṭu varuvatākak kaṭitam eḻutappeṟṟatu.
2 - 4 - 42
maintaṉ tiru. naṭarājaṉ iravu 7-maṇikku nīlakirikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟuḷaṉ.
5 - 4 - 42
vicākappaṭṭiṉam, kākkināṭā tuṟaimukaṅkaḷil jappāṉiyar kuṇṭuvīciyuḷḷaṉarām. ceṉṉaiyil vimāṉa apāya aṟivippuc caṅku ūtiṉatil nakariluḷḷa eñciya makkaḷaṉaivarum puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷām. intiyāvukku apāyam neruṅkik koṇṭiruntatu.
8 - 4 - 42
cila nāṭkaḷāka eṉ uṭampu oruvāṟu tēṟivantatu. iṉṟu mīṭṭum nōy kaṭumaiyāki vāṭṭat toṭaṅkiyuḷatu.
12 - 4 - 42
car. sṭāpōrṭu kirips eṉpavar iṅkilāntiṉ yutta mantiri capaiyiṉ talaivar. avar, intiyāvukkuc cutantiram vaḻaṅkuvateṉṟa pārlimeṇṭu tīrmāṉattai intiya jaṉat talaivarkaḷiṭam terivittu intiyāviṉ cammatiyaip peṟavum, pōril  intiyāviṉ pūraṇa ottuḻaippaip peṟavum cila nāṭkaḷiṉ muṉ intiyāvukku vantu palaraiyum kalantu pēci pārlimeṇṭiṉ tīrmāṉattai viḷakkamākat terivittār. kāṅkiras  talaivarkaḷ ammuṭipiṉai ārāyntu pārttu, ēṟṟukkoḷḷattakkataṉṟeṉa nirākarittu viṭṭārkaḷām. muslīm līkum taṉ koḷkaikkup poruttamiṉmaiyiṉ ēṟṟuk koḷḷavillaiyām. kirips iṅkilāntiṉmēl iṉi paḻi kūṟuvataṟkiṭamillaiyeṉa  viḷakkamākap pēciviṭṭup puṟappaṭṭu viṭṭaṉar.
eṉ uṭal nilai iṉṉum cemmaiyuṟavillai.
13 - 4 - 42
iṉṟu cittirapāṉu (tamiḻ) āṇṭiṉ piṟappu. kālai              5-maṇikkē viḻittut tēvāra tiruvācakaṅkaḷ paṭikkac ceytu kēṭṭiruntēṉ. vēṟu vicēṭa moṉṟumillai.
16 - 4 - 42
tēvakōṭṭaiyiliruntu yāvarum vantu cērntaṉar.
19 - 4 - 42
kantacāmik kavuṇṭariṭam kirayattiṟku vāṅkiyirunta nilaṅkaḷai tañcāvūr aruṇācalam piḷḷai makaṉ reṅkaiya piḷḷaiyiṭam rū. 2000 koṭuttu oṟṟimīṭkap peṟṟatu.
irājammāḷum tiruñāṉa vaḷḷalum iṉṟu ceṅki paṭṭi ceṉṟuḷḷārkaḷ.
nerunal kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
23 - 4 - 42
ceṉṉai vittuvāṉ tērvu viṭaittāḷkaḷ  tirutti, mārkkukaḷ iṉṟu talaivarkku anuppappeṟṟaṉa. mālaiyil kaṇapati nakar ceṉṟu tirumpukaiyil periyakōyil ceṉṟu, uṟcava mūrttiyait taricittu vantēṉ. cila nāṭkaḷāka veyyil poṟukka muṭiyātiruntatu. iṉṟiravu maḻai peykiṟatu.
25 - 4 - 42
pārvatiyammāḷ mutaliyavarkaḷ tirucciṉampūṇṭi ceṉṟaṉar.
 28 - 2 - 42
cittirai vaḷarpiṟait tirayōtaciyākiya iṉṟu karantaiyil tiru. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ talaittitikkuc ceṉṟu uṇavuṇṭēṉ. mālai 5-maṇikku mēl eṉatu talaimaiyil avaratu niṉaivuk kūṭṭam naṭantatu. ti. po. vētācalam piḷḷai ‘tamiḻavēḷ vāḻkkai’ eṉpatu paṟṟip pēciṉar. eṉ uṭalnilai mika mōcamāyiruntamaiyiṉ nāṉ mikutiyākap pēcavillai. iravu cumār 7-maṇikku āṟṟiṟku akkaraiyiluḷḷa caṅka viḷaiyāṭṭu veḷiyil tamiḻavēḷ niṉaivukkuṟiyāka ālam pōttu naṭappeṟṟatu. avvīṭṭup periyammāḷāl atu naṭappeṟṟatu.
30 - 4 - 42
makāmakōpāttiyāya ṭākṭar vē. cāminātaiyaravarkaḷ 28-4-42 cevvāy mālai 3¼ maṇikkut tirukkaḻukkuṉṟatti luḷḷa tiruvāvaṭutuṟai maṭattil civapatamaṭaintaṉar eṉṟa ceyti iṉṟiravu pattirikkaiyāl aṟintēṉ. tamiḻukku upakārikaḷāyuḷḷa perumakkaḷ ovvoruvarāka aṭuttaṭuttuc ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉar. aiyaravarkaḷ makāvittuvāṉ mīṉākṣicuntarampiḷḷaiyavarkaḷiṭam kalvi payiṉṟu, kumpa kōṇam aracāṅkak kallūriyilum, ceṉṉai irācatāṉik kallūriyilum āciriyarāka iruntu tamiḻppulamai naṭattiyavar. cīvakacintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai eṉṟa kāppiyaṅkaḷaiyum, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal, puṟanāṉūṟu eṉṟa caṅkat tokai nūl kaḷaiyum aritiṉ ārāyntu acciṭṭutaviyavar.  maṟṟum pala talapurāṇaṅkaḷum, pirapantaṅkaḷum avarāl acciṭap peṟṟuḷḷaṉa. ciṟitum āṅkilakkalviyillātava rāyiṉum ivar nūlkaḷai acciṭṭa muṟai āṅkilam kaṟṟavarkkellām viyappu viḷaikkum. kuṟuntokaikku virivāka uraiyeḻuti
yuḷḷār. pala nūlkaṭku arumpatavurai eḻutiyuḷḷār. kalviyanupavat
tōṭu neṭuṅkāla ulaka anupavamum uṭaiyavar. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa aracarkaḷ, pirapukkaḷ, maṭātipatikaḷ mutaliya ellāruṭaiya paḻakkamum utaviyum ivaruk kiruntaṉa. tamiḻppulavarkaḷil makāmakōpāttiyāyar, ṭākṭar eṉṟa iru paṭṭamum peṟṟavar ivarē. ivarukku vayatu 86 irukkum. ivvaḷavu taḷarnta vayatilum iṭai yaṟātu nūlkaḷ  acciṭum  muyaṟci yuṭaiyarākavē iruntu vantaṉar. ivar vāyilākat tamiḻmoḻi mikunta cemmaiyum vaḷamum aṭaintuḷḷa teṉpatil aiyamillai. makkaḷ yāvariṭattum ciṟcila kuṟṟaṅkaḷ iruttal iyalpu. ivarum appotu vitikku vilakkāṉa varallar. eṉiṉum akkuṟaikaḷaik karutāmal, ivarāl tamiḻ evvaḷavu vaḷarcciyaṭaintuḷatu eṉpataṉai nōkki centamiḻp puravalar umāmakēcaṉār uyirnītta cittirai vaḷarpiṟait tirayōtaciyi lēyē   uyirnīttuḷār. ivaratu takutikku āyirattiloru kūṟum iṇaiyākāta araciyalāravārak
kārarkaḷ uyir tuṟantiruntāl tamiḻnāṭeṅkaṇum, kaṭaiyaṭaippukaḷum, kūṭṭaṅkaḷum, ūrvalaṅkaḷum mutaliya ārppāṭṭam mikuntirukkum. tamiḻnāṭu ceyta pāvam tamiḻaṟiñaraip pārāṭṭuvārilar.
1 - 5 - 42
cila nāṭkaḷāka oḻuṅkāka vēlaiyoṉṟum naṭaipeṟa villai. cilappatikāra mukavuraitāṉum eḻuti muṭikkak kūṭavillai. iṉṟu vīṭṭukkaṇakkup pārttatil perum poḻutu kaḻintatu. āṅkila māta mutal nāḷil kaiyil irukkum tokaiyaik kuṟittuk koṇṭu, piṉ māta muṭiyavarukiṉṟa varaviṉaiyum, peruñ celavukaḷaiyum kuṟittu  vantu iṟutiyil kaṇakkup pārttuk kuṟaikiṉṟa tokaiyai ‘vīṭṭuccelavu’ eṉṟu  eḻutuvatu vaḻakkam. vīṭṭuccelavu eṉpatil maḷikaiccāmāṉkaḷ, kāykaṟi, eṇṇey, ney mutaliyavum, vaṇṇāṉ parikārikūli, tapāl sṭāmpu eṉpaṉavum aṭaṅkum. inta ēpral mātattil vīṭṭuc celavu rū. 130 ākak kāṇappaṭṭatu. ivvaḷavu celavukkuk kāraṇam pulappaṭāmaiyiṉ tikaippuḷatāyiṟṟu. kaṇakkaip palamuṟai tiruppip pārttatil poḻutu kaḻintatu.
iṉṟu cittirai vicākam eṉatu piṟanta nāḷākum.
2 - 5 - 42
iṉṟu kālai tiruvaiyāṟṟil ēḻūr viḻāviṟku aiyāṟappar tiruvulāppuṟappāṭākum. pala āṇṭukaḷ ēḻūrum cūḻ vantu ikkaṇkoḷḷāk kāṭciyai anupavittatu uṇṭu. ettaṉaiyō aṉparkaḷaic cantittu iṉpuṟuvatumuṇṭu. kuṭantai ṭavuṉ haiskūlil paṇṭitarāyirunta pālacuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ iṟakkum varai āṇṭu tōṟum vantu koṇṭiruntār. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ pala āṇṭukaḷ mikunta kiḷarcciyuṭaṉ vantu koṇṭiruntaṉar. ṭākṭar vē. cāminātaiyaravarkaḷum ōrāṇṭu ēḻūrum vantu iṉpuṟṟār. kālamāṉatu ellāvaṟṟaiyum māṟṟiviṭukiṟatu. yāṉ tiruvaiyāṟṟiṟkum cellātu niṉṟu viṭṭēṉ. viḷaiyāṭṭu.
8 - 5 - 42
nāḷai tirucciyil naṭappatākak kuṟippiṭṭirukkum 
ta. vi. parīṭcakar kūṭṭattiṟku citamparattiṉiṉṟu vanta tiru. 
kā. cu. piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ iravu 7½ maṇi vaṇṭiyiṟ ceṉṟu iravu 10½ maṇikku malaikkōṭṭai caivacittānta capaiyiṟṟaṅkiṉēṉ.
9 - 5 - 42
iṉṟu cittirait cataiyam tirunāvukkaracar tirunāḷ. karantait tamiḻccaṅka āṇṭuviḻā iṉṟu toṭaṅki mūṉṟu nāṭkaḷukku muṟaiyē iyal icai nāṭakam eṉṉum pākupāṭṭuṭaṉ nikaḻum. nāṉ iṉṟu ‘tirukkuṟaṭ pāyiraviyal’ eṉpatu poruḷākak kuṟippiṭṭiruntatu. tiruccikku vantu viṭṭamaiyiṉ caṅka viḻāviṟ kalakkaviyalavillai. parīṭcakar kūṭṭam mālai 3-maṇikku muṭintatu. iravu 8-maṇi vaṇṭiyil iruvarum puṟappaṭṭōm. 10-maṇikkut tañcai vantēṉ.
10 - 5 - 42
ka. ta. caṅka viḻāviṉ iraṇṭām nāḷ iṉṟu nikaḻntatu.
11 - 5 - 42
ka. ta. caṅka viḻāviṟkuk kuṟippiṭṭiruntavarkaḷil mutal nāḷ nāṉ coṟpoḻivāṟṟak kūṭavillai. 2-m nāḷ kuṟip
piṭṭirunta tāmaraik kaṇṇiyammai varavillai. 3-m nāḷākiya iṉṟu talaivarākak kuṟippiṭṭa campanta mutaliyārum, coṟpoḻivāḷarākum paṇṭitamaṇi mu. kati. ceṭṭiyārum vantilar. vipulāṉanta vaṭikaḷ nēṟṟum iṉṟum talaimai vakittaṉar. S. S. pāratiyār ‘nāṭakattamiḻ’  eṉpatu paṟṟi iṉṟu pēciṉar. nāṉ ‘nāṭakak kāppiyam’ eṉpatu paṟṟip pēciṉēṉ.
eṉ maṉam iṉṉum aḷaṟṟil kiṭantu uḻalkiṉṟatu; cemmaiyuṟṟilatu; eṉ ceyvēṉ.
15 - 5 - 42
kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
18 - 5 - 42
kālaiyiṟ puṟappaṭṭuc ceṅkipaṭṭi ceṉṟu pērak kuḻantaiyaip pārttuviṭṭu mālai tañcai mīṇṭēṉ.
20 - 5 - 42
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻ ārāyccip pakutiyai virivupaṭuttuvatākavum, ataṟku, muṉ vēlai ceytu anupavamuṭaiyavarkaḷiṉ karuttukkaḷait terintu koḷvatu nalameṉṟu vaiscāṉcalar virumpuvatākavum, atu kuṟittu eṉ karuttukkaḷaiyum, nāṉ eṉṉa utavi ceyyakkūṭu meṉpataiyum terivikka vēṇṭumeṉṟum rijisṭarār 11-5-42il ōr kaṭitam eḻutiyiruntār. 15-5-42il eṉ karuttukkaḷait terivittu nāṉ kaṭitameḻutiṉēṉ. akkaṭitattaip pārttapiṉ, eṉṉai nēriṟ kaṇṭu pēca virumpuvatāka 17-5-42l eḻutiya kaṭitam vantatu. ataṉ poruṭṭu iṉṟu kālai 4½ maṇikkup puṟappaṭṭuc citamparam ceṉṟēṉ. sṭēṣaṉukku pyūṉ vantu aḻaittuc ceṉṟu viruntiṉar illattil viṭuttaṉaṉ. palkalaikkaḻaka viruntiṉaṉāka iruntu, iravu 8-maṇikku mēl tamiḻp pērāciriyar tiru. kā. cu. piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ ceṉṟu vaiscāṉcalaraik kaṇṭu pēciviṭṭu, iravu citamparattil aṉpar tiru. pūvarākaṉ (caprijistār) naṭattiya viruntukkup pōy mīṭṭum aṇṇāmalainakar vantu taṅkiṉēṉ.
caṅkakālattu aracar mutaliya tamiḻppuravalarkaḷiṉ varalāṟṟai nāṉ eḻutit taruvateṉṟu pēcappeṟṟatu. itaṉai viparamāka nāṉ terivitta piṉ, ciṇṭikēṭṭil vaittup piṉpu terivippatākak kūṟappeṟṟēṉ.
21-5-42
iṉṟu mālai tiruvaiyāṟu, tamiḻccaṅka āṇṭu viḻāvil talaimai vakikka nāṉ icaintiruntamaiyāl, vaikaṟaiyilēyē eḻuntu, palkalaikkaḻaka vēlaikkāraṉāṟ pōṭappaṭṭirunta vennīriṟ kuḷittuk kālai 6-maṇikku muṉpē puṟappaṭṭuc citamparam kōyilaiyaṭaintu naṭarājap perumāṉait taricittu, kālai 8-maṇikku vaṇṭiyēṟip pakal 2-maṇikkut tañcai cērntēṉ.
mālai 3½ maṇikkup puṟappaṭṭut tiruvaiyāṟu ceṉṟēṉ. tiruvaiyāṟṟut tamiḻccaṅkattiṉar eṉṉaiyum, coṟpoḻi
vāḷarkaḷāṉa tiru. R. vē; ka. ve. ākiyavar kaḷaiyum mālaiyiṭṭuk kāril vaittu mēḷavāttiyattuṭaṉ ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟaṉar. iḷaiñarkaḷ kiḷarcci mikkavarkaḷāka  iruntaṉar. kūṭṭam muṭintu iravu 10-maṇikku vīṭuvantu cērntēṉ.
22 - 5 - 42
tiruvaṉantapuram pāṭaputtakak kamiṭṭikkāriyataricikkuc centamiḻp pūmpoḻil pakuti I-l 12 piratiyum, pakuti  IIl 12-piratiyum iṉṟu pativup pārcalil anuppap peṟṟaṉa. itaṉ celavu rū. 2-3-0 mālaiyil cila kāriyamākac civāji nakar ceṉṟu tirumpukaiyil periya kōyilaiyaṭaintu vaḻipāṭu ceytu mīṇṭēṉ. “akala viṭumiṉ viḷaiyāṭṭai” eṉa maṇivācakap perumāṉ vāyuṟai vāḻttaruḷiyiruppavum ēḻaiyēṉ viḷaiyāṭṭai viṭṭēṉillai. aimpulaṉkaḷ eṉṉai āṭkoṇṭuviṭukiṉṟaṉa.
23 - 5 - 42
tirucciyiṉiṉṟu koṇarntu pala mātaṅkaḷākac ceṅki
paṭṭiyil vaittirunta pīrōvum, puttakak kaṭṭukkaḷum iṉṟu tañcai vantu cērntaṉa.
25 - 5 - 42 
koḻumpuvil uḷḷa aracāṅka pāṭaputtakak kaḻaka amaiccarukkuk kapilar pirati 10-m, ‘pāṇperiyār’ pirati 10-m iṉṟu pativuk kavaḷikaiyil anuppappeṟṟaṉa. celavu rū. 2-1-0.
27 - 5 - 42
iṉṟu pakal vaṇṭiyiṟ puṟappaṭṭu, iravu tirucciṉam pūṇṭi cērntatu.
28 - 5 - 42
iṉṟu vaikaṟaiyil civappirakācam mutaliyavarkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṅkaraiyūr ceṉṟēṉ. pakal 11 maṇiyaḷavil muḷḷāl aṅkāḷammaṉ kōyilil pāppā taiyal nāyakikku muṭiyeṭukkappeṟṟatu.
29 - 5 - 42
ceṅkaraiyūriliruntu cila aṉparkaḷuṭaṉ pakal 12-maṇiyaḷaviṟ puṟappaṭṭu lālkuṭi ceṉṟu, mālaiyil nikaḻnta tiruvaḷḷuvar tirunāṭkoṇṭāṭṭattiṟkut talaimai vakittēṉ. irumal iḻaippiṉāl mika varuntiṉamaiyiṉ yātum pēcaviyalāteṉṟeṇṇiyiruntēṉ. āṉāl 1½ maṇi kāla aḷavukku mēl nāṉ cōrviṉṟic coṟpoḻivu ceytatu tiruvaruṭ ceyalē. iravu 1½ maṇikkē tañcaikkup puṟappaṭalāṉēṉ. tirucci jaṅṣaṉ varaiyil oruvar tuṇaivantu vaṇṭi māṟṟi ēṟṟiviṭṭuc ceṉṟaṉar. mūṉṟu nāḷākac caṅkam maruttuvaraḷitta centūram tēṉil kuḻaittu uṇṭu varukiṉṟēṉ.
31 - 5 - 42
caṅka maruttuvar tanta maruntuṇṇat toṭaṅkiyapiṉ nōyiṉ nalivu mikkamaiyiṉ ataṉai niṟutti, meṉṭālō vāṅkalāyiṉēṉ.
2 - 6 - 42
pērakkuḻantaikaḷ yāvarkkum paḻaṉiyil muṭiyeṭuttuk kātu kuttutaṟ poruṭṭāka, iṉṟu pakal vaṇṭiyil pūtalūr ceṉṟu, paṭukaiyiliruntu vanta aṉaivarōṭum iravu ceṅkōṭṭai vaṇṭiyiṟ puṟappaṭṭuc ceṉṟu kālai                         4-maṇikkup paḻaṉi sṭēṣaṉai aṭaintu, paḻaṉiyil tēvastāṉa niruvāka atikāriyāyirukkum aṉpar ca. ta. kā. cōmacuntaram
piḷḷaiyāl amartti vaikkappeṟṟa kavuṭar maṭattilē taṅkiṉōm.
3 - 6 - 42
kālaiyil kuḻantaikaḷukku muṭiyeṭukkappeṟṟatu. apiṣēkattiṟkut tiṭṭam pōṭṭup paṇṭārattiṭam paṇam koṭukkap peṟṟatu. yāvarum nīrāṭiya piṉ kālai 9½ maṇikkup puṟappaṭṭu malaiyēṟiṉōm. yāṉ maṭṭum ṭōliyil tūkkic cellap peṟṟēṉ. iḵtu eṉakku nāṇamākavē iruntatu. kōyilai naṭantu  valam vantōm. cōmacuntaram piḷḷaiyum uṭaṉ vantiruntār. 10-maṇikkut toṭaṅki ellāvita apiṣēkaṅkaḷum ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa. paḻaṉiyāṇṭavar taṇṭāyuta pāṇiyiṉ taricaṉam mikunta vicēṭamāyiruntatu. eppoḻutum eṉ uḷḷattē attiruvuruvakkāṭci nilava vēṇṭumeṉa virumpukiṟēṉ. apiṭēka alaṅkāra ārātaṉaikaḷ nikaḻnta piṉpu cannitiyilēyē malaikkōṭṭaiyiliruntu vantirunta tiru. paramaciva āccāriyarāl kuḻantaikaṭkuk kātu kuttap peṟṟatu. kīḻē vantu pakaluṇavuṇṭu iḷaippāṟiyapiṉ, nāṉ maṭattilirunta paṇṭārattuṭaṉ kālnaṭaiyākavē puṟappaṭṭu malaiyai valam vantēṉ. taṇṭāyutapāṇiyiṉ tiruvaruḷ ittuṉai utavi purintatu. iravu 10-maṇikku yāvarum paḻaṉiyiliruntu ūrukkup puṟaṭṭōm.
4 - 6 - 42
kālai 5-maṇikkup pūtalūr vantu, piṉ tirucciṉam
pūṇṭiyai aṭaintōm. iraṇṭunāṭ kaṇ viḻippu alaiccaluṭaṉ, kālaiyil tirukkāṭṭuppaḷḷiyil aṉpar cō. piḷḷai vīṭṭil uṇṭa ciṟṟuṇṭiyāl mantamum cērntu iravu kāyccal vantu viṭṭatu. pārvatiyammāḷ mutaliyōr mikavum añciṉar.
5 - 6 - 42
tiruvaruḷāl kāyccal kuṇamākiviṭṭatu. uṟaviṉarkaḷ vantiruntaṉar. viruntu naṭaipeṟṟatu. nāṉ kañciyuṇṭiruntēṉ.
7 - 6 - 42
kālaiyil uṇavuṇṭu 10-maṇikku mēṟpuṟappaṭṭu mālai 3¼ maṇikkut tañcaiyai aṭaintu, māyāṇṭiccāmi maṭattil nikaḻum caivacittānta caṅkattiṉ 12-vatu āṇṭuviḻāvukkuc ceṉṟu kuṟippiṭṭapaṭi talaimai vakittu naṭattalāṉēṉ. aṉpar palar coṟpoḻivāṟṟiṉar. iravu 9½ maṇikku vīṭuvantu cērntēṉ. ellām tiruvaruṭ ceyal.
9 - 6 - 42
nāṉkām pārap puttakam aṅkīkarikkappeṟṟateṉa 
P. ti. piḷḷai terivittatai nampi atil 3000 pirati acciṭṭu, pala iṭaṅkaṭku anuppip pāṭam vaikka muyaṟci ceyyap
peṟṟatu.  aṅkīkarikkappaṭṭa puttakaṅkaḷiṉ lisṭu vantatil atu kāṇappaṭāmai mikunta varuttattaiyum ēmāṟṟattaiyum aḷikkiṟatu. rū. 1200 varaiyil celavākiyirukkum. itaṉ poruṭṭu mēṟkoṇṭa meymmuyaṟciyum varuttamum periyaṉa. itukāṟum ippaṭiyoṉṟum nikaḻntatillai. āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam iḵtāyiṉ  yāṉ ceyvatu eṉ?
10 - 6 - 42
civappirakācattiṉ vēlaiyiṉ poruṭṭu aṉpar tiru. R. vē. piḷḷaiyuṭaṉ kālaiyiṟ puṟappaṭṭup paṭṭukkōṭṭai ceṉṟu,  tiru. nāṭimuttup piḷḷaiyavarkaḷaik kaṇṭu pēci mālaiyil tañcai vantu cērntēṉ. paḻaṉi ceṉṟatu  mutal vēṟu maruntoṉṟum uṇṇāmal, paḻaṉiyāṇṭavar irākkālaccāttupaṭic cantaṉa uruṇṭai maṭṭum uṇṭu varukiṉṟēṉ. iṉṟu uṭampu avvaḷavu nalla nilaiyil illai.
100rū nōṭkaḷ:-
A/5 062109
A/5 102151
A/11 468828
A/18 470373
A/18 751449
A/18 906160
A/19 143366
A/29 397058
A/29 648282
A/19 722760
A/29 735923
A/29 735924
A/19 735925
A/29 779177
A/29 779179
A/19 779180
A/29 763598
A/29 763599
A/19 763600
āka nōṭ 19.
10rū nōṭ :-  B/80  476887
5rū nōṭṭukaḷ :- D/86 290002 to 290019
āka 18. āka nōṭ 38kku rū. 2000/- 
mēlēkaṇṭa viparappaṭiyuḷḷa tokai muḻuvatum 19-4-42l tañcai ciṉṉa aricikkārat teruvilirukkum aruṇācalam piḷḷai makaṉ reṅkaiyā piḷḷaiyiṭam koṭuttu nilam oṟṟi tiruppap peṟṟatu.
1. tirucci vāṉoliyil ‘iḷaṅkōvum iyaṟkaiyum’ 		eṉpatu paṟṟip pēcuvatu 10-10-1941. (7-15 P. M)
2. ceṉṉai  U. T. parīkṣakar kūṭṭam karantaip pulavar kallūriyil 20-9-41. (11 A. M)
3. mayilattiṟ coṟpoḻivu 22-3-42
4. pērūril coṟpoḻivu 27, 28-3-42.
5. kāraikkuṭiyil coṟpoḻivu 30-3-42.
6. tirucciyil tērvāḷar kūṭṭam 9-5-42.
7. aṇṇāmalai nakaril vaiscāṉcalaraik kaṇṭu pēciyatu 20-5-42.
8. lālkuṭi, tiruvaḷḷuvar kaḻakattil talaimaitāṅkal                                 29-5-42.
9. tañcai, māyāṇṭiccuvāmi maṭattil āṇṭu viḻāt
talaimai 7-6-42.
11 - 6 - 42
iṉṟu uṭal nalaṅkuṉṟiyēyuḷatu. kārttikai viratam oruvāṟu niṟaivēṟiṟ  ṟeṉṉalām. anuṭṭāṉattiṉ poḻutu tirumurukāṟṟuppaṭai pārāyaṇañ ceyta kālai tūkkam nilaik koḷḷa villai. palamuṟai kaṇṇayarntu viṭṭēṉ.
17 - 6 - 42
iṉṟu kalyāṇacuntaram uyarnilaippaḷḷi tiṟakkap peṟṟatu. pērarkaḷ paḷḷiyiṟ cērntārkaḷ.
19 - 6 - 42
nēṟṟu naṭukkāvēri ceṉṟu 25-mūṭṭai nelviṟṟuviṭṭu, oruvaṇṭiyil nellum vaikkōlum ēṟṟiviṭṭu iṉṟu vantu cērntēṉ.
20 - 6 - 42
karantai ceṉṟu pulavar kallūri campantamāṉa aluval
kaḷaik kavaṉittēṉ.
22 - 6 - 42
mālaiyiṟ periyakōyil ceṉṟu vaḻipaṭṭu vantēṉ.
23 - 6 - 42
4-m pārappāṭa puttakam opputal peṟṟatu uṇmaiyēyeṉa mīṭṭum P. ti. piḷḷaiyiṭamiruntu ceyti vantatu. eṉiṉum paṭṭiyalil veḷivarāmaiyiṉ pāṭam vaikkap palarum piṉ vāṅkutal iyalpu. nāṉ uṇmaiyai aṟivittum, pāṭam vaippareṉa etirpārttirunta palarumē aṅṅaṉam ceyyātu viṭuttaṉar. ippoḻutai muyaṟciyālēyē ākkamum kēṭum varutal illai yeṉpataṉai naṉku aṟiyalāṉēṉ. tañcai           ka. cu. uyarnilaippaḷḷi oṉṟilēyē itu pāṭamāka iṭam peṟṟuḷatu.
24 - 6 - 42
eṉ marumakaḷ cau. rājattaiyum, pērakkuḻantai cira. tiruñāṉavaḷḷalaiyum iṉṟu mālai 7½ maṇi vaṇṭiyil aruvaṅkāṭṭiṟku anuppiṉōm. rājattiṉ tamaiyaṉum, tāyārum aḻaittuc celkiṉṟaṉar. nāḷai uppili pāḷaiyat
tiṟṟaṅkip pērūr taricaṉañ ceytu, veḷḷikkiḻamai aruvaṅ
kāṭṭiṟkuc cella ēṟpāṭu ceytuḷḷēṉ.
25 - 6 - 42
cila nāṭkaḷākac ceytittāḷ pārātiruntu, iṉṟu pārttēṉ.  lipiyāvil cerumāṉiyarkku veṟṟi kiṭaitti ruppatu terikiṟatu. cerumaṉiyil hiṭlar cupāṣ cantira pōsukku intiya carvātikāri eṉṟa paṭṭamaḷit tiruppa
tākavum atil ōr ceyti vantuḷatu. ulakil eṉṉeṉṉa nikaḻumō? aṟivār yār?
eṉ ciṟiya māppiḷḷai tirunāvukkaracuc cētirāyarkku nākattiyil avar tamakkai makaḷai iraṇṭāntāramāka maṇam pēciyuḷḷa ceytiyai māppiḷḷaiyiṉ tamaiyaṉārum peṇṇiṉ tantaiyum 22-6-42il vantu terivittu, eṉṉaik koṇṭē tirumaṇattiṟkut tēti kuṟippiṭṭut tirumaṇa aḻaippitaḻum eḻutivāṅkic ceṉṟaṉar. eṉ māppiḷḷai iṅku vantavariṭam maṅkaiyarkkaraciyiṉ  tirumaṅkiliyam caraṭu, kālāḻipili, mukūrttappaṭṭu, ravikkai  eṉpaṉavum, avaratu kai mōtiram oṉṟum, nēṟṟuk koṭuttanuppiṉēṉ. maṉaniṟaivōṭē koṭuttanuppiṉēṉ eṉṟālum avar ceṉṟapiṉ maṉam kalaṅkiyatu.
25 - 6 - 42
cilappatikāra mukavurai mutaliyaṉa iṉṟu eḻuti muṟṟup peṟṟaṉa. 1940 vikkirama - puraṭṭāci, vijaya tacamiyil cilappatikāravuraikkut toṭakkañ ceytu, 11 - 11 - 40il muṟaiyāka eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. 9-3-42il urai muṟṟup
peṟṟatu.
1 - 7 - 42
iṉṟu pulavar kallūri tiṟakkap peṟṟatu. piṟpakal                    3-maṇikkuc  ceṉṟu, kallūriyaip pārttu vantēṉ.
kaṭṭuraittiraṭṭu 2-m patippu 1128 paṭikaḷ iṉṟu vantu cērntaṉa.
3 - 7 - 42
ciṟiya māppiḷḷai tirunāvukkaraciṉ tirumaṇattiṟku iṉṟu kālai 10-maṇikkuk kutirai vaṇṭiyiṟ puṟappaṭṭuc ceṉṟu, mālai 4½ maṇikku nākattiyiṉiṉṟum mīṇṭēṉ.
6 - 7 - 42
iṉṟu karantai ceṉṟu, mālai maṇi 3-4l pulavar kallūriyil puṟattiraṭṭu pāṭam naṭattiṉēṉ. kālaiyil reyilvē nilaiyañ ceṉṟu pārcalkaḷ aṉuppiviṭṭu, varumāṉavari āpīcil mil ilāpattokaiyiṉ vari mīṭcikku maṉuk koṭuttu vantēṉ.
8 - 7 - 42
kaṉavu - nēṟṟiravu ōr pirāmaṇar kaṭavuḷar paṭaṅkaḷ vaittirukkum ōr alamārikku muṉ niṉṟu ōr malar mālaiyai eṉakkuc cūṭṭic ceṉṟatākak kaṉavu kaṇṭēṉ.
9 - 7 - 42
nēṟṟiravu mutal ciṟitu irumal iḻaippu ēṟpaṭṭuḷatu. kārttikai virata nāḷākiya iṉṟu  naṇpakalil anuṭṭāṉañ ceytu, tirumurukāṟṟuppaṭai pārāyaṇañ ceyyum poḻutu palamuṟai uṟakkamvantu tuṉpuṟuttiyatu. itu naramput taḷarcciyālō tamōkuṇa mēlīṭṭālō nērntatātal vēṇṭum. āṉāl iṉṟu kālai mālai iravukaḷil kantarkali veṇpā, tiruccentūrakaval, kantaraṉupūti eṉpaṉa muṟaiyē paṭikkap peṟṟaṉa.
11 - 7 - 42
nēṟṟu mālai 2-maṇikkut tañcaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu iravu 9-maṇikku aṇṇāmalai nakar vantu viruntiṉar illil taṅkiṉēṉ. iṉṟu pakal 11½ maṇikku mēl tamiḻppāṭap pōrṭiṉ kūṭṭam naṭantatu. ataṟkuvantirunta tiruvaṉantai  aṉpar paṉṉirukaip peruvēḷ mutaliyāruṭaṉ mālai             4½ maṇikkumēṟ puṟappaṭṭuc citamparañ ceṉṟu naṭarājap perumāṉait taricittu varumpēṟu kiṭaittatu.
12 - 7 - 42
vaikaṟaiyil aṇṇāmalai nakariṉiṉṟum puṟappaṭṭuk kālai 9-maṇikkut tañcai cērntēṉ.
19 - 7 - 42
maṉṉārkuṭiyaiyaṭutta cēraṅkuḷam eṉṟa ūril ‘kirāma  muṉṉēṟṟa caṅkat’tiṉ āṇṭuviḻāviṟku vantu ōr coṟpoḻivu ceyya vēṇṭumeṉa avvūriṉarākiya cap iṉspekṭar tiru. campantampiḷḷaiyum, avar putalvar catāṉantam B. A., B. L, eṉpavarum cila nāṭkaḷiṉ muṉvantu kēṭṭuk koṇṭaṉar. ataṟku iṇaṅkiṉēṉ. nālaintu nāṭkaḷāka irumal iḻaippu iruntu vantamaiyāl aṅkē celvatil aiyappāṭu nikaḻntu koṇṭiruntatu. nēṟṟiravu ciṟitu kañciyuṇṭu paṭuttēṉ.  tontarai ciṟitu kuṟaintirun tamaiyāl, iṉṟu vaikaṟaiyililēyē kuḷittu viṭṭu, tiru. reṅkanātaṉait tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. kālai 10-maṇikkuc cēraṅkuḷam aṭaintōm. uṭaṉē tiru. nāṭimuttuppiḷḷai avarkaḷ talaimaiyil viḻāk kūṭṭam toṭaṅkiyatu. tiru. A. ki. vāṇṭaiyār, vaṭapātimaṅkalam tiru. tiyākarāja mutaliyār eṉpavarkaḷiṉ uruvappaṭaṅkaḷ talaivarāl tiṟantu vaikkap peṟṟaṉa. kaḷḷar
kulattiṉarum, piṟarumākat tiraḷāṉa makkaḷ kūṭi yiruntaṉar. camattuvam eṉṉum poruḷ paṟṟi nāṉ 30 nimiṭam pēciṉēṉ. nāṉ itaṟku vantatum, pēciyatum teyvac ceyalēyākum. pakalil tiru. campantampiḷḷai vīṭṭil, aṉaivarkkum ciṟappāṉa muṟaiyil viruntu naṭaipeṟṟatu. mālai 3-maṇikku vāṇṭaiyāravarkaḷuṭaṉ avarkaḷ kāril puṟappaṭṭup pūṇṭi vantu ciṟitu nēram iruntu, piṉpu mālai 6-maṇikkut tañcai vantu cērntōm. pūṇṭikku itaṟku muṉ nāṉ ceṉṟa
tillai. iruvarum cērntu vantamaiyāl pala ceytikaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntōm. civappirakācat tiṟkut tiruvaiyāṟṟup paṇṭitar vēlai kiṭaikkumeṉṟa uṟuti ēṟpaṭṭatu.
23 - 7 - 42
tēvakōṭṭai vēlaiyai viṭṭuviṭṭu, civappirakāca mum, pārvatiyammāḷum pāppāvuṭaṉ kār vaḻiyāka iṉṟu pakal 12-maṇikkut tañcai vantu cērntārkaḷ.
3 - 8 - 42
iṉṟu piṟpakal vāḻkkait tuṇaivikkut tēḷ koṭṭit tuṉpuṟuttiyatu. āṅkila maruttuvacālai ceṉṟu ūcipōṭṭu vantatu.
5 - 8 - 42
mūṉṟu vārattiṉ muṉṟoṭṭē eṉ uṭal nalamillā tiruntu varukiṟatu.iṉṟu kārttikai viratam iṉitu nikaḻnta
teṉṟē kūṟa vēṇṭum. pakalil tirumurukāṟṟuppaṭai pārāyaṇañ ceyyum poḻutu ciṟitu tūkkam iruntatu. ovvorunāḷum iravil ma. araṅkanātaṉ aruṭpāpaṭikkak kēṭṭuk koṇṭirukkum poḻutum palamuṟai tuyiṉṟu viṭukiṟēṉ.
9 - 8 - 42
maintaṉ naṭarājaṉ 3 - 8 - 42 mutal kāyccalāl paṭukkaiyil iruppatākavum, koñcam kuṇamaṭaintu varuvatākavum iṉṟu kaṭitam vantatu. neṭuntūrattil ippaṭi iruntu  koṇṭiruppatu eṅkaṭku mikunta kavalaiyai viḷaikkiṟatu.
10 - 8 - 42
nēṟṟukkālai 5-6 maṇikkup pampāyil kāṅkiras kāriyak kamiṭṭi aṅkattiṉar aṉaivarum kaitu ceytu kāvalil vaikkappaṭṭuḷḷārkaḷām. ovvoru mākāṇattilum kāṅkiras talaivarkaḷ kaitu ceyyappaṭukiṉṟaṉarām. makātmā kāntiyaik kaitu ceytu ākākāṉuṭaiya ciṟanta paṅkaḷāvil vaittuḷḷārkaḷām. intiyāviṉum eṉṉa kuḻappaṅkaḷum kalakaṅkaḷum uṇṭākumō teriyavillai.
māppiḷḷai T. civappirakācac cētirāyarait tiruvaiyāṟṟu aracar kallūriyil āciriyarāka niyamaṉañ ceyta uttaravu iṉṟiravu vantatu. itaṟku eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikku aḷavillai. tiru. a. ki. vāṇṭaiyāravarkaḷ itaṟku utavi ceyvatil uṟutiyāy iruntārkaḷ. oru tiṅkaḷāka ovvoru nāḷum uttaravai etirpārttiruntatu. iṉṟu vantu cērntatil oru kavalai nīṅkiṟṟu. ellām iṟaivaṉaruḷē.
13  - 8 - 42
kāṅkiras talaivarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭa piṉ iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka eṅkum kuḻappamum kalavaramum ēṟpaṭṭuḷḷamai terikiṟatu. ciṟcila iṭaṅkaḷil pōlīs, irāṇuvattiṉarkaḷ tuppākkiyāṟ cuṭṭatil palar kāyamaṭaintum iṟantum irukkiṉṟaṉarām. tiruvaiyāṟṟiṟ kūṭa iṉṟu kumpal mikuntu, tantik kampiyai aṟuttum, pōlīcārai aṭittum, muṉcīp kōrṭṭiṉuḷḷum, caprijistarār, āpīciṉuḷḷum pukuntu cāmāṉkaḷaiyum, ātaravu kaḷaiyum eṭuttu āṟṟil  eṟintum, akkiramañ ceytārkaḷām. eṅkum kālikaḷukku iṭamēṟpaṭṭu viṭṭatu.
iṉṟu, civappirakācam, pārvatiyammāḷ tiruvai yāṟṟukkuk kuṭippōṉārkaḷ. kālai 10-maṇiyaḷavil tiruvai yāṟṟukkuk koṇṭu pōkum pōtu cāmāṉkaḷ periya vaṇṭiyil ēṟṟiyiruntataip pārkkum poruṭṭu vaṇṭiyiṉ piṉ puṟattil pōṭṭirunta sṭūliṉ mītu ēṟip pārttu, iṟaṅkum poḻutu atu noṭittuk kīḻē viḻuntu viṭṭēṉ. valatu vilāvil kīṟalum, iṭatu kaiyil aṭiyum ēṟpaṭṭaṉa. mūkkuk kaṇṇāṭi aṭipaṭṭup pirēm kaḻaṉṟu viṭṭatu. putiya pirēm (rū. 2-8-0) iravil pōṭalāyiṉamaiyiṉ pakal muḻutum puttakam mutaliya oṉṟum pārkkamuṭiyātiruntu, iravil itaṉai eḻutalāṉēṉ. tiruvaiyāṟṟukkup payaṇam puṟappaṭum taṟuvāyil nāṉ ippaṭi viḻuntatu kalakattai viḷaip patāyiṟṟu. tiruvaiyāṟṟukkuc ceṉṟavarkaḷum kuṟitta vīṭṭil uṭaṉkuṭippuka muṭiyāmal cāmāṉkaḷaic cattirattil pōṭṭuviṭṭu iravil vīṭṭil taṅkum paṭi nēriṭṭatām. kōṭkaḷ tam viṉaiyai āṟṟiviṭukiṉṟaṉa.
14 - 8 - 42
iṉṟu tañcaiyilum kaṭaiyaṭaippu nikaḻntatu. mālaiyil tilakar maitāṉattil  naṭanta peruṅkūṭṭattil cila kālikaḷ pōlīcār mītu kalleṟintatāyum, ataṉāl pōlīcār tuppākki muṉaiyāl kutti aviḻttuk kūṭṭattaik kalait
tatākavum, palarukkuk kāyam ēṟpaṭṭu āspiṭalukkuk koṇṭu pōkappaṭṭatākavum terikiṟatu.
21 - 8 - 42
iṉṟu pakal 1-30 maṇikkup puṟappaṭṭut tirucci ceṉṟu iravu 7-15kku mēl vāṉoliyil ‘kalittokai’ eṉpatu paṟṟip pēciviṭṭu, meyilil tirumpiṉēṉ. uṭal nalamillāmaiyāl naṉku pēcamuṭiyātiruntatu. maḻai peytu koṇṭēyiruntatu. ekkāraṇattiṉālō meyil tirucci jaṅṣaṉil neṭunēram taṅkiyiruntu puṟappaṭṭatu. iravu 11-30kkut tañcai vantatu. iravu 1-maṇikku mēlēyē tuyila ārampittēṉ.
25 - 8 - 42
irumal tontarai nāḷukku nāḷ mikuntu varuvatāyiṟṟu. cila nāṭkaḷākac cila aṭi naṭappataṟkum kūṭavillai. paḻaiya maruntukaḷ payaṉaḷikkavillai. iṉṟu, ‘rājārām meṭikal ṣāp’ contak kārarākiya ṭākṭar caṅkararāv eṉpavaraik kaṇṭu, avar kuṟittuk koṭutta ‘rikālv’ eṉṉum maruntai vāṅki uṇṇat toṭaṅkiyuḷḷēṉ. mūkkiṟku ōr eṇṇey koṭuttuḷḷār.
30 - 8 - 42
nālaintu nāṭkaḷākap putiya maruntuṇpatil uṭampu ōraḷavu nalampeṟṟu varukiṟatu. iṉiya naṇpar tiru. a. mu. ca. avarkaḷ nēṟṟup piṟpakal iṅku vantu taṅki iṉṟu kālai ūrukkup pōyiṉar. nēṟṟiravu avarkaḷ kaṉinta uḷḷattuṭaṉ tiruvācakattil  3-patikaṅkaḷ pāṭak kēṭṭiruntēṉ.
1 - 9 - 42
aracāṅkattāruṭaiya kaṭṭaḷaiyāl iṉṟu mutal intiyāvil maṇikkaṇakku māṟukiṉṟatu. nēṟṟu muṭiya 1-maṇi eṉṟirunta kālavaḷavē iṉṟu 2-maṇiyeṉappaṭum. tañcai cācuvata nitiyil pūtalūriluḷḷa eṉ maittuṉi makaṉ kaṭaṉukkāka rū. 138 celuttivantēṉ. itu varai rūpāy 250varaiyil avarkaṭku nāṉ iṉāmāka vaḻaṅkiyuḷḷēṉ.
iṉṟu pakal kaṭitaṅkaḷ eḻutappeṟṟaṉa. avaṟṟu ḷoṉṟu putuvai P. M. irājamāṇikkam piḷḷai iyaṟṟiya aṉpuviṭutūtu eṉṉum nūlaip  paṟṟiya pārāṭṭurai. avaratu ceyyuḷiyaṟṟuntiṟamum, aṉpum mikavum pārāṭṭaṟkuriyaṉa. iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
2 - 9 - 42
ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiliruntu 2-ām āṇṭu vittuvāṉ tērvāḷarākak kuṟitta kaṭitam iṉṟu vantatu.
3 - 9 - 42
nēṟṟiravu 2-maṇivaraiyil tūkkam varavillai. naṭarājaṉiṭa
miruntu iṉṟu vanta kaṭitam kavalai viḷaikkiṉṟatu. vilai vācikaḷ mika ēṟiviṭṭamaiyāl campaḷa uyarvu vēṇṭi 
28-8-42 mutal toḻilāḷikaḷ yāvarum vēlai niṟuttam ceytiruppatākavum, vēlai niṟuttam amaitiyākavē naṭaipeṟu
kiṟateṉṟum, iṉi eṉṉa naṭakkumō teriyavillai yeṉṟum eḻutiviṭṭu, taṉ celavukku rū. 25 uṭaṉē aṉuppumpaṭi eḻutiyuḷḷāṉ.
5 - 9 - 42
aruvaruṅkāṭṭil toḻilāḷikaṭkuc campaḷavuyarvu taruvatākac collic camaracam ēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟu kaṭitam vantatu.
6 - 9 - 42
tañcai kīḻa vītiyiluḷḷa ṭākṭar P. R. naṭarājaiyar  eṉpavar kaṉakarājaiyar iyaṟṟiya periya nāyaki piḷḷait tamiḻ eṉṉum nūlai eṉṉiṭam koṭuppataṟku iṉṟu kālai vantār. avar amerikka muṟaiyāṉa ‘miṉcāra vaittiyam’ tērntiruppatākavum, eṉakku ammuṟai vaittiyam ceyyalām eṉavum kūṟiṉar. maruntukaḷellām payaṉiṉṟi yoḻitalāl, immuṟaiyaiyēṉum pārkkalāmeṉa iṇaṅkiṉēṉ. mālai 6-maṇikku mēl ceṉṟēṉ. kaipārttu, maruntu māttiram koṭuttuviṭṭu, nāḷaik kālaiyiliruntu miṉ vaittiyam ceyyalāmeṉṟār.
7 - 9 - 42
iṉṟu kālai miṉvaittiyam ceyyap peṟṟatu. iṉṟu muḻutum nōyiṉ  tontarai mikutiyākavē iruntatu.
10 - 9 - 42
miṉvaittiyattil 2-nāḷ ciṟitu kuṇam pōl terintatu. iṉṟu mālai caḷi mikutiyāka ēṟpaṭṭatu. ataṉōṭu, (iṉṟu kālaiyil maruttuvañ ceyyātu) mālaiyilē ceyyap peṟṟatu. iravellām toṇṭaiyum kaṭṭik koṇṭu tuṉpam peritāyiṟṟu.
12 - 9 - 42
nēṟṟu miṉ maruttuvañ ceyyātu niṟuttiviṭṭu, maruntu māttiram vāṅkikkoṇṭēṉ. 3-nāḷāka nōy mikavum kaṭumaiyāyirukkiṟatu.
iṉṟu mālaiyil aṉpar tiru. a. mu. ca. avarkaḷ vantu cērntamaiyiṉ iravil tirumuṟaip pāṭalkaḷai avarkaḷ pāṭak kēṭṭu iṉpuṟṟēṉ. 
13 - 9 - 42
iṉṟu kālaiyil tamiḻavēḷ avarkaḷ maintaṉ ciṅkāra vēl tirumaṇamum, ci. tā. cōmacuntarattiṉ tirumaṇamum, karantaiyil nikaḻntaṉa. kuṭumpattuṭaṉ vaṇṭiyil oruvāṟu ceṉṟu tirumpiṉēṉ.
ciṟitu kāyccal ēṟpaṭṭuk kumaṭṭal mikutiyāyiṟṟu. kāyccalukkuk kiyāḻam pōṭṭuṇṭu pārlik kañciyē uṇṭiruntēṉ.
14 - 9 - 42
iṉṟu piḷḷaiyār caturtti. eṉṉāl uṭampu kuḷikkavum kūṭavillai. eṉiṉum vināyakar pūcai cevvaṉē naṭaipeṟṟatu. iṉṟu viṇṇamaṅkalattil naṭakkum eṉ maittuṉi makaḷ kalyāṇattiṟku eṉ maṉaiviyum pōkavillai. tiṭṭaiyi
liruntu ōr pārppaṉa maruttuvar iṉṟu mālai karantaiyaṉpar
kaḷāl aṉuppappeṟṟu vantu pārttaṉar.
18 - 9 - 42
tiṭṭai maruttuvar koṭutta vēppaṅkoṭṭait tayilam neñcu mutaliya iṭaṅkaḷil pūcivaittiruntu iraṇṭu mūṉṟu nāḷāka ottaṭam koṭukkappeṟṟatu. iṉṟu ataṉaiyē tēyttu muḻukiṉēṉ. ciṟitu kuṇam terikiṟatu.
20 - 9 - 42
naṭukkāvēriyil vayal aṟuvaṭaikkāka nēṟṟup pakaliṟ puṟappaṭṭuc ceṉṟu iṉṟu iravu tañcai vantu cērntēṉ. 50 paṭi mūṭṭai vāḷiyaḷavāka vilai rū. 6-6-0 eṉṟu vilaikkup pōṭap peṟṟatu. eṉakkut terintu kār nel ivvaḷavu vilai viṟṟatillai.
23 - 9 - 42
tiṭṭai maruttuvar 6-nāḷ toṭarntu uṇṇa vēṇṭu
meṉṟu koṭutta eṇṇey iṉṟu kālai uṇṭēṉ.
25 - 9 - 42
mūṉṟu nāḷāka eṇṇeyuṇpatil kuṇamuṇṭākiṟatu. malattuṭaṉ kapam kaḻikiṟatu. irumal illai. kuḷirnta nīrilēyē talai muḻuka vēṇṭumeṉṟu maruttuvar vaṟpuṟutti vantār. itaṟku muṉ enta vaittiyarum iṅṅaṉam tuṇivākac coṉṉatillai.
ceṉṟa 2-nāṭkaḷil iḷañcūṭāṉa vennīril muḻukiṉēṉ. iṉṟu pampuk kuḻāyait tiṟantu viṭṭut taṇṇīril muḻukiviṭṭēṉ. nīrkkōvai ēṟpaṭavillai. nāṉ taṇṇīriṟ kuḷittu 15-āṇṭukaḷukku mēl irukkalām. tantai, tāyārkaḷ kiriyai ceyta kālattum vennīr pōṭṭē muḻukiṉēṉ. ellām civaperumāṉ tiruvaruḷē.
28 - 9 - 42
iṉṟumālai periya kōyilil kirupāṉantavāri coṟ
poḻivu eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. nāṭōṟum 1-mail naṭakka vēṇṭumeṉṟu vaittiyarum vaṟpuṟuttiṉamaiyāl ataṟku naṭantu ceṉṟu 1-maṇi nēram varai kēṭṭiruntu naṭantu tirumpiṉēṉ.
coṟpoḻivaik kēṭka āṭavarum makaḷirumāka ērāḷa māṉavarkaḷ kūṭiyiruntaṉar. ittakaiya coṟpoḻivukaḷāl potumakkaṭkup perumpayaṉ uṇṭākum. ciṟappākak kaṭavuḷ pakti ēṟpaṭum.
29 - 9 - 42
kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
30 - 9 - 42
āṟunāṭkaḷākat taṇṇīrilēyē talaimuḻuki varukiṉṟēṉ. nōy aṭiyuṭaṉ pōkavillai eṉṟālum, ciṟitu taṇintuḷa
teṉṟu tōṉṟukiṟatu.
iṉṟu kālai, ceṉṉai tamiḻ vittuvāṉ parīṭcakar kūṭṭam karantaip pulavar kallūriyil naṭantatu. ataṟku nāṉ kālaiyiṟ ceṉṟu, pakaluṇavai aṅkēyē uṇṭu mālai vīṭu cērntēṉ.
1 - 10 - 42
iṉṟu pakal tailam tēyttut taṇṇīril muḻukiṉēṉ. puṟattē caḷi illāmal neñcilē kapam kaṭṭik koṇṭu iḻukkat toṭaṅkiviṭṭatu. iravil mikavum tuṉpuṟṟēṉ.
5 - 10 - 42
3-m tēti mutal vennīrilē muḻukiviṭṭu, vaittiyar koṭutta ilēkiyaṅkaḷai uṇṭuvaruvatil ciṟitu kuṇa
muṇṭāki varukiṟatu.
9 - 10 - 42
nēṟṟu mālaiyiṟ puṟappaṭṭut tiruvaiyāṟu vantu cērntēṉ. kōyilukkaṇimaiyiliruntum naṭattaṟ kañci nēṟṟiravu kōyilukkup pōkavillai. iṉṟu kālai kāviriyiṟ ceṉṟu muḻukiviṭṭu, tirukkōyil ceṉṟu aiyāṟapparaiyum, aṟam vaḷartta aṉṉaiyaiyum aruccittu vaḻipaṭṭu vantēṉ. mūccut tiṇaṟutalāl nīril muḻukuvatu varuttamāyiruntatu. evvāṟēṉum, māḷaya pakṣa amāvācaiyum veḷḷik
kiḻamaiyumākiya iṉṟu tuṇivuṭaṉ kāviriyil nīrāṭiyatum ammaiyapparai vaḻipaṭṭatum maṉattiṟku makiḻcci viḷaittaṉa. civappirakācam taṉ tantaiyaik kuṟittu iṉṟu titi naṭattiṉār. yāvarumāka mālaiyil tañcai vantu cērntōm.
16 - 10 - 42
nōy putiya maruntukaḷ oṉṟālum taṇiyāmal mēlu
mēlum varuttukiṉṟatu. uṭampum mikutiyāka iḷaittu viṭṭatu. ceṉṉai meṇṭākō varuvittu iṉṟu uṇṇat toṭaṅkiṉēṉ. ‘ṭep - killar’ eṉṟa maruntu varuvittaṉai iṉṟu citamparanātaṉ kātukku viṭat toṭaṅkiyuḷatu.
17 - 10 - 42
ka. ta. caṅkattil kalaimakaḷ viḻā pattuppāṭṭuc coṟpoḻivu vāyilāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu. uṭal nalamillāmaiyāl ceṉṟa oru vārattil  orunāḷēṉum nāṉ pōkavillai. iṉṟu kuṟiñcip pāṭṭaip paṟṟi nāṉ pēcuvatākak kuṟippiṭṭiruntatu. iṉṟum pōka muṭiyumō, pēca muṭiyumō eṉṟa aiyam  iruntatu. eppaṭiyō iṉṟu ceṉṟu 1-maṇinēram pēciviṭṭu vantēṉ. nāṟkāliyil uṭkārntapaṭiyē pēciṉēṉ. yāṉ pēcuvataik kēṭkap pārvatiyammāḷum vantiruntatu.
18 - 10 - 42
iṉṟu vīṭṭil nāmakaḷ pūcai iṉitu niṟaivēṟiyatu. 
20 - 10 - 42
tañcaip periyakōyil eṭuppitta irājarāja cōḻaruṭaiya cataya viḻāvāṉatu iṉṟu mālai periya kōyilil naṭaipeṟṟatu. kamiṣaṉar ci. em. irāmaccantirañ ceṭṭiyār talaimai vakittār. ma. pālacuppiramaṇiya mutaliyārum, el. kē. tuḷacirāmum coṟpoḻivu ceytārkaḷ. nāṉ pōy vantēṉ.
pāppā taiyal nāyakikkum, campantaṉukkum iṉṟu vaittīcuvaraṉ kōyilil muṭiyeṭuttatu. pārvatiyammāḷum civappirakācamum aḻaittup pōy vaḻipāṭu ceytu, muṭiyeṭuppittuk koṇarntārkaḷ.
26 - 10 - 42
yāḻppāṇattavarākiya tikkam, ci. cellaiyā piḷḷai eṉpavar iṉṟu kālai vīṭṭiṟku vantaṉar. oru maṇi nērattiṟku mēl pēcik koṇṭiruntōm. kalviyaṟivōṭu, cīlamum, aṉpum uṭaiyavarākat tōṉṟiṉar.
cila nāṭkaḷākavē nōyiṉ tontarai mikuntiruppiṉum iṉṟu kārttikai viratam iṉitu nikaḻntatu. vaḻakkam pōl pārāyaṇaṅkaḷ ceytēṉ.
29 - 10 - 42
centamiḻp pattirikaiyai yāṉ varuviyātu niṟutti irupatāṇṭiṉ mēlākiṟatu. iṭaiyē iraṇṭoru camayaṅ
kaḷil appattirikai peṟṟup pārttaṉṟi, mikutiyākavum muṟaiyākavum atu pārkkap paṭātiruntatu. ataṉaip pārkka
vēṇṭumeṉṉum viruppamuṇṭāṉamaiyiṉ cilanāḷiṉ muṉ ka. ta. caṅkattiliruntu ataṉ 3-āvatu tokutiyai varuvittup paṭittēṉ. iraṇṭu nāṭkaḷāka 3vatu tokutiyaip paṭittēṉ. ‘vāṉmīkarum tamiḻum’ eṉṟa talaippil pattirāciriyar tiru. nārāyaṇaiyaṅkār eḻutiyirunta kaṭṭuraikaḷ mikunta ārāycciyuṭaṉ kūṭi iṉpam viḷaittaṉa.
iṉṉum iravil tuyil varuvatillai yeṉṟālum, iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka uṭal ciṟitu tēṟi varukiṟatu. maṇimēkalai accuvēlai toṭaṅki mutaṉ muṟaiyāka iṉṟu ‘purūp’ vantuḷatu.
30 - 10 - 42
maintaṉ naṭarājaṉ aruvaṅkāṭṭiluḷḷa oru māntirikar añcaṉam pōṭṭup pārttu eṉakkuc caṉi tōṣam iruppatait terivittu, ataṟku oru tāyaṟṟu pōṭṭuk koṇṭāl, tontarai kuṟaiyumeṉṟār eṉṟu ciṉṉāḷiṉ, muṉ eḻutiyiruntaṉaṉ. poṉṉāl tāyiṟṟuc ceytu kaḻuttilō, kaiyilō tarittuk koḷḷa viruppamillāmaiyait terivittēṉ. iṭuppilē tarittuk koḷḷum paṭi veḷḷiyāl oṉṟu ceyvittu aṉuppiyatu iṉṟu kiṭaittatu. iṭuppilē tarittuk koṇṭēṉ.
6 - 11 - 42
eṉ uṭal iṭaiyē ciṟitu tēṟi vantatu, nīṭikkavillai. mīṭṭum nalikiṉṟatu. civappirakācam iṉṟu mālai tirucci vāṉoliyil pēciyataik kēṭṭēṉ.
7 - 11 - 42
tīpāvaḷikkup pārvatiyammāḷ mutalāṉōrum vantiruntaṉar. vaikaṟaiyil nīrāṭiṉōm. kālaiyil palakāram uṇpataṟkup pulavar kallūri māṇavarkaḷ 30pēr varai vantiruntatu makiḻcciyaḷippatāyiṟṟu.
10 - 11 - 42
kāṅkēyaṉ paṭṭi ēri mutaliya nilaṅkaḷaic carkkār ēlam pōṭuvatāka aṟintu, vacatiyākak kiṭaippiṉ ētēṉum ēlameṭukkālameṉa eṇṇi iṉṟu kālai puṟappaṭṭu aiyaṉāpuram sṭēṣaṉ ceṉṟēṉ. ṭipṭitāciltār aṅkēyē ēlam naṭattiṉar. ēlameṭukka nilaṅkaḷum nilaimaiyum poruttamāyillai. sṭēṣaṉ pakkam kaṭai vaittirukkum paḻaiya naṇpar tiru. cōmacuntarac cōḻaṅka tēvar vīṭṭil pakaluṇavuṇṭu, tañcai vantu cērntēṉ.
13 - 11 - 42
iṉṟu pārvatiyammāḷ tirucci vāṉoliyil ‘tiruvārūrp paḷḷu’ eṉpatu paṟṟip pēciyatu. pēciya muṟai naṉṟāyiruntatu.
14 - 11 - 42
iṉṟu cittar kuṭiyil carkkār puṟampōkku nilaṅkaḷ ēlam pōṭuvataṟintu ceṉṟēṉ. aṅkuḷḷa uṟaviṉarkaḷ nāṉ ēlameṭuppatil akkaṟai koṇṭu muyaṉṟārkaḷ. putu āṟṟukkut teṉpuṟam vayirap perumāḷ paṭṭikku aṇimaiyil 7½ ēkkarukku mikutiyāṉa nilam rū. 1700m cillaṟaiyum āṉa tokaikku ēla meṭukkap peṟṟatu. cittar kuṭiyil pakaluṇavuṇṭu, pakal 3½ maṇikkut tañcai vantu cērntēṉ. iravu 7½ maṇi vaṇṭiyil celvaṉ araṅka nātaṉuṭaṉ puṟappaṭṭuc cikkalukkuc ceṉṟēṉ. cikkal kantar caṣṭi viḻāvil teyvayāṉaiyār, tirumaṇam ciṟappāka naṭantatu. piramāṇṭamāṉa maṇṭapattilē peruṅkūṭṭam kūṭiyiruntatu. ērāḷamāṉa miṉ viḷakkukaḷ oḷirntaṉa. parata nāṭṭiyamum naṭantatu.
15 - 11 - 42
iṉṟu iraṇṭu vēḷaiyum eṉatu talaimaiyil coṟ
poḻivukaḷ nikaḻntaṉa. takka aṟivuṭaiyavarkaḷ coṟpoḻivu ceytārkaḷ. avarkaḷiṟ cilar eṉṉai mikavum pārāṭṭiṉārkaḷ. iravu 10-maṇikkut tirukkōyil ceṉṟu, civapirāṉ, ammai, ciṅkāra vēlar, tirumāl ākiya perunteyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu vantēṉ. iravil neṭunēram puricai murukēca mutaliyār, vacciravēlu mutaliyār ākiya aṉparkaḷōṭu pēcik koṇṭiruntēṉ. ceṉṟa āṇṭu ottuk koṇṭum pōka muṭiyātu niṉṟu viṭṭēṉ. immuṟai tiruvaruḷ kūṭṭuvittatu. 
16 - 11 - 42
kālaiyiṟ puṟappaṭṭu 10½ maṇikkut tañcai vantu cērntōm. vīṭṭilē tirunāvukkaracu kāyccalōṭu paṭuttirukkiṟāṉ.
19 - 11 - 42
tirunāvukkaracukkuk kāyccal viṭātu 103.2 ṭikiri iruntu koṇṭirukkiṟatu. pittavāta curam eṉṟum, 2-vāram varaiyil curam kaṭumaiyākavē irukkumeṉṟum vaittiyar kūṟukiṟār.  eṉakku iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka nīrkkōvai aḷavu kaṭantirukkiṟatu.
nā. ki. cuppiramaṇiya aiyar nilam oṟṟi vāṅkiyiruntatu 5-varuṭak keṭuvuḷḷatāyiṉum 2-varuṭattilēyē avar tiruppik koḷḷa virumpiṉatāl tokaiyaip peṟṟuk koṇṭu, aṭutta cittirai mutal nilattai avar anupavittuk koḷḷumpaṭi pattirattai rattu  ceytu koṭuttuviṭṭēṉ.
22 - 11 - 42
nīrkkōvaiyāl talaikkaṉamāyiruntamaiyāl nēṟṟut talai muḻukavillai. iṉṟu tirukkārttikaiyātaliṉ, eppaṭiyum muḻuka vēṇṭumeṉa eṇṇi ōmantēyttu muḻukiṉēṉ. iravil ciṟitu kāyccal uṇṭākiviṭṭatu. ivvāṟu aṭikkaṭi nērkiṟatu. iṉṟu tirumurukāṟṟup paṭaiyai maṭṭum oruvāṟu pārāyaṇañ ceytēṉ.
tiru. a.  varatanañcaiya piḷḷaiyavarkaḷ iṉṟu kālai vīṭṭiṟku  vantu ciṟitu nēram aḷavaḷāviyiruntu ceṉṟārkaḷ.
2 - 12 - 42
naṭarājā rājattuṭaṉum kuḻantai tiruñāṉa vaḷḷaluṭaṉum iṉṟu kālai tañcai vantu cērntaṉaṉ. maṇimēkalai urai iraṇṭāvatu pattukkātai iṉṟu aṉuppalāyiṟṟu. tiruvai
yāṟṟiluḷḷa aptul kapūr pulavareṉpār tam vaṟumait tuṉpattai iṉṟu vantu kūṟi varuntiṉar. avarukku rū. 5 koṭukkap peṟṟatu.
3 - 12 - 42
iṉṟu periya kōyilukku naṭantu ceṉṟu taricittuviṭṭu, speṣal ṭipṭitāciltār vīṭṭiṟkuc ceṉṟu vaṇṭi kiṭaik
kāmaiyāl naṭantē mīṇṭum vantēṉ. naṭantatu ciramamāka iruntatu.
7 - 12 - 42
iṉṟu, cittarkuṭiyil ēlameṭutta tokaiyiṟ pākki rū.1445m tālūkā āpiciṟ celuttap peṟṟatu. tālūkā āpīcil paṇam vāṅkuvōriṭattum celuttuvōriṭattum avvēlaiyaic ceyyum kēṣiyarō, kumāstāvō oruvar pakiraṅkamākap paṇam kēṭṭu vāṅkuvatu aṟintēṉ. iraṇṭu nāṭkaḷāka mīṭṭum ciṟitu irumaliḻaippu irukkiṟatu.
13 - 12 - 42
naṭarājā mutaliyōr iṉṟu mālai aruvaṅ kāṭṭiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟuḷḷārkaḷ. 
19 - 12 - 42
nēṟṟu maṉaivi maṭṭum vaikuṇṭa ēkātaci viratamiruntaṉar. iṉṟu kārttikai viratam vaḻakkam pōl niṟaivēṟiṟṟu. iravil iḻaippu ciṟitu mikutiyāka iruntatu.
20 - 12 - 42
kaḻakattiliruntu tiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ iṉṟu kālai vantu cērntaṉar. akanāṉūṟu acciṭa vēṇṭiya muṟaikaḷai viḷakkik kūṟi, kaḷiṟṟiyāṉai nirai uraiyiṉai avariṭam cērppittēṉ.
22 - 12 - 42
muntai nāḷ vanta aṉpar tiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ eṉ vāḻkkai varalāṟṟai nāṭōṟum ciṟitu ciṟitāka eḻuti vara vēṇṭumeṉap palamuṟai kūṟiṉar. muṉṉarē cilar aṅṅaṉam kūṟiyiruppiṉum nēṟṟu ivar kūṟiyatu vaṟpuṟuttalāka iruntatu. eṉ vāḻkkai iṟappa iḻinta toṉṟāyiṉum cila tuṟaikaḷil eṉṉiṉum kīḻāṉōrkku ōrōvaḻi itu payaṉpaṭalāmeṉṉum karuttāl yāṉum ataṉai eḻuta oruppaṭālāyiṉēṉ. iṉṟu mālai akanāṉūṟṟu urai eḻutik koṇṭiruntu, mālai 
7-maṇiyaḷavil ciṟitu ōyntu, vāḻkkai varalāṟu toṭaṅku
taṟku nāṭ pārkka niṉaittup pañcāṅkattaip pārtta poḻutu, pārtta ammuḻuttamē poruttamākat tōṉṟiyatu. ākaliṉ iṟaivaṉ tiruvaruḷaiyuṉṉi, ataṟkut toṭakkañ ceytuḷēṉ. toṭaṅkiya kālam : cittirapāṉu, mārkaḻi 
7 cevvāy pūraṇai, mirukacīriṭam 36-48 varai. mituṉa ilakkiṉam.
23 - 12 - 42
iṉṟu caivarkaṭku mēṉmaiyuṭaiya tiruvātirai naṉṉāḷākavum, nāṅkaḷ yārum nōṉpoṉṟumiṉṟiyē cōrvuṟṟiruntōm. naṇpakalil oru āḷ pūtalūriliruntu īruruḷiyiṟpōntu, muttaṇṇā virutuḷārukkuk kālarāk
kaṇṭu kaṭumaiyāy irukkiṟateṉṟu kūṟiṉar. ēṟakkuṟaiya oru tiṅkaḷāka iṅkiruntu  paṭittuk koṇṭirunta avaruṭaiya iḷaiya makaṉ irāmaccantiraṉaiyum uṭaṉē pakal 2½ maṇi vaṇṭiyil pūtalūrukku aṉuppiṉēṉ. eṉ tampi kōvintarājāvum uṭaṉ pōy iravu 7-maṇikkut tirumpi vantu ciṟitu kuṇamāyiruppatākak kūṟiṉar.
24 - 12 - 42
nēṟṟiravu meyilil vanta oruvar iravu 10-maṇikku mēl vantu, iravu 10-maṇikkuḷ muttaṇṇā iṟantu viṭṭāreṉak kūṟiṉar. ataṉpiṉ iravil eṉakku nalla tūkkam varavillai. iṉṟu kālai 7.40maṇi vaṇṭiyil yāṉum tampi mu. kō. vum ceṉṟu mālai 3-maṇi vaṇṭiyil tirumpiṉōm.
iṟanta nāḷ: mārkaḻi, kiruṭṭiṉa pakkap piratamai, tiruvātirai.
26 - 12 - 42
kōyamuttūr, rājalaṣmi millil eṉakkuḷḷa                     20-paṅkukku (rū. 1000) ceṉṟa āṇṭil ilāpam rū. 360 kiṭaittatu. nāṉ varumāṉavari celuttavēṇṭiyatillāmaiyāl, eṉ tokaikkuk kampeṉiyil celuttappaṭṭa varumāṉa variyait tiruppittaravēṇṭum eṉa ivvūriluḷḷa ‘varumāṉa vari āpīsa’rukku rū. 79 taravēṇṭumeṉak kuṟippiṭṭu iṉṟu ārṭar vantatu. eñciya rū. 60kkum rū. 16 varai varakkūṭum. eṉavē ilāpat tokai rū. 455 ākakkūṭum.
27 - 12 - 42
poruḷ varuvāy ētō vantu koṇṭiruppiṉum, nōyiṉ tuṉpam mikuntu koṇṭirukkiṟatu. ellāvaṟṟaiyum viṭa, maṉattai aṭakkum āṟṟaliṉṟi, iṉṉamum pulaṉkaḷukku aṭimaiyāvatu varuntattakka tāyirukkiṟatu. kācanōyāl eytun tuṉpam ippiṟappil oḻintu viṭalām. kāmanōyāl uṇṭān tuṉpam pala piṟavikaḷil toṭarakkūṭumē.
eṉ vāḻkkai varalāṟu eḻuta 22-m tētiyē toṭaṅkiṉum, ataṉpiṉ itukāṟum oṉṟum eḻutak kūṭavillai.
1943ām āṇṭu
1 - 1 - 1943
yāḻppāṇam paramēcuvarak kallūriyiṉ talaivarākiya tiruvāḷar cu. naṭēcappiḷḷaiyavarkaḷ iṉṟu mālai 6-maṇikkup periya kōyilil ‘irājarājēsvarar’ eṉpatu paṟṟip pēcuvār eṉa aṟikkai vantiruntatu. avar aṉparākaliṉ, pārttaṟ poruṭṭu R. vē.  avarkaḷuṭaṉ ceṉṟiruntēṉ. māṉējar naracimmam avarkaḷ eṉṉait talaimai vakikkumpaṭi ceytu viṭṭār. eṉ kural vaḷaiyil naṭukkam mikutiyāka viruntum muṭippuraiyil uratta kuralil ciṟitu mikutiyākavē pēci viṭṭēṉ.
ilaṅkaiyil ‘kapilar’ ivvāṇṭu pāṭam vaittiruppa
tākac cu. na. avarkaḷ kūṟiṉar. iravu viḷaiyāṭṭu.
3 - 1 - 43
aṉṉaiyiṉ titi. iṉṟu nōyiṉ nalivu mikutiyē.
9 - 1 - 43
veppu nōyāl yātoru vēlaiyum ceyyalāṟṟātu cila nāḷāka varuntaluṟṟēṉ. mūkkiṉ vaḻiyē aḷaviṉṟic caḷi perukik koṇṭiruntatu. āṅkila maruttuva cālaiyil vāṅki vantu uṇṭa maruntāl atu kuṟaintiṭiṉum, kāyccalum talaivaliyum taṇiyavillai. iṟaivaṉaruḷ niṉaippittavāṟu (caṉikkiḻamaiyākiya iṉṟu) vēppam paṭṭai koṇarvittuk kiyāḻamiṭṭu uṇṭu, mālaiyil kāppi uṇṭataṉāl ciṟitu uṭkārntu kaṭitam eḻuta āṟṟal  uṇṭāyatu.
10 - 1 - 43
nēṟṟiravu kiyāḻam uṇṭu, iṉṟu mukat tūymai ceytu talaiyum muḻukiviṭṭēṉ. nāḷaik kālaiyil karantaiyil naṭakkum kūṭṭattiṟkup pōkalām eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭuḷatu. akanāṉūṟu purūp mutaṉ mutalāka iṉṟu vantuḷatu. pāṭaputtakam paṟṟip pala kaṭitaṅkaḷ iṉṟu eḻutap peṟṟatu.
11 - 1 - 43
iṉṟu kālai 9½ maṇikku ka. ta. caṅkattiṟku eḻuntaruḷiya, ceṉṉai araciṉar kalvi ālōcakarākiya āsṭīṉ turaikkum, J. A. irāmaliṅkac ceṭṭiyārukkum upacarippuk kūṭṭam naṭantatu. kūṭṭam naṭakkum poḻutu nāṉ pōyc cērntēṉ.
12 - 1 - 43
iṉṟu cittar kuṭiyil maṟumuṟai ēlam naṭantatu. ceṉṟa muṟai ēlattil ēṉōr  eṭutta nilaṅkaḷellām mīṭṭum ēlattiṟku viṭappaṭṭaṉa. ēlam eṉpatu yātoru oḻuṅku
millātatu eṉṟu niṉaikkumpaṭi ceyyappaṭukiṟatu. nāṉ ēla meṭuttatai maṟu ēlattiṟkuk koṇṭuvara maṉukkoṭut
tavarkaḷ iṉṟu paṇaṅkaṭṭa tañcaikku vantu viṭṭārkaḷām. nāṉ cittar kuṭi ceṉṟu, ēlam naṭanta iṭattil  ciṟitu nēram iruntu, pakaluṇaviṉpiṉ, cila iḷaiñarkaḷuṭaṉ ēlameṭutta nilattaic ceṉṟu cuṟṟip pārttuviṭṭu, mālai 6-maṇikku mēl vaṇṭiyēṟit tañcai vantu cērntēṉ.
kaṉavu: 11m tēti iravu, cumār 6-vayatuṭaiya peṇkuḻantai eṉ vīṭṭiṟkuḷ vantu nuḻaintatu. ataṉai eṉ kuḻantai
yeṉṟu coṉṉārkaḷ. eṉ kuḻantai eṅkēyō vaḷarntu koṇṭiruntatai maṟantiruntatu pōṉṟa uṇarcci eṉakkum uṇṭāyiṟṟu. yāṉēyaṉṟi eṉ maṉaiviyum pārvatiyammāḷum kuḻantaiyai  maṟantu viṭṭārkaḷē eṉavum, ituvarai paḷḷiyil vaittirukkalāmē eṉavum eṇṇi varuntiṉēṉ. kuḻantaiyai aṇaittu muttamiṭṭu aṉpu kāṭṭa vēṇṭumeṉṟum eṇṇiṉēṉ. (āṉāl uḷḷē pukunta kuḻantaiyaip piṉpu nāṉ pārkkavillai. viḻittēṉ)
iṉṟiravu eṉakkup periya pūmālai pōṭuvatu pōṉṟaṉa kaṇṭēṉ.
13 - 1 - 43
kaṉavu. nāṉ tirucci hīpar kallūri pōlvatoṉṟil āciriyarāyiruppatākavum, palanāḷ kallūrikkuc cellā tiruppatākavum, tamiḻ vakuppu māṇavarkaḷ nāṉ vakuppiṟku varāta veṟuppiṉait terivikkak kaṟuppu aṅki tarittup palar eṉ illiṟku vantatākavum, atu kaṇṭu nāṉ mika varunti iraṅkic ceṉṟatākavum iṉṟiravu kaṇṭēṉ.
14 - 1 - 43
iṉṟu taippoṅkal ākum. makaḷum marukarum tiruvaiyāṟṟilirukka, makaṉum marukiyum nīlakiriyil irukka, nāṅkaḷ cila pērappiḷḷaikaḷōṭu poṅkalaik kaḻittōm. iṅṅaṉam nikaḻntatu ituvē mutaṉ muṟaiyākum.
16 - 1 - 43
kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu. iravu ciṟitu iḻaippu iruntatu.
17 - 1 - 43
‘cittamakarattuvajam’ uṇṇat toṭaṅkiyuḷḷēṉ.
26 - 1 - 43
eṉ uṭal nāḷukku nāḷ melivuṟṟē varuvatāyiṟṟu. iḻaippum kuṟaiyavēyillai. nēṟṟu muṉṉāḷ (ñāyiṟu) iravu uratta nāṭṭiliruntu araṅkanātaṉ koṇṭu vanta pavaḷamum ciṅkiyum kalanta paṟpam uṇṭu varukiṟēṉ.
aruvaṅkāṭṭil irājattiṟku mikavum nalaṅkuṉṟi yiruppatākac ciṉṉāḷiṉ muṉ kaṭitam vantatu. caṟṟu nalamā
yiruppatāka iṉṟu kaṭitam vantatu.
29 - 1 - 43
iṉṟu mālai tirucci ceṉṟu vāṉoliyil ‘māṉōṉ
maṇīyam’ eṉpatu paṟṟip pēciviṭṭu, iravu meyilil mīṇṭēṉ.
31 - 1 - 43
iṉṟu mālai 4-maṇikku mēl ka. ta. caṅkattiṉ potuk kūṭṭam naṭantatu. viṉaip poṟuppāḷar kūṭṭattil amaiccar mutalāṉōrai māṟṟa vēṇṭumeṉṉum eṇṇattāl tañcaiyiluḷḷa uṟuppiṉarkaḷ tiraḷāka vantiruntaṉar. amaiccarum talaivarai nīkki viṭṭut tamakku vēṇṭiya oruvarait talaivarākkavum, vēṟu  cilarai vilakkip putiyar cilarai cērkkavuṅ karuti veḷiyūrkaṭku āḷ aṉuppi uṟuppiṉar eṇṇa aṟivippuc cīṭṭil kaiyeḻuttu vāṅki vaittiruntaṉar. 41-uṟuppiṉar cīṭṭukkaḷ vantiruntaṉa. āṉāl poṟuppāḷar kūṭṭam muṉpiruntapaṭiyē amaikkap peṟṟatu. tirucciyiliruntu ki. ā. pe. vicuvanātamum, poṉ. māṇikkavācakamum nam vīṭṭiṟku vantu viṭṭu mālai kūṭṭattiṟku vantiruntaṉar.
5 - 2 - 43
cittirakuṭi vaṭṭattil ēla meṭuttirunta nilattiṟku maṟu ēlam iṉṟu mālai 4-maṇikkup pūtalūril kuṟippiṭṭiruntatu. nāṉ kālai vaṇṭiyil pōkak karutiyiruntum nēṟṟellām uṭal nalam peritum kuṉṟiyiruntamaiyāl, mālai 3-maṇi vaṇṭiyilēyē puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. parmāviliruntu paṇam mikutiyākak koṇṭu vanta oru maṉitaṉai oruvaṉ pōṭṭikku aḻaittu vantu viṭṭaṉaṉ. muṉ rū. 1710kku eṭuttirunta nilam rū. 4500 varaiyil uyarttappaṭṭatu. nilam eṉakkumiṉṟi iṭaiyē maṉuk koṭuttavaṉukkumiṉṟi 3-vatu pēr vaḻikkup pōy cērntatu. immuyaṟciyāl vīṇ alaiccalum, ciṟitu poruḷ naṭṭamumē payaṉāyiṉa. kōṭkaḷil oṉṟu koṭuppatum, maṟṟoṉṟu ataṉaik keṭuppatum naṉku pulaṉāyiṉa. allalākiya avā eṉṟu oḻiyumō aṟikilēṉ.
8 - 2 - 43
tālūkā āpīcil celuttiyirunta ēlattokai muḻutum iṉṟu vāpīs peṟappeṟṟatu. 
11 - 2 - 43
kāntiyaṭikaṭkum aracappiratiniti liṉlikōvukkum iṭaiyē naṭanta kaṭitap pōkku varavukaḷ iṉṟu pattirikaiyil veḷiyāyiruntaṉa. kāntiyaṭikaḷ 9 - 2 - 43 mutal 21 - nāḷ upavācam mēṟkoṇṭu viṭṭārām. elumiccam paḻaccāṟu kalanta taṇṇīr māttiram uṭkoḷvārām.
12 - 2 - 43
kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu. iravu mutal kācanōyiṉ tontarai poṟukka muṭiyātatāyirukkiṟatu.
18 - 2 - 43
iṉṟu ‘tiṉamaṇi’ pattirikai vāṅkip paṭittēṉ. kāntiyaṭikaḷiṉ upavācattiṉ 7-vatu nāḷil, taṇṇīr uṭkoḷḷac caṟṟuc ciramappaṭukiṉṟaṉareṉṟum, pēcat teṉpillai yeṉṟum, paṭutta paṭukkaiyilēyē irukkiṉṟaṉa reṉṟum, 6 ṭākṭarkaḷ pārttup paricōtaṉai ceytaṉa reṉṟum, nāṭeṅkum avarai nipantaṉaiyiṉṟi viṭuvikka vēṇṭutalum, aṉutāpa upavāca miruttalum ceyyappaṭu kiṉṟaṉa veṉṟum terikiṟatu. intiya mattiya acempiḷiyilum, aracāṅka capaiyilum avaratu upavācattaip paṟṟi vivātikka ottivaippup pirērakaṇaikaḷ koṇṭuvarappaṭṭup palarāl pēcappaṭṭaṉavām. aracāṅka capaiyil ṭākṭar pi. eṉ. cāpru piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār:-
“puttar pirāṉukkup piṉṉāl makātmā kāntiyē mikac ciṟanta makāṉ. maṉitavarkkattiṉ uṟpattic caktikaḷilē kāntijiyoruvar. intiyap piraccaṉaiyaic carvatēca rīti aḷavukku avar uyarttiyirukkiṟār. hintukkaḷiṉ tarma laṭciyaṅkaḷellām ōr uruvāyc camaintavar makātmā kānti. avarai nām cākaviṭa muṭiyātu. kāntijiyai viṭutalai ceyya vēṇṭumeṉṟa piraccaṉaiyil, putiyatum niyāyamumāṉa maṉappōkkai muslīmkaḷum peṟṟirukkiṟārkaḷ. kāriyak kamiṭṭi aṅkattiṉar oruvaruṭaiya maṉaivi ceytu koṇṭiruppatākak kūṟappaṭum kāriyaṅkaḷukkellām kāntiji eppaṭi javāptāri yāvār eṉṟu viḷaṅka villai.”
putukkōṭṭaic cāmiyāriṉ pērarāṉa rātā eṉpavar koṭutta maruntukaḷai iṉṟu uṇṇat toṭaṅkiyuḷḷēṉ.
3 - 3 - 43
kāntiyaṭikaḷ tamatu 21-nāḷ upavācattai  iṭaiyūṟiṉṟi muṭittu, iṉṟu kālai pāraṇai ceytatu nāṭeṅkaṇum perumakiḻcci viḷaittuḷatu. pala camayak kōyilkaḷilum vaḻipāṭukaḷum, maṟṟum pirārttaṉaikaḷum aṉṉatāṉaṅkaḷum āṇṭāṇṭuc ceyyap peṟukiṉṟaṉa.
4 - 3 - 43
civaṉiravākiya iṉṟu tiruvaiyāṟṟil māppiḷḷai civappirakācamum, putalvi pārvatiyammāḷum camaya tīkkai ceytu koṇṭaṉar. tiru. kurucāmi tēcikaravarkaḷ muṟaippaṭi tīkkai ceytu upatēcam ceytārkaḷ, yāṉ ataṉ poruṭṭu iṉṟu tiruvaiyāṟu ceṉṟu uṭaṉiruntu, iravil aṟam
vaḷartta nāyakiyuṭaṉ aiyāṟapparait taricikkalāṉēṉ. 
5 - 3 - 43
vēlāyutam pāḷaiyattiluḷḷa cōtiṭam  na. pārvatiyammāḷ muṉpu eṉatu jātakattaik kaṇittu aṉuppiyiruntaṉar. ippoḻutu maintaṉ naṭarājaṉ jātakattaik kaṇittuk koṇṭu, tamiḻ payilum taṉ tampi putalviyuṭaṉ nēṟṟu muṉṉāḷ tañcai vantaṉar. nēṟṟu avarkaḷum tiruvaiyāṟu taricikka virumpiṉamaiyāl  uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu, iṉṟu kālai tañcaikku aḻaittu vantēṉ. iṉṟu periya kōyil mutaliyaṉa taricittaṉar.
6 - 3 - 43
cōtiṭam na. pā. iṉṟu kālai citamparattiṟkup puṟap
paṭṭaṉar. pulavar kallūri māṇākkarkaḷ cilar kalakam viḷaittuk koṇṭu ataṉait terivittaṟku iraṇṭu mūṉṟu pakutiyāka vīṭṭiṟku vantaṉar. māṇākkarkaḷ mikavum takutiyaṟṟavarkaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ ceykai mika veṟukkattakkaṉa vāyuḷḷaṉa.
7 - 3 - 43
iṉṟu mālai 6-maṇikku mēl kallūrikkuc ceṉṟu kaṭumaiyāṉa muṟaiyil māṇākkarkaṭku aṟivurai kūṟivantēṉ.
11 - 3 - 43
iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiṟṟu. 8-3-43 mutal mālaiyil vaṭakkuvācal murukar kōyilukkuc ceṉṟu taricittu varukiṉṟēṉ. mika aṇmaiyiluḷḷa ataṟkum naṭantu cella uṭal valiyillātirukkiṟatu. putukkōṭṭaic cāmiyāriṉ kattūri māttiraiyum iṉṟu uṇṇat toṭaṅkiyuḷḷēṉ. (12-3-43) mutal murukar kōyilukkup pōvatu niṉṟuviṭṭatu.
18 - 3 - 43
tiruppaṉantāḷ kācimaṭattut talaivar srī cuvāmi
nātattampirāṉ cuvāmikaḷ eṉṉaip pārkka virumpiyatāka 
3-vārattiṉ muṉ kēḷviyuṟṟēṉ. ciṟitu uṭal nalam peṟṟavuṭaṉ pōkalāmeṉap poṟuttiruntu, muṉṉaṟivuppuṭaṉ iṉṟu kālai pēraṉ tirunāvukkaracuṭaṉ puṟappaṭṭup pukai
vaṇṭiyil kumpakōṇañ ceṉṟu, pas ēṟit tiruppaṉantāḷ ceṉṟēṉ. pakalil nīrāṭi uṇavu uṇṭa piṉ, 3-maṇikku mēl 1½ maṇi nēram varaiyil cuvāmiyuṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. tamiḻ vaḷarccikkut tām ceytuḷḷa ēṟpāṭukaḷai viḷakkic collik koṇṭiruntār. eṉṉiṭam mikunta aṉpuṭaṉ “aṭikkaṭi urimaiyuṭaṉ varavēṇṭum” eṉṟu kūṟi, rū. 100-campāvaṉai ceytār. ṭākṭar vē. cāminātaiyaravar
kaḷukku āṇṭutōṟum ittokai koṭuttu vantatākavum, avarkaḷ kālañ ceṉṟu viṭṭamaiyiṉ avarkaṭkup patilāka eṉakkuk koṭukka virumpiyatākavum terivittārkaḷ. itiliruntu eṉpāl mikka aṉpum matippum vaittuḷḷamai pulaṉāyiṟṟu. mālai 6-maṇikku aṅkiruntu puṟappaṭṭuk kumpakōṇam vantu, aṅkiruntu pukaivaṇṭi illāmaiyāl passilēyē iravu 10-maṇikkut tañcai vantu cērntōm. payaṇam mikka kaṭumaiyāṉatē.
22 -3 - 43
akanāṉūṟṟu urai ceyyuḷ 121-210 iṉṟu kaḻakattiṟku aṉuppap peṟṟatu.
28 - 3 - 43
intu camaya aṟanilaiyaip pātukāppuk kaḻakat talaivar tiru. T. M. nā. piḷḷaiyavarkaḷ kumpakōṇam varuvatākavum, tiruvāvaṭutuṟai mutaliya maṭaṅkaḷililiruntu ka. ta. caṅkap pulavar kallūrikku utaviceyyum paṭi kūṟa niccayattuḷḷār kaḷeṉavum, caṅkattiliruntu cilar ataṉ poruṭṭuc ceṉṟu varavēṇṭumeṉavum aṟintēṉ. eṉ uṭal nilai tiruppaṉantāḷ pōy vantapiṉ mika mōcamāyiruntu vantatu. avvāṟē iruppiṉ nāṉ eṅkum pōka iyalātu. āṉāl nēṟṟuc ciṟitu kuṇamāyiṉamaiyiṉ itaṟkuc celvateṉat tuṇintu iṉṟu kālai 5-maṇikku aṉpar tiru. R. vē. yuṭaṉ puṟappaṭṭuk kumpakōṇam ceṉṟu tēvastāṉa pōrṭu nilaiyattiṟṟaṅkiṉōm. kūṭṭuṟavu makānāṭṭiṟkup pala ūrkaḷilumiruntu palar kumpakōṇattiṟku vantiruntaṉar. pakal uṇavu ōṭṭaliliruntu varuvittu uṇṭōm. caṅkattalaivar ai. ku. piḷḷaiyavarkaḷ  mālaiyilēyē vantu cērntaṉar. avaruṭaṉ cilaraik kaṇṭu pēciṉōm. iravu tiru. kantacāmi mūppaṉār vīṭṭil ciṟṟūṇṭiyaruntiṉōm.
29 - 3 - 43
tiru. T. M. nā. piḷḷaiyavarkaḷ iravu vantu cērntaṉar. iṉṟu kālai ōr kūṭṭattil maṭaṅkaḷiṉ piratinitikaṭku pulavar kallūriyaip paṟṟiya ceyti aṟivikkappaṭṭatu. nēṟṟu mālai mutal tiru. kantacāmi mūppaṉār illil avaruṭaṉ aḷavaḷāvutaliṟ poḻutu ceṉṟatu. tamiḻ nūlkaḷil nalla payiṟciyuḷḷavarāka irukkiṉṟaṉar. avar vīṭṭil iṭai viṭātu viruntiṉar varuvatum uṇpatum viyappu viḷaik kiṉṟaṉa.
tiru. S. cattiya mūrtti aiyar kālañceṉṟu viṭṭaṉareṉa vāṉolic ceytikaḷāl aṟintēṉ. teṉṉintiyāvil ōr ciṟanta pēccāḷarāka iruntār. ivar tamiḻariyakkattiṟkup perum pakaivarāyiṉum araciyalulakil ciṟanta maṉitarāka viḷaṅkiṉār. mālai 7-maṇikku mēl tañcai vantu cērntēṉ.
6 -4 - 43
ka. ta. caṅkattil mālai 7-maṇikku mēl tiru. R. P. cētup
piḷḷaiyavarkaḷ ‘arakkar tamiḻarā’ eṉpatu poruḷāka ōr coṟpoḻivāṟṟiṉar. kūṭṭattiṟku eṉṉait talaimai yāka irukkac ceytaṉar.
7 - 4 - 43
tirukkāṭṭuppaḷḷi, tiruvaḷḷuvar kaḻaka mutalāṇṭu viḻā iṉṟu mālai eṉatu talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. avvūril pattirap pativāḷarāka irukkum tiru. A. cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ muyaṟciyāl ikkaḻakam tōṉṟi naṭaipeṟuva teṉpatum, paḷḷikaḷiṉ āciriyarkaḷum piṟarumāka  irupālāriṉum palar cērntu tirukkuṟaḷaip  pāṭaṅkēṭṭup payilkiṉṟaṉareṉpatum aṟiyalāṉēṉ. haiskūl veḷiyil amaikkappaṭṭa pantalil viḻā naṭaipeṟṟatu. kūṭṭam peruntiraḷāka iruntatu. tiru. R. P. cētu piḷḷaiyavarkaḷ ‘kampar kaṇṭa vaḷḷuvar’ eṉpatu poruḷākac coṟpoḻi vāṟṟiṉār. nāṉ muṉṉurai muṭivuraikaḷai yaṉṟi, ‘tirukkuṟaḷil vīṭu pēṟu’ eṉpatu paṟṟip pēciṉēṉ. pakal muḻutum veyyiliṉṟi, nalla kāṟṟu vīciṉamaiyāl eṉ uṭampu mikavum tuṉpuṟavillai. iravu 4-maṇikkē puṟappaṭṭut tañcai vantu cērntēṉ.
8 - 4 - 43
iṉṟu pakalil perumaḻai peytatu; nāṉ vēlai yoṉṟum ceyya viyalavillai. peritum tuyiluvatiṟ poḻutu kaḻintatu. kārttikai viratam vaḻakkam pōl nikaḻntatu.
14 - 4 - 43
eṉ jātakattil cukkiraticai cuyaputtiyil caṉi antaram nēṟṟu varai naṭantatu. 6, 7kkuṭaiya caṉi kōcārattil aṭṭamattil iruntamaiyālum caṉiyiṉ antaram naṭantamai
yālum 6-mātam 10 nāḷum nōy iṭaiyaṟātu tuṉpuṟutti vantatu.  kaṭaici oruvāramāka yātoṉṟuñ ceyya viyalāta paṭipaṭukkaiyiṟ kiṭattiviṭṭatu. iṉṟu cittirai piṟantatu. tuṉpam ōraḷavu kuṟaintatu vēlaiyaic ciṟitu kavaṉikkalāṉēṉ.
15 - 4 - 43
pūtalūril āṉantakāvērikkut teṉpuṟamākap putu āṟṟup pāyccaluḷḷa naṉcey 3 ēkkar, 65 ceṇṭu nilam tañcaiyiluḷḷa ōr mukamatiyarukkuc contamāyiruntatu. ataṉai rū. 500 muṉ
paṇam koṭuttu iṉṟiravu uṭaṉpaṭikkai eḻutappeṟṟatu.
16 - 4 - 43
iṉṟu mālai rū. 240 muṉpaṇam koṭuttu, 52-8-0 rūpāy sṭāmpil pattiram eḻutap peṟṟatu.
19 - 4 - 43
iṉṟu mēṟpaṭi pattiram tañcaiyilēyē speṣal rijisṭarāka ceyyap peṟṟatu. pākkit tokai rū. 2400m rijisṭarār muṉṉilaiyil celuttap peṟṟatu. nāṉ vīṭṭai viṭṭu naṭantu tiriya āṟṟal illātirunta nilaimaiyil, cōḻakaṉ paṭṭiyiluḷḷa eṉ caṭṭakar makaṉ tiru. irāmaliṅkac cōḻakarē nilattaip pēci uṭaṉpaṭikkai eḻuti, pattiramum eḻuti itaṉaip pūrtti ceytu vaittār. itaṉ poruṭṭu avar peru muyaṟci eṭuttuḷḷār.
20 - 4 - 43
iṉṟu cittirā pūrṇimai. nāḷmuḻutum viṭaittāḷkaḷ tiruttuvatiṟ kaḻintatu.
21 - 4 - 43
iṉṟu yāvarum tiruvaiyāṟu cērntōm.
22 - 4 - 43
iṉṟu kālai aṟam vaḷartta nāyakiyuṭaṉ aiyāṟappar ēḻūr viḻāviṟkut tiruvulāp puṟappaṭṭār. nāṉ ōriṭattil niṉṟu pallakkil varum pavaṉiyait taricittēṉ.
23 - 4 - 43
iṉṟu viṭiyumuṉ naṭu iravilēyē pallakkukaḷ yāvum tiruvaiyāṟu cērntu viṭṭaṉa. itaṟkumuṉ ōrāṇṭum iṅṅaṉam viraintu vantamai kaṇṭatillai. iravil tiruk kōyilil aruccaṉaikaḷ ceyvittu vaḻipaṭṭu vantōm. 
24 - 4 - 43
iṉṟiravu naṭukkāvēri cērntaṉam.
26 - 4 - 43
vittuvāṉ tērvu viṭaittāḷkaḷiṉ amicam iṉṟu aṉuppappeṟṟatu.
4 - 5 - 43
kārttikai  viratam naṭukkāvēriyil vaḻakkam pōl niṟaivēṟiyatu.
8 - 5 - 43
vayal maṇ veṭṭutal, maram veṭṭutal mutaliya aluvalkaḷ yāṉ ceṉṟu pārvaiyiṭāmalē oruvāṟu naṭantēṟiṉa. vīṭṭil naṭappataṟkum muṭiyātapaṭi uṭalvali kuṉṟiṉamaiyiṉ 4-5-43l ceṉṉaiyil naṭanta parīṣakar kūṭṭattiṟkum pōkātiruntu viṭṭēṉ. itu varai ippaṭi nikaḻntatillai.
maṇimēkalai uraiyeḻuta veṟṟup puttakaṅkaḷ eṭuttu vantēṉ. kai vaikkavē illai. tañcaiyiliruntu koṇṭuvanta akanāṉūṟṟup purūppum muḻutum tiruttiyaṉuppak kūṭavillai. nāḷai tañcaikkuc cella iṉṟu āyattañ ceykiṉṟēṉ.
9 - 5 - 43
iṉṟu muṟpakalil yāvarum tañcai vantu cērntōm.
11 - 5 - 43
tañcai ilakkaṇam irāmacāmippiḷḷai eṉṟa aruḷ
parāṉanta cuvāmiyiṉ camāti mītu kaṭṭappeṟṟa ēṭaka kōyil kumpāpiṣēkam nēṟṟu nikaḻa, iṉṟu mālai ataṉ cārpil ōr caiva makānāṭu naṭantatu. car. pi. ṭi. rājaṉ tiṟappāḷar. 
ca. caccitāṉantam piḷḷai talaivar.  yāṉum civanēcaṉ irāmacāmic ceṭṭiyārum coṟpoḻivāḷarkaḷ. 2-nāḷiṉ muṉ irunta eṉatu nilaiyaiyum, iṉṟu nāṉ pēciyataiyum niṉaintāl viyakka vēṇṭiyatē. niṟka: - 
ilakkaṇam irāmacāmi piḷḷai eṉpavar tañcaiyai āṇṭa civāji maṉṉaṉ paṭṭamahiṣiyākiya kāmākṣipāy cākēppiṉāl mikavum caṉmāṉikkap paṭṭavareṉṟum, cuvīkārap piḷḷaiyākiya carapōjikku utaviceyyumāṟu vikṭōriyā makārāṇikkut tūtu aṉuppa vēṇṭi, ilaṅkai car. muttukkumāra cuvāmiyiṭam ceṉṟavareṉṟum, car. pi. irāmanātaṉukkum, avar cakōtararākiya car. aruṇācalat tiṟkum ñāṉa kuruvāy viḷaṅkiyavareṉṟum, eṭvarṭu kārpeṇṭā eṉṟa āṅkilap pulavar eḻutiya ‘nāṉ kaṇṭa ñāṉi’ eṉṟa ulakap piracitti peṟṟa puttakattiṟ pukaḻappaṭṭava reṉṟum, mēlnāṭukaḷilellām caiva cittāntam paravutaṟkuk kāraṇarāyiruntavareṉṟum, tāyumāṉavar pāṭal pōṉṟa pāṭalkaḷ pala iyaṟṟiyuḷḷavareṉṟum, illaṟa ñāṉiyāy viḷaṅki 50 āṇṭukaḷiṉ muṉ camāti nilaiyaṭaintavar eṉṟum avaratu carittirak kuṟippukkaḷāka eḻuti veḷiyiṭap peṟṟa pattirikaiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. aṇmaikkālattil tañcaiyil ivvaḷavu perumaiyuṭaṉ viḷaṅkiyavar varalāṟṟil yātoṉṟum iṅkuḷḷa eṉpōṉṟavarkaḷāl aṟiyappaṭāmai periyatōr viyappē! ic camāti kōyil lēṭi irāmanātaṉ avarkaḷāṟ kaṭṭap peṟṟatu. car. irāmanātaṉukku marukarum, tañcai irāmacāmippiḷḷaiyavar kaḷiṉ pērarkkup putalvarumākiya tiru. cu. naṭēcappiḷḷaiyavar kaḷ  muṉṉiṉṟu itaṉai naṭatti vaittuḷḷār. iṉṟu pakalil vāṉam mappu mantāramāyiruntatu, iravil perumaḻai peyvatāyiṟṟu.
12 - 5 - 43
maḻaiyiṉāl kuḷirum mikuntu viṭṭatu. maṉam makiḻcci
yaṭaikiṉṟatu.
16 - 5 - 43
Albo - sang eṉṉum pavuṭar maruntu nēṟṟu malaiyāḷatti liruntu vantatu. iṉṟu uṇṇat toṭaṅkiyuḷḷēṉ. cila
nāṭkaḷāka nāṭōṟum ovvoru iḷanīr uṇṭu varukiṉṟēṉ.
20 - 5 - 43
iṉṟu kālai innakariluḷḷa kiruṣṇaṉ eṉṉum paṟkaṭṭu vaittiyarāl eṉ kīḻvāyil eñciyirunta 4-paṟkaḷum akaṟṟap
paṭṭaṉa.
24 - 5 - 43
maturait tamiḻc caṅkattiṉ paṇṭita parīṭcaiyiṉ  tarukkap pēppar tērccik kuṟippu iṉṟu aṉuppap peṟṟatu.
26 - 5 - 43
iṉṟu kālai pūtalūr ceṉṟu putitāka vāṅkiyuḷḷa nilattiṉaic cuṟṟip pārttuviṭṭup pakal uṇavuṇṭu tiruk
kāṭṭuppaḷḷi ceṉṟēṉ. mālaiyil, iḷaṅkāṭṭil nāṉ rū. 2000kku vāṅkiyirunta naṉcey nilaṅkaḷaip putalvi, tiru. pārvatiyammāḷukkuc ceṭṭil meṇṭu eḻuti rijistar ceytu koṭuttēṉ. pattiram taṉittamiḻ naṭaiyil tiruttamāka eḻutap peṟṟatu. tamiḻ vittuvāṉkaḷ aivar uṭaṉiruntaṉar. āvaṇakkaḷarip pativāḷar tiru. ā. cōmacuntaram piḷḷai pakal  kaḻintum pativu ceytaṉar.
27 - 5 - 43
nēṟṟiravu tirucciṉam pūṇṭi vantu cērntēṉ. tirukkāṭṭuppaḷḷiyil nēṟṟu iḷanīr mikutiyāka uṇṭataṉāṟ pōlum iravu iḻaippu ēṟpaṭṭatu. iṉṟu mālai tañcai cērntēṉ.
5 - 6 - 43
kīḻvāyppaṟkaḷ kaṭṭiyavai iṉṟu vaikkap peṟṟaṉa. avaṟṟai vaittuk koṇṭu evvakai uṇavum uṇṇak kūṭavillai. eṭuttu vaittuviṭṭē uṇṇalāyiṉēṉ. pēcuvatilum ciṟitu taṭai ēṟpaṭukiṟatu.
6 - 6 - 43
irāmaccantira purattiluḷḷa jōti caṅkattil iṉṟu mālai ‘kāraikkālammaiyār’ eṉṉum poruḷ paṟṟip pēca iṇaṅkiyataṉ mēl, viḷamparamum acciṭṭu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. iṉṟu kālai ataṟkup puṟappaṭṭirukka vēṇṭum. nēṟṟiravu irumal tuṉpuṟuttiyataṉāl pōkātu niṉṟu viṭṭēṉ. eṉatu taṉiccoṟpoḻivukkāka nōṭṭīcu acciṭṭu veḷiyiṭṭa piṉ nāṉ pōkātiruntu viṭṭatu takutiyallātatu. eṉ ceyvēṉ.
7 - 6 - 43
iṉṟu pakal 2-30 maṇikkup puṟappaṭṭut tirucci ceṉṟu, caiva cittānta capaiyil kuṟippiṭṭiruntapaṭi ‘tiruvaruṭ pēṟum periyapurāṇamum’ eṉṉum poruḷ paṟṟip pēciṉēṉ. iṉṟu cēkkiḻār tirunāḷākum. pukaivaṇṭiyiṟ kūṭṭam aḷaviṉṟi yiruntamaiyiṉ 2-vatu vakuppiṟku ṭikkeṭ eṭuttu, atil iṭamiṉmaiyāl 3-vatu vakuppilē pirayāṇañ ceytēṉ.
8 - 6 - 43
mālaiyil tañcai cērntēṉ.
13 - 6 - 43
oṉpattu vēliyil, vittuvāṉ tiru. ai. irāmaiyāc cētirāyarkku naṭanta tirumaṇattiṟkuk kālaiyiṟ ceṉṟu, mālaiyil mīṇṭēṉ.
17 - 6 - 43
kōvai - uppilipāḷaiyattil uḷḷa eṉ iṉiya naṇpar R. V. ilaṭcumaiyānāyuṭuviṉ putalvar tiru. irāmacāmiyiṉ tirumaṇattiṉ poruṭṭu, iṉṟu pakal 2½ maṇi vaṇṭiyiṟ puṟappaṭalāṉēṉ. ka. pu. kallūrikkup paṇam cērppatum karuttā
yiruntatu. ataṉ poruṭṭu tiru. ai. kumāra cāmippiḷḷaiyum uṭaṉ vantār. tiruppūnturutti, P. aruṇācalam iṅku vantiruntavar uṭaṉ vantār. iravu 3-maṇikkumēl kōyamuttūr ceṉṟōm. iravu aruṇācalattiṉ illilē taṅkiṉēṉ. 
18 - 6 - 43
nēṟṟuk kālai peṇvīṭṭil irāmacāmiyiṉ tirumaṇam nikaḻa, nēṟṟu mālaiyē maṇamakkaḷ uppili pāḷaiyattiṟku vantu cērntārkaḷām. iṉṟu varavēṟpu mikka ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. tiyākarājapākavatar kaccēri ceytār. avarukku ūtiyam rū . 750 - ām. avarpāṭṭil oru cuvaiyum kāṇap paṭavillai. avarukkuk koṭuttatu vīṇ celavē eṉa nāyuṭuvum uṇarntār. tirukkuṟaḷ mūlam, tiruvācaka mūlam, cilappatikāravurai eṉṉum 3-puttakam maṇamakaṉukku paricilāka nāṉ vaḻaṅkiṉēṉ. pulavar kallūrikku rū. 1001 eṉ aṉpar tiru. R. V. I. nāyuṭu iṉṟu kaiyoppañ ceytār.
22 - 6 - 43
eṉ aṉpar mūlam maṟṟuñ cila kaiyoppam vāṅkik koṇṭu, maṟṟuñ cila kaiyoppam vāṅkuvatai avariṭamē oppaṭaittuviṭṭu, iṉṟu kālai 7-35kkuk kōvaiyiliruntu puṟappaṭṭu, poḷḷācci paḻaṉi tiṇṭukkal vaḻiyāka mālai 
6-maṇikkut tañcai vantu cērntōm.
eṉ aṉparuṭaiya iṉiya kuṇamum, tārāḷa cintaiyum mēṉmēlum perukukiṉṟaṉa. kaṭavuḷ avarukku nīṇṭa nalvāḻviṉai aḷippārāka.
25 - 6 - 43
kōvaiyiṉiṉṟu pakal vaṇṭiyil vantataṉāl uṭal nalivuṟṟatu. ataṉōṭu, iṉṟu pakal vaṇṭiyil naṇpakal veyyiliṟ puṟappaṭṭut tirucci ceṉṟu vāṉoliyiṟ pēci mīṇṭamaiyiṉ uṭal nalivu mikutiyāyiṟṟu. vāṉoliyiṟ pēcuvatum varuttamāyiruntatu.
27 - 6 - 43
iṉṟu mālai ka. ta. caṅka viṉaik kuḻuviṉar kūṭṭam kūṭiyatu. nāṉ atiṟ cērnta piṉ 2-vatu muṟaiyāka iṉṟu akkūṭṭattiṟkuc ceṉṟiruntēṉ.
29 - 6 - 43
kārttikai viratam oruvāṟu niṟaivēṟiyatu. 
30 - 6 - 43
iṉṟu pulavar kallūri tiṟakkap peṟṟatu. nāṉ ceṉṟu pārvaiyiṭṭu, appaṭiyē kūṭṭuṟavup patippakam ceṉṟu puttakaṅkaḷ eṭuttu vantēṉ. ‘pāṇ periyār mūvar’ 2-m patippil 2482 puttakaṅkaḷ vantu cērntavai.
2 - 7 - 43
iṉṟu āṉi amāvācai; tantaiyār titi. eṉ uṭalnilai mika mōcamāka iruntatu. titi oruvāṟu niṟaivēṟiyatu.
5 - 7 - 43
iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷākak kapam aḷaviṉṟi varukiṉṟatu. ciṟitu kāyccalum talaivaliyum iruntaṉa. maruttuva cālaiyiṉiṉṟu varuvitta āṅkila  maruntuṇṭu ciṟitu kuṇam ēṟpaṭṭuḷatu. iṉṟu eṇṇeyiṭṭu muḻukiṉēṉ. varumāṉa vari mīṭcikkāka iṉṟu maṉuk koṭukkap peṟṟatu.
7 - 7 - 43
ceṅkipaṭṭiyil maittuṉar S. tiyākarāja mēṟ
koṇṭāriṭam avar koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉukkāka rū. 550 -kku naṉcey puṉcey nilaṅkaḷ vilaikku vāṅkap paṭṭiruntaṉa. pala āṇṭukaḷ varai avaṟṟai avarē aṉupavittuk koṇṭu, viḷaiporuḷil oṉṟum koṭāmaiyōṭu cila āṇṭukaḷ araciṟaiyum yāṉē celuttumāṟu viṭṭuviṭṭaṉar. ataṉāl mēṟpaṭi nilaṅkaḷai 2-āṇṭiṉ muṉ tiru. S.K.R. mēṟkoṇṭār mūlam māṟṟiyaṭaik kalāyiṉēṉ. S. ti. mēṟkoṇṭār mikavum piṇaṅkik koṇṭu, pōkkuvara
viṉṟi iruntār. cila mātamāka rū.200 vāṅkik koṇṭu nilaṅkaḷait tammiṭam viṭṭuviṭumpaṭi cilar mūlam kēṭṭu vantār. iṉṟu tamatu iḷaiya maṉaiviyuṭaṉ vantu rū. 150 koṭuttuviṭṭu, eñciya rū. 50m viraivil koṭuppatākac collip pōyiṉar. mēṟpaṭi nilaṅkaḷait tamatu āyuṭkālam varai avar aṉupavikkavum, piṉpu pūtalūril caṭṭakar piḷḷai
kaḷaic cāravum uyil eḻutivaippateṉṟa nipantaṉaiyiṉ mēl nāṉ rū. 150m peṟṟuk  koṇṭēṉ.
9 - 7 - 43
tañcai, ka. cu. paḷḷiyil āciriyarāyirunta ma. araṅkanātaṉ nākai, araciṉar pōtaṉā muṟaip paḷḷiyil tamakkuk kiṭaitta vēlaiyai ēṟṟuk koḷḷutaṟku iṉṟu vaikaṟaiyiṟ puṟappaṭalāyiṉar. avar iṅkiruntatu eṉakkup periya pērutavi. perumpālum pārcalkaḷukku mukavari eḻutum vēlai avaraiyē cārntiruntatu. iravu tōṟum avaruṭaiya iṉiya kuralil tirumuṟaip pāṭalkaḷaip pāṭakkēṭṭu iṉpuṟṟu vantēṉ. iḵtu eḷitiṟ kiṭaikkakkūṭiya pēṟaṉṟu. avarum eṉpāl aḷavukaṭanta aṉpu vaittu ataṟkēṟpa oḻukiṉatōṭu, toṇṭukaḷum ceytu vantaṉar. iṟaivaṉ tiruvaruḷ viraivil avar innakarukkē varumāṟu utavi ceyya vēṇṭum.
14 - 7 - 43
iṉṟu kālaiyil, pulicaiyiṉiṉṟu D. āṟumukam piḷḷai eṉṟa aṉpar mikutiyāṉa ārañcup paḻaṅkaḷuṭaṉ vantu pārttuc ceṉṟār. mikka aṉpum paṇivum uḷḷavarāka irukkiṉṟaṉar. mālaiyil avvāṟē pulicaiyiṉiṉṟu 
M. K. rājakōpālāccāri (nakai viyāpāram) eṉṟa kalvi viruppu mikka aṉpar ciṟanta kiccilip paḻaṅkaḷuṭaṉ vantu kaṇṭu ceṉṟaṉar. ivar civappukkal patitta mōtiram oṉṟum paricilāka aḷittuc ceṉṟaṉar.
15 - 7 - 43
maintaṉ naṭarājaṉ aruvaṅkāṭṭiliruntu taṉ maṉaiviyaiyum, kuḻantai tiruñāṉavaḷḷalaiyum aḻaittuk koṇṭu nēṟṟup puṟappaṭṭu vantu iṉṟu kālai pūtalūril iṟaṅkiyiruntu, mālaiyil tañcai vantu cērntaṉar. neṭunāḷākak kuḻantaiyaip pārkka muṭiyātirunta eṅkaṭkuk kaḷippu mikuntatu.
16 - 7 - 43
iṉṟu kālai tiruvaiyāṟṟiliruntum pārvatiyammāḷ mutaliya yāvarum vantiruntaṉar. ellōrum aḷavaḷāvi makiḻntaṉar.
18 - 7 - 43
nēṟṟum iṉṟum karantait tamiḻccaṅkattiṉ āṇṭuviḻā āciriyar varatanañcaiya piḷḷai talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. tiruvāḷarkaḷāṉa kumāra vīraiyar, iḷavaḻakaṉār, 
T. P. mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, cēlam kallūrit talaivar  irāmacāmik kavuṇṭar ākiyōr irunāḷilum coṟ
poḻivu ceytōrāvar. iṉṟu kālai caṅkamaṇṭapattil, paṇṭitamaṇi mu. katirēcacac ceṭṭiyārukku ōrāṇṭiṉ muṉ makāmakōpāttiyāya paṭṭam kiṭaittataip pārāṭṭum kūṭṭam naṭantatu. 
paṇṭita maṇiyum irāmacāmik kavuṇṭarum pakaluṇaviṟku eṉṉāl aḻaikkap peṟṟu vantu uṇṭu ceṉṟatu makiḻccik kuriyatu. iravu 10 maṇikku mēlē āṇṭuviḻāk kūṭṭam muṭivuṟṟatu.
19 - 7 - 43
rājamum kuḻantaiyum iṅkirukka vēṇṭiya nilaimaiyil vantatāl naṭarājaṉ maṭṭum iṉṟiravu nīlakirikkup puṟappaṭalāyiṉaṉ. kuḻantaiyiṉpāl aḷavu kaṭanta pācam vaittiruppavaṉ kuḻantaiyaip pirintiruppatu varuttamē.
20 - 7 - 43
tañcai jillāk kalviyatikāri utaviyatikārikaḷuṭaṉ iṉṟu karantaip pulavar kallūrikku iṉspekṣaṉukku vantiruntaṉar. pukumuka vakuppu iruttalālum, araciṉar utaviyai vēṇṭutalālum kallūrikkum avarkaḷ campantam ēṟpaṭalāyiṟṟu.
nāṉ kālai 11 maṇikkuc ceṉṟu mālai 6-maṇikku vīṭuvantu cērntēṉ.
24 - 7 - 43
cila nāṭkaḷāka eṉ uṭal ciṟitu tēṟivariṉum, iravil irumalāl ciṟitu tūkkaṅ keṭuvatum, kālaiyil paṭukkaiyai viṭṭu eḻamuṭiyātapaṭi tuyil paṟṟik koḷvatum vaḻakkamāka vuḷḷatu. iṉṟu kālai, entakkōḷiṉ koṭumaiyō teriyavillai. paṭukkaiyiṉiṉṟum eḻuntu uṭkārnta poḻutu tuyil mayakkattāl kaṭṭiliṉiṉṟum talai kīḻāy viḻuntu talaiyum kaḻuttum naṉku aṭipaṭap peṟṟēṉ.
26 - 7 - 43
iṉṟu kārttikai viratam vaḻakkam pōl naṭaipeṟṟatu.
8 - 8 - 43
ñāyiṟṟuk kiḻamaiyākiya iṉṟu ka. ta. caṅkattu viṉaik  kuḻuviṟkuc ceṉṟēṉ. iṉṟu cuntarar tirunāḷākaliṉ pulavar kallūri māṇākkarkaḷaiyellām maṉṟattil irukkac ceytu cuntararaik kuṟittuc coṟ poḻivu ceytēṉ. camaya kuravar nāṭkaḷait takkavāṟu koṇṭāṭāta iḻukkuṭaiyēṉāyiṉum iṉṟu ivvāṟu ceytatu ciṟitu āṟutalaḷikkiṟatu.
17 - 8 - 43
iṉṟu marumakaḷ rājattiṟkuc ciṟitu uṭal nōvuṟṟatu. maruttuvacci vantu pārttu, iṉṉum nālaintu nāḷil kuḻantai piṟakkalām eṉṟu kūṟippōyiṉaḷ. iravil yārai
yēṉum aḻaittuvarutaṟku iṅkuvēṟu āḷ illāmaiyāl pulavar kallūri māṇākkarkaḷ ivviruvar nāṭōṟum iravil vantirukka ēṟpāṭu ceytirukkiṟatu.
22 - 8 - 43
iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu. 
30 - 8 - 43 
tiṅkaṭkiḻamai, amāvācaiyākiya iṉṟu pakal maṇi 12-26kku nāḻikai 13-35 aḷavil cau. irājammāḷukkup peṇ kuḻantai piṟantuḷatu. tāyum kuḻantaiyum nalamāka irukkiṟārkaḷ. tiruvaruḷaip pōṟṟutal vēṇṭum.
1 - 9 - 43
pūtalūril oru kalyāṇattiṟkuk kālai vaṇṭiyil ceṉṟu, pakal vaṇṭiyil mīṇṭēṉ. tirumpum poḻutu kūṭṭam mikutiyāyiruntamaiyiṉ ṭikkeṭ koṭukkappaṭa villai. ṭikkeṭ iṉṟip pirayāṇañ ceyta palaruḷ yāṉum oruvaṉāṉēṉ. vaṇṭiyil āṭavarum makaḷirumāy alaṅ
kōlamāy niṉṟu koṇṭirunta paṭiyē vantu cērntēṉ.
2 - 9 - 43
vī. cu. citamparampiḷḷai aḷitta ayattaṅka centūram iṉṟu uṇṇat toṭaṅkiyuḷḷēṉ.
3 - 9 - 43
tañcai nakarāṇmaik kaḻakat talaivarāṉamai kuṟittu irāvpakatūr aruḷāṉantacāmi nāṭārukku ka. ta. caṅkattil iṉṟu oru vāḻttup pattiram aḷikkappeṟṟatu. yāṉ mūccut tiṇaṟutalāl mikunta caṅkaṭattuṭaṉ cila coṟkaḷ pēciṉēṉ.
9 - 9 - 43
putiya maruntuṇṭataṉālō, cantaṉāti tayilam tēyttu muḻukiya taṉālō nōyiṉ tontarai mēlum mikuvatāyiṟṟu. ciṟitu kāyccalum ēṟpaṭṭatu. nāḷai 10-9-43l tiruvaiyāṟu aracar kallūriyil tiruvaḷḷuvar tamiḻ māṇavar kaḻakattiṉ mutaṟ coṟpoḻivu ceyya ottukkoṇṭiruntatu niṟaivēṟāteṉat terintamaiyiṉ avarkaṭkuk kaṭitameḻutap paṭṭatu. mīṭṭum maruttuvar kōpālacāmi vantu pārkkiṟār.
14 - 9 - 43
uṭampu kuṇamaṭaintu varukiṟatu. maintaṉ naṭarājaṉ 
2-vāram līvu eṭuttuk koṇṭu iṉṟu vantu cērntuḷaṉ.
19 - 9 - 43
iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu. vaṭakku vācal murukarkōyilil iṉṟu apiṭēka aruccaṉaikaḷ ceytu vaḻipaṭṭōm. nāṭōṟum nālaintu vakai maruntukaḷ uṇṇukiṉṟēṉ.
24 - 9 - 43
iṉṟu koppaṉāppaṭṭi, kalaimakaḷ kallūri, paṭṭamaḷippu viḻā paṇṭitamaṇi mu. kati. ceṭṭiyār talaimaiyil naṭakkiṟatu. atil coṟpoḻivu ceytaṟkuc celvi pārvatiyammāḷai aḻaittiruntaṉar. ataṟkiṇaṅki, celvaṉ naṭarājaṉait tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu iṉṟu vaikaṟai meyilil puṟappaṭṭuc ceṉṟuḷatu. māppiḷḷai T. civa. tirucci vāṉoliyil iṉṟu pēcutaṟkuc ceṉṟār.
25 - 9 - 43
pārvatiyammāḷum, naṭarājaṉum iṉṟu tirumpi vantaṉar. koppaṉāppaṭṭiyil pārvatiyammāḷum, tiru. a. mu. ca. mutaliyāravarkaḷum, oḷavai, cu. tu. piḷḷaiyum pēciṉārkaḷām. kāraikkāl ammaiyār eṉṉum poruḷ paṟṟip pārvati
yammāḷ pēciya pēccu mutaṉmaiyāyirunta teṉṟu naṭarājaṉ pārāṭṭip pēciṉaṉ.
29 - 9 - 43
maintaṉ naṭarājaṉ 2-vāramāka iṅkiruntuviṭṭu, iṉṟu aruvaṅkāṭṭiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟuḷāṉ.
2 - 10 - 43
iṉṟu ceṉṉai vit. parīṭcakar kūṭṭam karantaip pulavar kallūriyil naṭaipeṟṟatu. uṭal melivālum mayakkattālum pala nāṭkaḷāka viṉāttāḷkaḷ tayārikka muṭiyātiruntēṉ. ceytu muṭikkaviyalātavaḷavu vēlaiyiruppataṉai 2-nāḷiṉ muṉ uṇarntēṉ. piṉ, pakalilaṉṟi, naṭuiraviluṅkūṭa vēlai ceytu nēṟṟiravu oruvāṟu muṭittēṉ. eñciya ciṟu pakutiyai iṉṟu kūṭṭattiliruntu koṇṭu eḻuti muṭittēṉ. iṅṅaṉam vēlai ceytatum, niṟaivēṟiyatum viyappu viḷaittaṉa. iṟaivaṉ aruḷ iruntavāṟu!
3 - 10 - 43
tirucci es. pi. ji. kallūriyil neṭuṅkālattiṉ muṉ āciriyarāyirunta K. T. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār eṉṟa aṉpar iṉṟu vīṭṭiṟku vantu araimaṇinēram varaiyil pēcik koṇṭiruntu ceṉṟār. ivar kiṟistu camayattiṟkup pōy, mīṇṭum intuvākat tirumpiyavar. ivaratu vāḻkkai vinōtamāṉatu. ciṟupirāyattiliruntē ētō pāramārttika nāṭṭamuṭaiyavarākak kāṇappaṭuvar. attakaiya pēccukkaḷē pēcuvar. ippoḻutu atu piṉṉum mutirntuḷatu. avarē collukiṟapaṭi palar avaraip pittarāka niṉaikkakkūṭum. āṉāl avaratu pēccu mikunta payaṉuḷḷatākum. ataṉmuṉ eṉatu ciṟumai pulaṉākiṉṟatu.
16 - 10 - 43
iṉṟu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu.
21 - 10 - 43
naṭukkāvēri āṟṟōram paṭukaiyil 9 ceṉṭ nilam rū.819kkuk kirayattiṟku vāṅki, iṉṟu pattiram eḻutappeṟṟatu.
28 - 10 - 43
iṉṟu vaikaṟaiyil tīpāvaḷi muḻukkum, pakalil paṇṭikaiyum nikaḻntaṉa. maintaṉ naṭarājaṉ maṭṭum aruvaṅ kāṭṭil iruttaliṉ uṭaṉiruttaṟkillai. makaḷ, marukar, marumakaḷ, pērakkuḻantaikaḷ ellōrum uṭaṉiruntaṉar. iṉṟu piṟpakalil, ka. pu. kallūri māṇavarkaḷ 45pēr varai vantu palakāram uṇṭu ceṉṟatu makiḻcciyaḷittatu.
31 - 10 - 43
nāṉku nāḷāka uṭal cemmaiyillātiruttaliṉ yātum vēlai ceyyakkūṭavillai.
4 - 11 - 43
vāḻkkaiyiṉ pōkkil periyatōr māṟupāṭu. muṉpu 
2-muṟaiyō? 3-muṟaiyō? cila cila yāṇṭukaḷ ūṉuṇṭal tuṟantiruntēṉ. immuṟai 9- āṇṭukaḷukku mēlirukkalām; vīṭṭil yārumē uṇpatillai. narakattiliruntu mīṇṭatu pōṟkāṇappaṭṭōm. vīṭu tūymaiyāka iruntatu. iṉi, uyir pōyiṉum, ivviratattai viṭuvatillai eṉṉum uṟutiyōṭēyē iruntēṉ. eṉ uṟuti payaṉaṟṟatāyiṟṟu. palamuṟai viratattaik kaiviṭṭa tīviṉaiyu muṭaiyēṉā yiṉēṉ. nōyāl nāḷukkunāḷ uṭal melintu vantatōṭu vali kuṉṟivantatu. iraṇṭoru mātamāka uṭampil ciṟitum valimaiyilātāyiṟṟu. vīṭṭiṉuḷḷē naṭappatu kūṭa malaiyaic cumappatu pōlāyiṟṟu. uṇpatum nīr parukuvatuṅkūṭat tuṉpam viḷaittaṉa. ciṟitum poṟukka muṭiyavillai. eṉ ceyvatu? enta maruntālum payaṉuṇṭākavillai. cūp (ūṉ) uṇṭu pārppatu tāṉ eñciyiruntatu. muṉpu cila vaittiyarkaḷum piṟarum veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum terivittum uṇpatillaiyeṉṟu kūṟiṉēṉ. ippoḻutu yāṉē tuṇintu uṇṇalāyiṉēṉ. vīṭṭil itu ceyvatu poruttamiṉṟiyiruntamaiyiṉ iṉṟu ōr kaṭaiyil ‘cūp’ vāṅkivarac ceytu uṇṭēṉ.
7 - 11 - 43
varukiṟa tāraṇa - cittirai- vicākanāḷil eṉ 60-ām āṇṭu niṟaiveytuvatāl ataṉaic ciṟappākak koṇṭāṭa vēṇṭi, ataṉ poruṭṭu ōr kaḻakam amaikkak karuti, iṉṟu mālai karantaic caṅka maṉṟattil caṅkat talaivar ai. kumāracāmi piḷḷai avarkaḷ talaimaiyil oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. kūṭṭuvittōr vittuvāṉ a. vaṭivēluc
cōḻakarum, ki. ā. pe. vicuvānātamum āvar. vāḻttup pattiram aḷittal, uruvappaṭam tiṟantu vaittal, niṉaivu malar veḷiyiṭutal, ēḻaikaḷukku uṇavaḷittal, poṟ kiḻi aḷittal, pulavar kallūri māṇavarkku nilaiyāka niṉaivuk
kuṟip paricu vaḻaṅka niti amaittal, coṟpoḻivu ceyvittal eṉṟa vakaiyil piṟappu nāḷaik koṇṭāṭu vateṉṟu muṭipu ceytārkaḷām. pūṇṭi A. vīraiyāvāṇṭaiyar mutalāka 
27-pēr aṭaṅkiya viṉaikkuḻu amaittuḷḷārkaḷām. ki. ā. pe. vicuvanātam kūṭṭattai muṭittuk koṇṭu, vīṭṭiṟku vantu eṉṉaip pārttu viṭṭuc ceṉṟaṉar.
12 - 11 - 43
naṭukkāvēriyil rekunāta nāṭṭār eṉpavar iṟantu
viṭṭaṉareṉa nēṟṟu āḷ vantaṉaṉ.
eṅkaḷ vīṭṭiluḷḷa eṉatu ciṟiya pāṭṭaṉār pēraṉ cāmiyaiyā iṉṟu iṟantu viṭṭatāka āḷ vantaṉaṉ. yāṉum intirāṇiyum uṭaṉ viratattai muṭittuk koṇṭu naṭukkāvērikkuc ceṉṟōm. kār kiṭaikkāmaiyāl pāravaṇṭiyoṉṟil varuttattaip poṟuttuk koṇṭu ceṉṟōm.
kārttikaiyākiya iṉṟu pārāyaṇaṅkaḷ cevvaiyāka naṭakkavillai.
14 - 11 - 43
mālaiyil tañcai vantu cērntōm.
18 - 11 - 43
āpirakām paṇṭitar putalvar varakuṇa pāṇṭiyar, tamakkum tam tampikkumāka naṭukkāvēriyil irunta nilaṅkaḷai ivvāṇṭu uyarnta vilaikku viṟkalāṉār. perumpālum viṟṟāyiṉa. āṅkuṭi eṉṟa iṭattil cumār 17-mā aḷavuḷḷa naṉcey eñciyiruntatu. ataṉai avaruṭaṉ pēci rū. 6500kku muṭipu ceytu, iṉṟu rū.1000 muṉpaṇam koṭukkalāṉēṉ. tiruvaruṭ ceyal. 
20 - 11 - 43
4-11-43l uṇavu māṟṟam nikaḻnta piṉ uṭampu tēṟivaruvatu pōṟ kāṇappaṭṭatu. oruvārattiṉ muṉṟoṭṭut tōṟ curukka
mellām nīṅkip paḻaiya uṭampu pōṟ paruttu viḷaṅkiṟṟu. āṉāl naṭappataṟkuc ciṟitum valimaiyiṉṟi iruntatu. nīr curantu uṭampu vīṅkiviṭṭateṉṟu naṉku terintapiṉ, vaittiyar kōpālacāmiyai aḻaittuk kāṭṭiṉōm. avar, nalla vēḷaiyāka innōy muṟṟuvataṟkuḷ kāṭṭiviṭṭīrkaḷ; eṅkum kiṭaittaṟkariya nalla maruntiṉai nāṉ pattirappaṭutti vaittirukkiṟēṉ; ataṉaiuṇṭu pārlik kañciyai maṭṭil uṇavākak koḷḷa vēṇṭum; 4 nāḷil vīkkam vaṭintu viṭum eṉṟu kūṟi, iṉṟu maruntu koṭuttuc ceṉṟār.
22 - 11 - 43
varakuṇapāṇṭiyareṉpavar 4-nāḷiṉmuṉ eṉakkuk kirayañ ceyvatākak kūṟiya nilaṅkaḷukku muṉpē oruvariṭam muṉpaṇam vāṅkiyiruppatāl, avarukkut terivikkāmal eṉṉiṭam viṟpatu takātu eṉa vīṭṭil periyōrkaḷ colkiṟārkaḷ eṉakkūṟi, aṉṟu vāṅkiya āyiram rūpāyaiyum iṉṟu tiruppik koṇṭu vantu tantār. cukkira ticaiyiṉ cuyaputti iṟutiyil aṭṭamattuc caṉiyiṉālō, vēṟu ekkōṭkaḷālō viyakkattakkavāṟu palaṉkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. vaittiyar kūṟiyapaṭi nāṭoṟum   livar cattu eṭuttu uṇṇappaṭukiṟatu. pārlik kañci, cāttukkuṭic cāṟu, kāpi eṉpaṉa uṇavu.
26 - 11 - 43
viyakkattakkavāṟu uṭal vīkkam vaṭintu viṭṭatu. uṭal mika iḷaittu viṭṭatu. kaḷaippu mikutiyāyirukkiṟatu. nālaintunāḷ mēl vīṭṭilēyē iruntēṉ. ciṟitu uṇavuṇṇat toṭaṅkiuḷḷēṉ.
2 - 12 - 43
iṉṟu kallūrikkum pōy vantēṉ.
3 - 12 - 43
varakuṇapāṇṭiyariṭam nilattiṟku accāram koṭutta taraku aiyar nēṟṟiravu eṉṉiṭam vantu eṉakkē ataṉai muṭippatākap pēcic ceṉṟaṉar. nāṉ avarukku rū.100 tara iṇaṅkiṉēṉ. iṉṟu kālai  avar vantu paṇṭitar vīṭṭukku eṉṉai aḻaintuc ceṉṟaṉar. nilattiṟku muṉ paṇam rū.1000/- koṭuttu, pattirasṭāmpu vāṅka rū.195 koṭuttu vantēṉ.
6 - 12 - 43
iṉṟu iravu āṅkuṭi nilaṅkaḷiṉ kiraya pattiram eḻutap peṟṟatu. iṉṟu kirayat tokaiyil rū.1000mum, vaṭṭi vakaikku rū. 100m koṭukkap peṟṟaṉa.
8 - 12 - 43
maintaṉ naṭarājaṉiṭamiruntu iṉṟu vanta kaṭitattāl,       3-12-43l kālai 8-maṇikku aruvaṅkāṭu pākiṭariyil ōr kaṭṭiṭattil 3-vatu māṭiyil vaittirunta tēṉkūṭu oṉṟai vēlaikkārarkaḷ kalaittut tēṉ eṭuttuc cella, 11-maṇikku akkaṭṭiṭattiliruntu veḷiyē ceṉṟu koṇṭirunta naṭarājāvai akkūṇṭiliruntu īkkaḷ 1, 10, 100, 1000 ākak kiḷampip pōyk kaṭittut tuṉpuṟuttiṉaveṉavum, maintaṉ alaṟi ōṭik kīḻē viḻuntu aritil tappi, āspiṭal ceṉṟu mukam  mutaliyavaṟṟiliruntu 100 muṭkaḷ varai eṭukkap peṟṟaṉa eṉṟum, ataṉāl kāyccal ēṟpaṭṭu 3-nāṭkaḷ varuntiṉaṉ eṉṟum aṟiyalāṉōm. tīkkōḷiṉ iyalpu irunta vāṟeṉṉē! kaṭitam añcattakkatāyiruntatu. kaṭaiciyil nalamaṭaintatāka eḻutiya ceyti āṟutal aḷittatu.
carccil, rūsvelṭu, sṭāliṉ mūvarum īrāṉil kūṭiya makānāṭṭil pēci muṭivu ceytatum, 1-12-43l ammūvarum kaiyeḻuttiṭṭatumāṉa aṟikkai pattirikaiyil vantirunta
taṉaip pārttēṉ. kalkattāvil 5-12-43 kālaiyil jappāṉ vimāṉam kuṇṭu vīciyatum terintatu.
10 - 12 - 43
kārttikai viratam tiruvaruḷāl iṉitu niṟaivēṟiyatu.
23 - 12 - 43
iṉṟu aṉṉaiyār titi naṭaipeṟṟatu. rājamum kuḻantaikaḷum mālaiyil vantu cērntārkaḷ.
24 - 12 - 43
āṅkuṭi nilaṅkaḷiṉ kirayap pattiram iṉṟu tañcaiyil rijisṭar ceyyappeṟṟatu.
26 - 12 - 43
nēṟṟum iṉṟum uṭampil valimaikkuṟaivum cōrvum mikuntu, vīṭṭiṉuḷ naṭakka muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭuḷatu. uṇavum cerimāṉamillai. muṉpōl vīkkam ēṟpaṭumō eṉṟa aiyam tōṉṟukiṟatu.
31- 12 - 43
nāṉku nāḷiṉ muṉ uṭampil vīkkam ēṟpaṭṭatu. naṉku pulaṉāyiṟṟu. iraṇṭu nāḷ iravil pārlik kañciyē uṇṭēṉ. vīkkam muṟṟilum vaṭintu viṭṭatu. livar cattum viṭātu uṇṭu varukiṟēṉ. ataṉ kāppuṭaiyatoru maruntum  uṇṭu varukiṟēṉ. irumal iḻaippum ciṟitu kuṟaintuḷatu. iṉṟu mālai 4-parlāṅku varai naṭantum ceṉṟēṉ. akanāṉūṟṟukku uraiyeḻutuvatu cila nāḷiṉ muṉpē muṭintuviṭṭatu. mukavurai mutaliyaṉa iṉi eḻutap peṟal vēṇṭum. 2-nāḷiṉ muṉ akam 380 pāṭṭukkaḷ varai ceṉṉaikku aṉuppiyuḷḷēṉ. akanāṉūṟu purūp tiruttuvatuṭaṉ, paḻaiya tapāṟ kaṭitaṅkaḷait turuvip pārttu iṉṟiyamaiyātavaṟṟai eṭuttuk koḷvatu iraṇṭu mūṉṟu nāḷāka naṭakkum vēlaiyākum.
kaḻakattiliruntu tōl kaṭṭiṭam kaṭṭiya aḻakāṉa tirukkuṟaḷ nāṭkuṟippu iṉṟu vantatu.
ñāpakak kuṟippu
‘pāṇperiyār mūvar’ eṉṟa puttakam ilaṅkai, kalvi
ilākā ṭairekṭarāl 9-7-42l atu mutal 5-varuṭattiṟku skūl upayōkattiṟku aprūval ceyyap peṟṟuḷatu.
tikkam ci. cellaiyāpiḷḷai (kantavaṉālaya ātiṉakarttar) valveṭṭittuṟai (Proof)
yāḻppāṇam
cittar kuṭiyil carkkār puṟampōkku nilaṅkaḷ ēlam eṭutta tēti 14-11-1942 (caṉikkiḻamai) 
tokai rū. 1710
ṭipāciṭ ru. 265
pākki rū. 1445 keṭu 13-12-1942
pākkit tokai rū. 1445m
celuttiyanāḷ 7-12-1942
maṟuēlam viṭṭa tēti 5-2-43
ēlam uyarnta tokaikku maṟṟoruvaṉāl eṭukkappaṭṭu viṭṭatu.
11-7-1942 kālai maṇi 11-30kku aṇṇāmalai nakaril tamiḻp pāṭapōrṭu kūṭṭam.
21-8-42 (7-15 to 7-30 P. M.) 
tirucci vāṉoliyil ‘kalittokai’ eṉpatu paṟṟip pēcuvatu.
30-9-42 kālai 11-maṇikkuk karantaip pulavar kallūriyil ceṉṉai vittuvāṉ parīṭcakar kūṭṭam naṭappatu.
29-1-43 (7-15 to 7-30 P. M.)
tirucci vāṉoliyil  ‘maṉōṉmaṇīyam’ eṉpatu paṟṟip pēcuvatu.
varumāṉavari rīpaṇṭu
 Book No. 5942
Order for refund of tax payable at the Imperial Bank of India, Tanjore, within one month of date of issue. 
To, the Secretary, Bank Tanjore For the  year 1942-43 No. 3747. a refund of  Rs.79. Rs.19-12+59-4. Signature income - tax officer. 18-12-1942.
1944ām āṇṭu
1 - 1 - 1944
tokuttu vaittirunta paḻaiya kaṭitaṅkaḷil eṉ varalāṟṟuk kuṟippukku utaviyāvaṉavaṟṟait tērnteṭup patilēyē nēṟṟum iṉṟum poḻutu kaḻintatu. iṉṟu mālaiyil nīrkkōvai ēṟpaṭṭut toṇṭai kammik koṇṭatu.
2 - 1 - 44
paḻaiya kaṭitaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippukku utaviyā vaṉavaṟṟait tērnteṭuppatilēyē iṉṟum poḻutu kaḻintatu. mālai 6-maṇikku mēl ka. ta. caṅkattil uyar tiru. vipulāṉanta cuvāmikaḷ ‘ceḻuṅ kalai niyamam’ eṉpatu poruḷāka oru coṟpoḻivu ceytaṉar. ataṟkup pōy vantēṉ. iṉṟu pakalum iravum irumal iḻaippu.
6 - 1 - 44
iṉṟu kārttikai viratam oruvāṟu niṟaivēṟiyatu.
7 - 1 - 44
mīṭṭum tuṉpam toṭaṅkiṟṟu, ciṟitum naṭakka muṭiya villai. uṇavum cariyāy uṭkoḷḷa muṭiyavillai. vīkkam ciṟitu tōṉṟukiṟatu. iravil pārli kañciyē uṇṭēṉ.
8 - 1 - 44
kuḻantai maruttuvarkkuc colliyanuppiyatu. ṭākṭar cokkaliṅkam piḷḷai vantu cōtittup pārttu irutayam mutaliyaṉa naṉṟāyirukkiṉṟaṉa. eṉiṉum iṉṉiṉṉa uṇavu kaḷai iṉṉavāṟu uṇṇavēṇṭumeṉavum, nīr piṭittu  aṉuppumāṟum kūṟic ceṉṟaṉar.
9 - 1 - 44
ṭākṭar cokkaliṅkam piḷḷai nīraic cōtittup pārttuc carkkarai illaiyeṉṟum, uṇaviṉālēyē uṭal tirunta vēṇṭumeṉṟum colliyanuppiṉār. avar terivitta paṭi nēṟṟu mutal kīḻiṟaṅkātu mēl vīṭṭilēyē taṅki ellām pārttuk koḷkiṟēṉ.
10 - 1 - 44
ku. maruttuvar kōpālacāmi vaṟpuṟutti aḻaittu varappeṟṟār. maruntu koṭuttaṉuppukiṟāhr. tuṉpam tāṅka muṭiyātirukkiṟatu.
12 - 1 - 44
uṇṇum  ūṉ cattu vakaiyil oru māṟutal.
13 - 1 - 44
uṭampil kotippu mikkiruntamaiyāl 8-nāḷākak kuḷikkātirunta nāṉ iṉṟu eṇṇeyiṭṭu muḻukiviṭṭēṉ.
uṭal ciṟitu teḷivum nalamum aṭaintuḷatu.
14 - 1 - 44
poṅkaṟ putunāḷākiya iṉṟu naṇpakalil kīḻvīṭṭil iṟaṅki, nīrāṭi aṉuṭṭāṉañ ceytu, kuḻantaikaḷōṭu uṇavuṇṭu mēl vantēṉ. iṉṟu vanta centamiḻc celvi muḻutum paṭittēṉ.
(3-m tēti mutal kuṟippukaḷ iṉṟē eḻutap peṟṟaṉa)
17 - 1 - 44
iṉṟu pulavar kallūri tiṟakkappeṟṟatu. yāṉ kallūrikkuc ceṉṟu vantēṉ. vāḻkkai varalāṟu eḻutat toṭaṅki, tōṟṟuvāy eḻuti muṭittēṉ. 
22 - 1 - 44
cilanāṭkaḷāka nāṭkuṟippukaḷiluḷḷa ciṟcila kuṟippuk kaḷai vāḻkkai varalāṟṟiṉ poruṭṭut tokuppati lēyē poḻutu kaḻintatu. tirucceṅkōṭṭi liruntu māṇavar vittuvāṉ vī. ulakavūḻiyar eṉ vāḻkkai varalāṟu eḻutu taṟkeṉṟē viṭuti peṟṟu vantuḷḷār.
29 - 1 - 44
ulakavūḻiyar  varalāṟu eḻuti muṭittuviṭṭu, iṉṟu ūrukkup puṟappaṭṭaṉar.
31 - 1 - 44
nāḷtōṟum nōyiṉ tontarai poṟukka muṭiyāta tākavē irukkiṟatu. mēl vīṭṭilēyē irukkiṟēṉ. yāṉ eṉ ceya vallēṉ. ellām iṟaivaṉ ceyal.
2 - 2 - 44
aptul kapūr cāhip pulavar tām pāṭiya vāḻttiyaṟ kīrttaṉap pāmālaiyai iṉṟu koṇarntu paṭittuk koṭuttuviṭṭuc ceṉṟār. kārttikai viratam niṟaivēṟiyatu.
7 - 2 - 44
pulavar kallūri ceṉṟu vantēṉ.
8 - 2 - 44
naṭarājaṉ  varukai.
11 - 2 - 44
iṉṟu mālaiyil ceṅkipaṭṭiyil irājakōpāl, marutaiyā iruvarkkum kalyāṇam. māppiḷḷaikaḷum, peṇkaḷ vīṭṭārum eṅkaṭku neruṅkiya uṟaviṉarākaliṉ nāṅkaḷ kaṭṭāyam kalyāṇattiṟkup pōka vēṇṭum. āṉāl eṉ uṭal nilai accam viḷaittatāl nāṉ pōkavillai. eṉ maintaṉ naṭarājaṉum tampikaḷ mutalāṉavarkaḷum pōyirukkiṟārkaḷ.
12 - 2 - 44
nāṉum maṉaiviyum nēṟṟē puṟappaṭṭu naṭukkāvēri vantu cērntōm. iṉṟu vayal aṟuvaṭai. nāṉ kollaiyiluḷḷa kaḷattil nel aṭittu aṭikkum poḻutu māttiram metuvākap pōyiruntēṉ.
13 - 2 - 44
iṉṟu kallaṭi aruvaṭaiyāyiṟṟu. uṭampil vīkkam ēṟpaṭṭuḷatu.
14 - 2 - 44
civappirakācam tañcai ceṉṟu maruntu vāṅki vantār.
18 - 2 - 44
iṉṟu tañcai vantu cērntōm.
19 - 2 - 44
iṉṟu maḻai peytu koṇṭirukkiṟatu. naṭarājaṉ kuṭumpattuṭaṉ iṉṟu aruvaruṅkāṭṭiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟuḷāṉ.
21 - 2 - 44
3-nāḷāka viṭāta maḻai.
22 - 2 - 44
iṉṟu civaṉirā. eṉpāl vicēca aṉpuṇarcci kāṇappaṭa villai.
23 - 2 - 44
uṭal vīkkam vaṭintu viṭṭatu.
24 - 2 - 44
kāntiyaṭikaḷiṉ maṉaiviyār kastūripāy ammaiyār 22 - 2 - 44 cevvāy mālai maṇi 7-35kku uyir tuṟantaṉareṉṟum, putaṉkālai 10-30 maṇikkut takaṉam naṭaipeṟṟa teṉṟum, pampāy carkkār aṟikkai pattirikaiyil veḷivantuḷatu. pūṉāviluḷḷa ākākāṉ māḷikaiyil nikaḻntatu. iḷaiya piḷḷai tēvatās kānti kiriyai ceytārām. kāntiyaṭikaḷ uṭaṉiruntārām.
29 - 2 - 44
kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu. urai vēlai oṉṟum naṭavāmalē poḻutu eppaṭiyō kaḻintu viṭukiṉṟatu.
2 - 3 - 44
iṉṟu kālai putu maṇi 7-12kku, māppiḷḷai tirunāvukkaracuc cētirāyarukku nākattiyil āṇ kuḻantai piṟantirukkiṟatu. nalam.
3 - 3 - 44
29-2-44iravu 11 maṇikkuc cilōṉilum, maturaiyilum, kuṉṉūrilum irumuṟai ½ nimiṭam pūkampam nikaḻntatāka iṉṟu pattirikaiyil veḷivantuḷatu.
pōpāl camastāṉattil pōlīskāraṉāy iruntu, taṉ muyaṟciyāl jamīṉtāraṉāṉa oru mukamatiyaṟku  vayatu 125 ākiṟatām. avaruṭaiya 83-m, kaṭaicikkuḻantaikku 1¼ m ākiṟatām.
5 - 3 - 44
vī. cu. citamparam piḷḷai aḷitta ayattaṅka centūram uṇṇat toṭaṅkiyuḷatu. 
10 - 3 - 44
paṅkuṉiyil ceṉṉaiyil naṭaipeṟavirukkum kampar viḻāviṉ malarukku, ‘kampar kāṭṭiya oḻukkaneṟikaḷiṟ cila’ eṉṉum  poruḷ paṟṟi oru kaṭṭurai iṉṟu eḻutiyanuppap peṟṟatu.
11 - 3 - 44
ka. pu. kallūriyiṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ kaḻakattiṉ āṟām āṇṭu viḻā iṉṟu eṉatu talaimaiyil naṭantatu. 
12 - 3 - 44
iṉṟu ka. ta. caṅkattiṉ potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. rāvpakatūr aruḷāṉantacāmi nāṭār caṅkat talaivarākavum, vaḻakkaṟiñar varatarājaṉ amaiccarākavum tērnteṭukkap peṟṟaṉar. ēṉaiya viṉaik kuḻu uṟuppiṉarellām muṉpiruntōrē. talaivar, amaiccar māṟutal periya ceytiyākum. 
17 - 3 - 44
nālaintu nāṭkaḷāka mīṭṭum kāl mutaliyaṉa curantu koṇṭu tuṉpuṟuttalāl, vaittiya kōvintaṉai aḻaippik kalāyiṟṟu. iṉṟu mālai vantu pārttuviṭṭu, ñāyiṟṟuk kiḻamai vantu maruntu koṭuppatākac collip pōyiruk kiṉṟaṉaṉ. tiru. S. D. nāyakam iṉṟu kālai vantār. kulacēkaraṉ paṭṭiṉattil avar ēṟpaṭuttum tamiḻk kallūriyaip paṟṟiya viparaṅkaḷaic coṉṉār. mikka nalla kuṇamuṭaiyavareṉat terikiṟatu.
19 - 3 - 44
maruntuṇṭal.
20 - 3 - 44
aṉpaṉ. ma. araṅkanātaṉ kalyāṇattiṟku evvāṟṟāṉum paṇam cēkarikka muṭiyāta nilaiyil nāṉ kaṭaṉākak koṭuttutavum paṭi tiruvaruḷ kūṭṭiṟṟu. rū. 200/- iṉṟu aḷikkap peṟṟatu. 
kaṇampullanāyaṉār tiruppati paṟṟi aṉpar T. V. ca. paṇṭārattār centamiḻc celviyil eḻutiyirunta kaṭṭurai tavaṟāyiruntamaiyiṉ, ataṉai maṟuttu, “cittānta”ttiṟku iṉṟu eḻutiyaṉuppiṉēṉ.
21 - 3 - 44
uṭampil irattamillāmaiyāl cila tiṅkaḷāka ēṟpaṭṭu vanta vīkkattiṉ poruṭṭu maruttuva kōvintaṉ koṭutta maruntiṉai ñāyiṟu mutal 3-nāḷum uṇṭu, uppup puḷi nīkkik kañci māttiram uṭkoṇṭu vantēṉ. iṉṟu kālai  mikutiyāyiruntatu. nāḷai mutal pattiyamillai.
22 - 3 - 44
iṉṟu irāmacāmipiḷḷaiyavarkaḷiṭam rū.4000mum peṟṟuk koṇṭu vīṭṭu oṟṟip pattiram rattuc ceytu koṭukkap peṟṟatu. iṉṟu ōmam tēyttu, muḻuki uṇavuṇṭatil ciṟitu teṉpu uṇṭāyirukkiṟatu.
23 - 3 - 44
eṇṇeyiṭṭu muḻukiyatu.
24 - 3 - 44
tiruviṭai marutūriliruntu vittuvāṉ pakutittērvukku eḻutat tañcai vanta ōr ēkāliyar kulattuc ciṟumi eṉṉai vantu pārttaṉar. ivaruṭaiya eḻilum, ataṉiṉum ciṟanta coṟkaḷum, uyarkuṇamum, teyvapaktiyum mikavum pārāṭṭaṟ
kuriyaṉa. ivar pōrṭu peṇ paḷḷiyil ōr payiṟci peṟṟa āciriyaiyāvar. kaṭavuḷ kālil ōr ūṉattai aḷittuḷḷār.
28 - 3 - 44
Father died today by 9.30 a.m. due to heartfailure at the Tanjore house, 2659. Rajagopalasami Koil Street, Tanjore and was brought to Vadukkarai.
-V. Natarajan 


vāḻkkai varalāṟu



vāḻkkai varalāṟu
ōṅku cenneliṉ puṭaiyaṉa uyarkaḻaik karumpu
pūṅka rumpayal miṭaivaṉa pūkamap pūkap
pāṅku nīḷkulait teṅkupaiṅ katalivaṇ palavu
tūṅku tīṅkaṉic cūtanīḷ vēliya cōlai.
taṇṭalai mayilka ḷāṭat tāmarai viḷakkan
tāṅkak koṇṭalkaṇ muḻavi ṉēṅkak kuvaḷaikaṇ viḻittu 								nōkkat
teṇṭirai yeḻiṉi kāṭṭat tēmpiḻi makara yāḻiṉ
vaṇṭuka ḷiṉitu pāṭa marutamvīṟ ṟirukku mātō.
icceyyuṭkaḷai niṉaivukūrac ceyvatu cōḻa nāṭṭilē tiruvaiyāṟṟiṟku aṇittākavuḷḷa naṭukkāvēri eṉṉum pati. appakutiyilē ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ivvaralāṟṟut talaivarākiya tiru. na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷiṉ pāṭṭaṉārākiya vīru nāṭṭār eṉpavar iḷaiñaruṭaṉ vāḻntu vantaṉar. vīru nāṭṭār pōtiya  kalviyuṭaiyar allarāyiṉum, kaṟṟavarkaḷiṭattil mikka aṉpuṭaiyavar. tam makkaḷākiya muttucāmi nāṭṭār, cokkaliṅka nāṭṭār eṉṟa iruvarkkum kalvi kaṟpikkum āciriyarkaṭku vēṇṭum utavikaḷ ellām ceyvar. tam makkaḷ paṭikkuṅ kālaṅkaḷil avarkaḷai vēṟu vēlai oṉṟilum ēvutal ceyyār. nāḷtōṟum nīrāṭi ūril uḷḷa ellāk kōyilkaḷukkum ceṉṟu kumpiṭṭu vantu uṇavuṇpar. ēṟakkuṟaiya 75 āṇṭukaḷ varai avar uyir vāḻntiruntaṉar. avaruṭaiya makkaḷ iruvaril mūttavarākiya muttucāmi nāṭṭār ōraḷavil tamiḻ ilakkiyap payiṟciyuṭaṉ vētānta nūṟ payiṟciyum cōtiṭap payiṟciyum uṭaiyavar. nāḷtōṟum nīrāṭic ceykaṭaṉ muṭittukkoṇṭu naṇpakalilum iravilumāka iruvēḷai uṇavu māttiram uṇṇum vaḻakkamuṭaiyar; cātukkaḷiṭattil paṟṟuḷḷavar; teyvapakti vāyntavar. iḷaiyavarākiya cokkaliṅka nāṭṭār makāvaittiyanātayyar avarkaḷiṭam icaikaṟṟu icaiyil vaḻuvātu pāṭum tiṟamai vāyntavar. tammūrilē pārppaṉaruḷḷum ēṉaiyōruḷḷum icai kaṟka virumpiya ciṟcilarkku ivar kaṟpittum uḷḷār. ivarālē makā vaittiyanātayyar kuṭumpattiluḷḷa palarum ikkuṭumpat tārkkup paḻakkamuṭaiyarāyiṉar.
piṟappu
muttucāmi nāṭṭāruṭaiya maṉaiviyār taiyalammāḷ eṉṉum peyariṉar; amaitiyāṉa kuṇam uṭaiyavar; mutumaiyilum cōrviṉṟik kuṭittaṉattaic cevvaṉē naṭatti vantavar. ivarkaṭku āṇmakkaḷ iruvarum peṇ makkaḷ iruvarum piṟanta piṉṉart tāraṇa yāṇṭu, cittirait tiṅkaḷ, 2-ām nāḷ (12-4-1884) vicāka nāṇmīṉ, ciṅka ōraiyil ivvaralāṟṟu āciriyarākiya tiruvāḷar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ piṟantār. ivarukkuppiṉ āṇmakkaḷ mūvar piṟantaṉar. ivarkaḷuḷ tamakkaiyār oruvarum, tampiyar iruvarum ippoḻutu uḷḷaṉar. 
nāṭṭārukku mutalil iṭappeṟṟa peyar civappirakācam eṉpatu. iḷam paruvattil toṭaiyil oru kaṭṭiyuṇṭāki varutta ataṉai maruttuvaraik koṇṭu kiḻikkac ceytu tiruppatikku muṭivaittup peyaraiyum vēṅkaṭacāmi eṉa māṟṟiṉarām. eṉavē ivaruṭaiya peṟṟōr tirumāl pattiyum uṭaiyar eṉpatu itaṉāl pulaṉākiṉṟatu.
iḷamaip paruvattuk kalvi
ivar aintu toṭakkap paḷḷikaḷil payiṉṟuḷḷār. avaṟṟuḷ mūṉṟu paḷḷikaḷil ivar payiṉṟakālam nāṭkaṇakku allatu tiṅkaṭ kaṇakkiṉavē. iraṇṭu paḷḷikaḷiṟṟāṉ cilayāṇṭukaḷ kalvi payiṉṟuḷḷār. avaṟṟuḷ oṉṟu vallam kurucāmi upāttiyāyar eṉpavaralē ivarkaḷ vīṭṭukku etir maṉaiyil vaittu naṭattiya tiṇṇaip paḷḷiyākum. atil akkāla vaḻakkappaṭi neṭuṅ kaṇakkup payiṉṟa piṉṉar ilakkam, nellilakkam, eṇcuvaṭi, kuḻimāṟṟu eṉpavaṟṟaic ciṟcila nāṭkaḷil payiṉṟu muṭittār. ataṉpiṉṉar nāṭṭāruṭaiya tantaiyār karuttuppaṭi ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi vēṟkai, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi eṉṉum nīti nūlkaḷ kaṟpikkappeṟṟār. piṉpu tirukkuṟaḷilē aṟupatu atikāraṅkaḷ varaiyil maṉappāṭam ceytu āciriyariṭam oppuvittuḷḷār. ivai ivaruṭaiya piṟkālap peruṅkalvikku aṭippaṭaiyāy iruntaṉa. piṉpu cāmpamūrtti aiyar eṉpavarāl naṭattappaṭṭa toṭakkap paḷḷiyil 3, 4 ām vakuppukaḷ payiṉṟār. annāḷilē  nāṉkām vakuppiṟku araciyalār tērviruntatu. ivar attērvilē ovvoru pāṭattilum mutaṉmai eṇ peṟṟuc ciṟappuṟat tēṟiyuḷḷār. ivaruṭaiya iḷamaip paruvamutaṟ koṇṭu tiruttamākavē pēcutalaiyum eḻututalaiyum vaḻakkamāka iṉṟupōlavē uṭaiyar. paḷḷikaḷil paṭippiṉ poruṭṭu āciriyarāl ivar oṟukkappaṭāmaiyēyaṉṟi āciriyaruṭaiya kaṟpittaṟ ṟoḻiṟkum utaviceytu vantaṉar. ivar paḷḷiyil payilum nāṭkaḷil paḷḷiyiliruntu vīṭṭukkuc ceṉṟa poḻutukaḷilum, ōyvu nēraṅkaḷilum tam vīṭṭut tiṇṇaiyil vaḻakkamākap paṭikkappaṭṭu vanta pārata, irāmāyaṇa, kantapurāṇak kataikaḷai ivar viruppuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiruppar; cila camayaṅkaḷil tāmē paṭippavarākavum iruppar. ivar kataiccuvaiyil īṭupaṭṭut taṉiyāka avaṟṟaip paṭippatum uṇṭu. ivaiyēyaṉṟi apimaṉṉaṉ cuntarimālai pōṉṟa eḷiya ceyyuḷ naṭaiyil amaintuḷḷa nūlkaḷaiyum mikavum virumpip palakāṟ payilvar.
pulamaikkaṭippaṭai
paḷḷip paṭippai viṭṭapiṉpu ivar tam tantaiyārpāl tiruppukalūr antāti, tiruccentil nīrōṭṭaka yamaka vantāti, veṅkaikkōvai eṉṉum pirapantaṅkaḷum naiṭatattu muṟpakutiyum pāṭaṅ kēṭṭaṉar. naiṭatattiṉ piṟpakutiyum, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamum, villipāratam, kampavirāmāyaṇam mutaliyavaikaḷuṭ ciṟcila pakutikaḷum tantaiyār muṉ poruḷuṇarcciyōṭu paṭittaṉar. akkālattu ivarkaḷukku vayatu 16 iruttal kūṭum.
appoḻutu taṅkuṭumpa nilaimai cīrtiruntutaṟku vēḷāṇmai ceyyak karutiya ivar ataṉil talaip paṭalāyiṉar. nālaintu āṇṭukaḷ varaiyil naṉcey puṉcey  nilaṅkaḷil payir ceytaṟkaṇ ūkkamum muyaṟciyum uṭaiyarāy uḻaittu vantār. ataṉāl nallapayaṉ kiṭaittatu. vēḷāṇmaiyil īṭupaṭṭuḷḷa nāṭkaḷilum oḻinta pōtellām paṭittu vantār.
cūṭāmaṇi nikaṇṭil 11-ām tokuti muḻutum pāṭam paṇṇiyuḷḷār; vaṭamoḻi kaṟka virumpik kiranta eḻuttuk kaḷaip payiṉṟukoṇṭu nīticāram mutaliya cilavaṟṟaiyum, ōraḷavu captattaiyum payiṉṟār; amarattiṟ ciṟu pakuti pāṭam ceytār. akkālattu ivar tantaiyār kalvi aṟivuṭaiyār eṉpataṉaik kēṭṭu avaraip pārkkavarum pulavarkaḷōṭu ivarum aḷavaḷāvuvatu uṇṭu. akkālai, maturaiyil tamiḻc caṅkam tōṉṟiyapiṉpu, tañcaik kalyāṇacuntaram uyar nilaip paḷḷiyil irunta cila āciriyarkaḷ pāppāṉāṭṭu camīṉṟār tiruvāḷar cāminātavicayatēvaruṭaiya talaimaiyil “tañcait tamiḻccaṅkam” eṉap  peyariya kaḻakam oṉṟiṉait tōṟṟuvittu naṭatti vantaṉar. akkaḻaka uṟuppiṉaruḷ nam nāṭṭār avarkaḷiṉ tantaiyārum  oruvarātaliṉ aṅku naṭaipeṟum ciṟappuk kūṭṭaṅkaṭku varum aḻaippiṉaip peṟṟut tantaiyār cellumpōtu tāmum ceṉṟu coṟpoḻivu kaḷaic cevimaṭuppar iṅṅaṉamākac ciṟitu ilakkiyap payiṟcipeṟṟu vantārāyiṉum, kaṟpippār yārum iṉmaiyiṉ ilakkaṇam payila vāyppilarāyiṉar. ji. yu. pōppaiyar iyaṟṟiya ciṟṟilakkaṇa maṭṭil toṭakkap paḷḷiyil ivar payiṉṟiruntār. piṉpu naṉṉūṟ pāyiraviyalilum, eḻuttiyalilum uḷḷa cūttiraṅkaḷait tāmākavē maṉappāṭam ceytiruntār. iṅṅaṉamākap pōtiya ilakkaṇa ilakkiyap payiṟci illā tiruppiṉum ceyyuṭkaḷiṉ poruḷaik kūṭiya varaiyil cariyāy aṟintu koḷḷakkūṭiya āṟṟal ivarkku iruntatu. naṭukkāvirikku vanta oru pulavar “kaṟṟavarē māṉāri kāyarā kāciṉitēr” eṉṉum oru veṇpāviṉ mutalaṭikku uṇmaip poruḷ uṇarātu avveṇpāvait tavaṟu eṉṟu kūṟiya pōtu ivar ataṉai, “kaltavar; ēmāl; nāri kāyarā; kāciṉitēr” eṉappirittup poruḷ kūṟi uṇmai yuṇarttiṉar. annāḷilē toṭakkap paḷḷikaḷiṉ mēṟ pārvaiyāḷa rāyiruntavarum, “cāvittiri veṇpā” eṉṉum nūliṉ āciriyarum ākiya tiruvāḷar ai. cāmināta mutaliyār avarkaḷ mikunta tamiḻppaṟṟuṭaiyarāyt tamiḻ kaṟṟavarkaḷaik kaṇṭu  aḷavaḷāviyum, paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷ palar tiṅkaṭku oṉṟiraṇṭumuṟai ōriṭattiṟkūṭit tamiḻiṟ coṟpoḻivu ceyyumpaṭiyākat tūṇṭiyum yāvarkkum tamiḻ kaṟpatil ūkkam uṇṭākumpaṭi ceytu vantaṉar. avar naṭukkāvirikku varuṅ kālaṅkaḷil nam nāṭṭāravarkaḷōṭum avar tantai yārōṭum aḷavaḷāvi makiḻvar. oru nāḷ avar iḷaṅkāṭu eṉṉum ūrilē cevvantip purāṇattil uḷḷa
kāṉa vāricap pokuṭṭuṟai kaṭavuḷum kaṉakat
tāṉa vāriyum valāriyum kāṇkilāt talaiva
ñāṉa vāriyil amutamē karuṇaivā ritiyē
vāṉa nā(ṭa)nī yuṉaippirin teṅṅaṉam vāḻkēṉ
eṉṉum ceyyuḷil “kaṉakattāṉa vāri” eṉṉun toṭarukku uṇmaip poruḷ kāṇātu ovvoruvar ovvoru vakaiyākap poruḷ kūṟiyatu taṅkaruttukku amaiyāmaiyāl ataṉai nāṭṭār avarkaḷiṭam kūṟa, uṭaṉē ivar ataṉai kaṉakat tāṉava ari eṉappirittu iraṇiyācuraṉukkup pakaivaṉ eṉṟu poruḷ kūṟiṉar. ataṉaik kēṭṭa mutaliyār mikavum makiḻcciyuṟṟu ivariṭam mēṉmēlum paṟṟuṭaiyarāyiruntār.
pulamaiyum maturait tamiḻccaṅkat tērvukaḷil tēṟiyamaiyum
piṉpu mutaliyār orunāḷ naṭukkāvērikku vantapōtu maturaiyil tamiḻccaṅkam oṉṟu naṭaipeṟṟu varukiṉṟateṉṟum, atil tamiḻppulamaiyiṉ poruṭṭup “piravēcapaṇṭitar, pāla paṇṭitar, paṇṭitar” eṉa mūṉṟu tērvukaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa eṉṟum, ataṟku nīṅkaḷ paṭikka vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉar. ivar ataṉaikkēṭṭa poḻutu mūṉṟāvatu tērviṟkē paṭikkalāmeṉa, eṇṇik koṇṭu ataṟkuriya puttakaṅkaḷ yāvai eṉakkēṭṭār, tērvu paṟṟiya vitikaḷum, tērvukkuriya nūlkaḷiṉ peyarkaḷum “centamiḻ”p pattirikaiyil veḷi vantuḷḷaṉa eṉṟum, appattirikaiyai aṉuppukiṟēṉ eṉṟum kūṟicceṉṟu ataṉai aṉuppi vaittaṉar. ataṉaip pārtta poḻutu ovvoru tērvukkum uriya ilakkaṇa vilakkiya nūl mikappalavākavum avaṟṟuṭpala atuvarai kēṭṭaṟiyā taṉavākavum iruntamaiyiṉ mutaṟṟērvākiya “piravēca paṇṭitar”kkē mutaliṟ paṭippateṉa uṟuti ceytu koṇṭu paṭittuvaruvārāyiṉar. 1901-ām yāṇṭu, mē mātam, 24-m nāḷ pālavanattam camīṉṟārākiya irāmanātapuram tiruvāḷar po. pāṇṭitturait tēvar avarkaḷāl pāṟkara cētupati maṉṉar avarkaḷ talaimaiyil maturaiyilē “maturait tamiḻc caṅkam” niṟuvappaṭṭatu. ataṟku uṟuppākap “pāṇṭiyaṉ puttaka cālai” eṉṉum nūl nilaiyamum, “cētupati centamiḻk kalācālai” eṉṉum tamiḻk kallūriyum niṟuvap peṟṟaṉa. “centamiḻ” eṉṉum mātap pattirikaiyum toṭaṅkap paṭṭatu. āṅkilakalācālai māṇākkarkaṭkut tamiḻ kaṟpatil viruppamuṇṭākumporuṭṭu āṅkilat tamiḻt tērvukaḷum, tamiḻil pulamaiyaṭaitaṟ poruṭṭup piravēca paṇṭitar mutaliya taṉittamiḻt tērvukaḷum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. taṉit tamiḻt tērvu 1905-ām āṇṭut toṭakkattil mutaṉ mutal toṭaṅkuvatāyiṟṟu. tērvu naṭattap peṟuvataṟkum, tērvaippaṟṟiya ceytikaḷai nāṭṭār aṟivataṟkum iṭaiyē pattut tiṅkaḷkaḷē iruntaṉa. ātaliṉāl ivar uṭaṉē tērvukkuriya nūlkaḷ aṉaittaiyum tokuttuk koṇṭu iṭaiyaṟā muyaṟciyuṭaṉ paṭippārāyiṉar; piravēca paṇṭitar tērvukkuriya nāṉmaṇikkaṭikaiyum, vicākap perumāḷaiyar aṇiyilakkaṇamum kiṭaikkappeṟāmaiyāl avaṟṟai iravalākap peṟṟuk kaiyāl eḻuti vaittuk koṇṭu paṭippārāyiṉar. āṟumuka nāvalar naṉṉūṟ kāṇṭikaiyait tērviṉporuṭṭu vāṅkip pārtta poḻutu ataṉil nūl muḻuvatilum kēḷvikaḷ kēṭṭum, avaṟṟiṉ viṭaiyait terintukoḷḷumāṟu cūttira eṇkaḷ kāṭṭiyum iruntatum, nūliṉ iṟutiyil vitikaḷai naṉkuṇarumāṟu payiṟcikaḷ amaittiruntatum nāṭṭār āciriyariṉṟit tāmē payilutaṟkup peruntuṇaiyāyiruntaṉa. appoḻutu naṉṉūl mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum, nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai eṉṉum nīti nūlkaḷaiyum ivar muḻutum maṉappāṭam ceytuviṭṭaṉar; maṟṟaiya ilakkiyaṅkaḷilum cuvaiyuṭaiya pakutikaḷai ellām pāṭañ ceytaṉar. ivvāṟāka ivar “meyvaruttam pārār” eṉṉuñ ceyyuṭku eṭuttuk kāṭṭākak karumamē kaṇṇāyiruntu pāṭaṅkaḷ aṉaittaiyum paṭittu  muṭittār. tiruccirāppaḷḷi tērvukkuriya iṭamākak kuṟippiṭap paṭṭiruntatu.  nāṭṭār tam tantaiyāruṭaṉ tiruccirāp paḷḷikkuc ceṉṟār. avaruṭaṉ tañcai nāṭṭilirunta vēṟu mūvarum tērvukkuc ceṉṟiruntaṉar. es. pi. ji. kallūriyil pērāciriyar kururāv  em. ē., tērviṉ mēṟpārvaiyāḷarāka iruntār. nāṭṭār tērvukkuriya viṉāt tāḷkaḷ ellāvaṟṟiṟkum cevvaiyāka viṭai eḻuti mīṇṭaṉar. piṉpu tērviṉmuṭivu ‘centami’ḻil veḷiyāyiṟṟu. avvāṇṭil attērvukkuc ceṉṟavar eṇmaruḷ tēṟiyavar nālvar. avaruḷ mutal vakuppil tēṟiya iruvaruḷ nāṭṭār iraṇṭām paricu peṟutaṟku  uriyarāyiruntaṉar.  cētupati centamiḻk kalācālaiyilēyē payiṉṟavar oruvar mutaṟ pariciṟkuriyarāyiṉār. maturait tamiḻc caṅkattiṉ āṇṭuviḻā aṟivippu vantapoḻutu paricil peṟutaṟ poruṭṭāka nāṭṭār tam tantaiyāruṭaṉ maturaikkuc ceṉṟār. ivar tērviṉ poruṭṭut tamakku ēṟpaṭuttiyirunta paricēyaṉṟi ilakkaṇattil mutaṉmaiyāyt tēṟiyataṟkeṉac ciṟappup paricu oṉṟum peṟṟār. paricākap peṟṟa tokai muḻuvataiyuṅ koṇṭu nāṭṭāriṉ tantaiyār aṭutta tērvukaṭkuriya puttakaṅkaḷai appoḻutē vāṅkiṉār. piṉṉarp pāla pāṇṭitarkkuriya pāṭaṅkaḷai muṉpōlavē ūkkattōṭu payiṉṟu aṭutta āṇṭilēyē tantaiyāruṭaṉ tirucci ceṉṟu es. pi. ji. kallūriyilēyē tērvu eḻutuvārāyiṉar. appoḻutu akkallūrit tamiḻāciriya rākiya  piccai ipurākim pulavar mēṟpārvai yāḷarāka iruntār. avvāṇṭup pālapaṇṭita tērvil nāṭṭār oruvarē tēṟiyiruntaṉar. itilum mutal vakuppil tēṟiyiruntamaiyāl mutaṟparicilākap poṟpatakkam peṟutaṟkuriyarāyiṉar. ivvāṇṭilum āṇṭu viḻāviṉ poḻutu tantaiyāruṭaṉ maturaikkuc ceṉṟu paricil peṟṟuc caṅkattukku vantirunta pulavar palarōṭum aḷavaḷāviyum coṟpoḻivukaḷaic cevi maṭuttum mīṇṭaṉar.
cētupati centamiḻk kalācālaiyil ovvoru tērviṟkum iraṇṭiraṇṭāṇṭukaḷākak kālavaraiyaṟai ēṟpaṭṭiruntatu. āṉāl, veḷiyiṭaṅkaḷil uḷḷōr ovvōrāṇṭilēyē tērvukku varutalai vitiyoṉṟum taṭai ceyyavillai. ātalāl, nāṭṭār mutal iraṇṭu tērvukaḷaiyum ovvōrāṇṭilēyē muṭittār. eṉiṉum mikap palavāṉa ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ paṭikka vēṇṭi yiruntamaiyālum, avaṟṟuṭ pala maṉappāṭañ  ceyyat takkaṉavāka iruntamaiyālum ciṟitu cōrvuṇṭākip paṇṭita tērviṉai iraṇṭāṇṭukaḷ paṭittu eḻututal vēṇṭumeṉa eṇṇiṉār. nāṭṭār muṉtērvukaḷil ciṟappākat tēṟiṉa paṭiyāl aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaintu ataṉaip palaviṭaṅkaḷil pārāṭṭik kūṟiyum. aṭuttaṭuttu nāṭṭārukku ūkka mūṭṭiyum vanta ai. cāmināta mutaliyār avarkaḷ nāṭṭāruṭaiya eṇṇattiṉaiyum avaruṭaiya peṟṟōrkaḷ avarukku maṇañceyvikkavēṇṭumeṉa muyalvataṉaiyum aṟintu mūṉṟu tērvum muṭinta piṉpē maṇam ceyvikkavēṇṭu meṉap peṟṟōrkaṭkuk kūṟiyatuṭaṉ inta ōrāṇṭilēyē paṇṭita tērvum eḻuti veṟṟipeṟa vēṇṭum eṉa nāṭṭāriṭam vaṟpuṟutti vantaṉar. ataṉāl ivar perumuyaṟciyōṭum paṭippārāyiṉar. ammūṉṟu tērvukaṭkum paṭikkuṅ kālaṅkaḷil ataṟkeṉṟē vīṭṭumettai mēl kaṭṭappaṭṭa aṟaiyil ivar taṉiyāka viruntu iṭaiyaṟātu paṭippar; oru kaṇappoḻutum vīṇilē celavaḻippatillai. mūṉṟu tērvukkum uriya ilakkaṇaṅ kaḷaiyum pālapaṇṭita tērviṟkuriya tarukka caṅkaraka mūlattaiyum ivar tāmākavē paṭittaṟintārāyiṉum paṇṭita tērviṟkuriya tarukka caṅkiraka tīpikai eṉṉum ataṉ uraiyiṉ ciṟcila pakutikaḷ aṟitaṟku ariyaṉavāy iruntamaiyiṉ, annāḷilē tañcai mānakarilē iruntavarum, palamoḻikaḷil vallunarum, paṟpala vētānta nūlkaḷait, tamiḻil moḻi peyarttavarum ākiya uyartiru kuppucāmi rācu avarkaḷ tarukkatilum vallunar eṉak kēḷviyuṟṟut tam tantaiyāruṭaṉ tañcaikkuc ceṉṟu avarkaḷai aṭaintu aintāṟu nāṭkaḷ varai taṅki iruntu tarukkattil uḷḷa aiyaṅkaḷai akaṟṟik koṇṭu tammūrkku vantaṉar. av vāṇṭut tērvukkup puṟappaṭuvataṟku mutalnāḷ  iravu vaḻakkampōl tām civapirāṉ tirukkōyilai aṭaintu toḻutu niṉṟa  poḻutu oru naṉṉi mittam uṇṭāka makiḻcciyuṭaṉ vaṇaṅki mīṇṭaṉar. avvāṇṭilum vaḻakkampōlavē tantaiyāruṭaṉ tiruccirāp paḷḷikkuc ceṉṟu tērvukku eḻutiyapoḻutu mēṟ pārvaiyāḷarāka irunta piccai ipurākim pulavaravarkaḷ ivaratu tiṟamaiyai aṟintu,  makiḻntu mikavum aṉpu pārāṭṭu varāyiṉar. avvāṇṭilum paṇṭitat tērvil tām oruvarē tēṟi mutalvakuppil mutaṉmaiyākat tēṟiyavarkkuriya taṅkat tōṭāvaip peṟutaṟkuriyarāyiṉar. avvāṇṭu paricu peṟutaṟkut tantaiyāruṭaṉ maturaikkuc ceṉṟapoḻutu tirucciyiliruntu piccai yippurākim pulavarum ceṉṟamaiyāl avaruṭaṉ neruṅki aḷavaḷāvumpaṭi nērntatu. avvāṇṭu viḻāvil talaimai tāṅkiyavar putukkōṭṭai maṉṉaruṭaiya iḷavalākiya taṭciṇāmūrtti turairājā pi. ē., pi. el., avarkaḷ āvar. talaivar tōṭāp pariciṉai nāṭṭārkaiyil aḷikkac  cēymaiyilirunta  pāṇṭit turait tēvar avarkaḷ viraintuvantu tāmē ataṉai vāṅkit tam kaikaḷāl nāṭṭāruṭaiya kaiyil aṇivittu makiḻntaṉar.
nāṭṭāravarkaḷ paṇṭita tērviṉai muṭittuc cila yāṇṭukaḷ kaḻintapiṉṉarē ēṉaiyōr attērvukku eḻutuvārāyiṉar. tamiḻp pulamaiyiṉ poruṭṭu mutaṉ mutalāka ēṟpaṭuttappaṭṭa tērvukaḷ ovvoṉṟilum nāṭṭār taṉiyāka mutaṉmaiyiṟṟēṟi vantamai avaruṭaiya peyar nāṭeṅkum eḷitil paravuvataṟkum, palar avariṭam aṉpu koḷḷutaṟkum ētuvāyiruntatu. ivvāṟāka 1907-ām āṇṭilē paṇṭita tērvu veṟṟiyuṭaṉ muṭinta piṉṉart tērvukkup paṭitta nūlkaḷuḷ eñciyirunta pakutikaḷaiyum, piṟa nūlkaḷaiyum tāmākap paṭittukkoṇṭu varuvārāyiṉar.
kallūrikaḷil āciriyarāka irukkavēṇṭumeṉṟa āvalō muyaṟciyō nāṭṭāriṭam iruntatillai. annāḷilē putukkōṭṭai aracar kallūrit talaivarāka virunta irātākiruṭṭiṉa aiyar avarkaḷ tam kallūrikku oru tamiḻp paṇṭitar vēṇṭumeṉṟum ataṉ poruṭṭu nāṭṭārai nērilvantu tammaip pārkkumpaṭiyum kaṭitam viṭuttiruntār. nāṭṭār tam tantaiyārōṭu putuk kōṭṭaikkuc ceṉṟu kallūrit talaivar viruppappaṭi oru vakuppil pāṭam naṭāttit tantiṟamaiyaik kāṭṭiṉar. kallūrikku appoḻutu utavip paṇṭitarē vēṇṭu meṉṟum ataṟkuc campaḷam ituveṉṟum avar kūṟiṉar. avar kuṟippiṭṭa campaḷam mikak kuṟaivāka iruntamaiyāl ivar ataṉai ēṟṟukkoḷḷa maṉamillātu ūrukku vantuviṭṭaṉar.
tirumaṇam
piṉpu tammuṭaiya paḻaiya uṟaviṉarākiya ceṅkippaṭṭit tiruvāḷar cīṉu mēṟkoṇṭar avarkaḷiṉ makaḷārākiya intirāṇiyammāḷ eṉṉum paṉṉīrāṭṭaip paruvamuṭaiya naṅkaiyaip pilavaṅka āvaṇi, 24l 1907-ām āṇṭu, cepṭampar mātattil nāṭṭārukkut tirumaṇam ceyvittaṉar.
āciriyarāyiṉamai
1908-ām āṇṭu cūlai mātattil tirucci es. pi. ji. kālējil tamiḻāciriyarāka irunta piccai ipurākim pulavara varkaḷ tām kallūrikkup pōkamuṭiyāvāṟu nōyuṟṟapaṭiyāl tāmē nāṭṭārai naṭukkāviriyiliruntu aḻaittu varacceytu, tamakkīṭākat tamiḻāciriyarāka iruttaṟkut takutiyuṭaiyavar ivarē eṉavum tām nalamuṟṟuvarum varaiyilum ivaraiyē avvēlaiyil amartta vēṇṭum eṉavum appoḻutu kallūrit talaivarākavirunta revareṇṭu ṣērākku turaikkuk kaṭitam eḻuti avar uṭaṉpāṭu peṟṟu, ivarai vēlaiyil amarttiṉār. ivar 21-7-1908 mutal ataṉai ēṟṟu ep. ē., pi. ē. vakuppukaṭku māṇākkarkaḷ makiḻumpaṭi tiṟamaiyākap pāṭaṅ kaṟpittu varuvārāyiṉar. piṉṉar oṉṟiraṇṭu tiṅkaḷil pulavar nōy mikutiyāl ivvulakavāḻviṉai nīttaṉar. ciṟanta pulamaiyum, perumatippum uṭaiyarāyum, kallūri āciriyar māṇavar aṉaivarālum koṇṭāṭappaṭupavarāyum irunta pulavaruṭaiya pirivu kuṟittu nāṭṭār kaiyaṟu nilaic ceyyuṭkaḷ cila iyaṟṟi acciṭṭu vaḻaṅkiṉar. annāḷilē ṭicampar mātattilēyē palkalaikkaḻakattut  tērvukaḷ naṭappatu vaḻakkam. kallurit talaivar ṭicampar ēḻān tētikkuppiṉ ivar vēlai kallūrikkut tēvaiyillai eṉṟum āṉāl 1909 jaṉavari 15-n tētikkuppiṉ es. pi. ji. uyarnilaip paḷḷiyiṉ paṇṭitar vēlai kāliyākiṉṟa paṭiyāl ataṟku viruppamiruntāl tamakku viṇṇappam ceyyalām eṉṟum nāṭṭārukku aṟikkai viṭuttaṉar. avvāṇṭut tērvukkup paṭitta māṇākkarkaḷ takka taruṇattil nāṭṭār taṅkaṭkuriya pāṭaṅkaḷai naṭatti muṭittataṉaiyum, nāṭṭāruṭaiya iṉiya kuṇam, colvaṉmai  mutaliyavaṟṟaiyum karuti avarpāl mikka aṉpu koṇṭiruntār kaḷātalāl, ‘tāṅkaḷ uyar nilaippaḷḷi vēlaikkup pōkalākātu; kallūriyilēyē irukkavēṇṭu’ meṉṟu colliyatuṭaṉ aṉaivarum cērntu kaiyeḻuttiṭṭu nāṭṭārē kallūriyil tamiḻāciriyarāka irukkac ceyya vēṇṭumeṉṟu nāṭṭārukkut teriyāmalēyē kallūrit talaivarkku maṉuc ceytārkaḷ. kallūri āciriyarkaṭkum ivar kallūriyilēyē irukka vēṇṭumeṉpatu viruppamā yiruntatu. avvāṇṭu kallūriyai viṭuttuc cīmaikkup pōkavirunta kallūrit talaivarkkut tammuṭaiya uyarnilaip paḷḷiyil paṇṭitarāyirunta oruvarkkuk kallūrip paṇṭitar vēlaiyait taruvatu iṉṟiyamaiyāk kaṭappāṭāyirun tamaiyiṉ avarukkē avvēlaiyaik koṭuttuviṭṭaṉar. uyarnilaippaḷḷi vēlaikku maṟṟoruvar amarttappaṭṭu viṭṭaṉar. āṇṭumuṭivil revaraṇṭu ē. ep. kārṭiṉar turai kallūrikku vantucērnta ñāṉṟu nikaḻnta varavēṟpuk kūṭṭattil nāṭṭār iruntuviṭṭu naṭukkāvēri vantu cērntaṉar. vantu cilanāṭkaḷukkellām kōyamuttūr ceyiṇṭu - maikkēl uyarnilaip paḷḷikku oru tamiḻāciriyar tēvaiyeṉa aṟintu ataṟku oru maṉu aṉuppiviṭṭu es. pi. ji. kallūriyil tammiṭam paṭitta eṉ. vi. ciṉṉacāmiaiyar eṉpavar kōyamuttūriṉar eṉṟa niṉaiviruntamaiyāl avarukku oru kaṭitam eḻuti vaittaṉar. ciṉṉacāmi aiyar appaḷḷit talaivarukku mika vēṇṭiyavarā yiruntamaiyāl uṭaṉē nāṭṭāraip paṟṟi avariṭam colli uttaravu aṉuppumpaṭi ceytaṉar. kalācālai tiṟakkumpoḻutu nāṭṭār kōyamuttūrukkuc ceṉṟu vēlaiyai oppuk koṇṭu cilanāḷvarai ciṉṉacāmi aiyar vīṭṭilēyē taṅkiyiruntār. nāṭṭār tantaiyāruṭaiya tuṇaiyillāmal mutal mutal vēṟṟūrukkuc ceṉṟatu ippoḻutē. akkalācālai ataṟku muntiṉa āṇṭu kallūriyāka viruntu avvāṇṭilē uyarnilaip paḷḷiyāka māṟiṟṟu. nāṭṭār mūṉṟāvatu pāram mutaṟkoṇṭu āṟāvatu pāram muṭiyap pāṭaṅ kaṟpittu vantaṉar. paḷḷittalaivarākiya pātar pavulāñcar eṉpavar nāṭṭāriṭattilē mikavum aṉpupārāṭṭi vēṇṭum utavi kaḷum ceytu vantaṉar. paḷḷikkūṭattu viḷaiyāṭṭu nilattil taṭṭuppantu viḷaiyāṭṭil kalācālait talaivarum nāṭṭārum etiretirāka muṉṉaṇiyil niṉṟukoṇṭu ēmāṟṟutaṟ karuttuṭaṉ viḷaiyāṭi makiḻvār. nāṭṭāriṭam akkalā cālaiyil  payiṉṟa māṇavarkaḷil oruvarākiya tiru. ār. vi. ilaṭcumaiyanāyuṭu avarkaḷ nāṭṭārpāl mēlum mēlum aṉpu vaḷarappeṟṟavarāy iruntuvarukiṉṟār. ataṉāl avaruṭaiya kiḷaiñar uṟaviṉar aṉaivarumē nāṭṭārukku vēṇṭiyavarā yiruntu varukiṉṟaṉar. 1909-ām āṇṭu paḷḷik kūṭan tiṟanta cila tiṅkaṭkellām ūrilē piḷēkku nōy tōṉṟip paraviṟṟu. ataṉāl ūrellām kalaintuviṭṭatu. nāṭṭār paḷḷikkūṭattilēyē ōraṟaiyil uṟaiviṭam vaittuk koṇṭaṉar.
tirucci es. pi. ji. kallūrit talaimait tamiḻāciriyar patavi
tiruvaruṭ ceyalai aṟivār yāvar? avvāṇṭu cepṭampar māta iṟutiyil tirucci es. pi. ji. kallūriyi liruntu ataṉ kāriyatarici tiruvāḷarkaḷ aruḷānantamum, kaṇakkāciriyar es. cōcappum taṉittaṉiyāka eḻutiya kaṭitaṅkaḷ nāṭṭārukkuk kiṭaittaṉa. avaṟṟil “ak kallūriyil tamiḻp paṇṭitarāka iruntavar vēlaiyaiviṭṭu vilakukiṟār, takka tiṟamaiyum takutiyum uṭaiya vēṟu oruvarait tērnteṭukka vēṇṭu meṉṟu turai eṅkaḷiṭam colla nāṅkaḷ taṅkaḷaippaṟṟit turaiyiṭam colli avar uṭaṉpāṭu peṟṟu ikkaṭitam taṅkaṭku eḻutukiṟōm; tāṅkaḷ kaṭṭāyam ivvēlaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum” eṉat terivikkap paṭṭiruntatu avaṟṟaip pārttavuṭaṉ nāṭṭār tiruvaruṭ ceyalai uṉṉip pātar pavulāñcar turaiyiṭam icceytiyait terivikka, avar nāṭṭāraip piriya maṉamillātavarā yiruntum ūrukku aṇmaiyil kallūrit tamiḻāciriyarāyc celluvataṉait taṭukkalāṟṟātu cella uṭaṉ paṭṭaṉar. piṉ muṟaippaṭi tirucciyil akkallūri tiṟanta 1910-m āṇṭu jaṉavari - mī 15-m tēti mutal tamiḻāciriyarāy iruntu varuvārāyiṉar. appoḻututāṉ ivar tam maṉaiviyāruṭaṉ ilvāḻkkai naṭattutalai mēṟkoṇṭār. nāṭṭāruṭaiya kaṭaicit tampiyār mu. kōvintarāca nāṭṭār ataṟkumuṉ iraṇṭāṇṭu kaḷāka naṭukkāvirikku ēḻukal tolaiviluḷḷa tirukkāṭṭup paḷḷi uyarnilaip paḷḷikku naṭantu ceṉṟu payiṉṟu vantavar appoḻutu tiruccikku vantu nāṭṭāruṭaṉ iruntu iraṇṭāvatu pārattiṟ cērntu paṭittu varuvārāyiṉar.
kaṟpikkum tiṟaṉum pukaḻ vaḷarcciyum
nāṭṭār kallūriyil pāṭaṅ kaṟpikkuṅ kālaṅkaḷil avaruṭaiya tōṟṟamum, iṉcollum, colvaṉmaiyum kuṇanalaṅkaḷum māṇavarkaḷ yāvaruṭaiya uḷḷattaiyum kavarntuviṭum. avarkaḷ ivarpāl aḷavukaṭanta aṉpum matippum uṭaiyarāy iruntu vantaṉar. iṉṭarmīṭiyēṭṭu vakuppiṟkuk kaṭṭuraikku uriya pāṭaṅ kaṟpikkum poḻutu avaṟṟaip perumpālum avarkaḷaiyē paṭikkumpaṭiyāka viṭuttut tiruvaḷḷuvar, kampar mutalāya pulavarkaḷaiyum, maruttuvam, cōtiṭam mutaliya kalaikaḷaiyum, caivam, vaiṇavam mutaliya mataṅkaḷaiyum, vēḷāṇmai, vāṇipam mutaliya toḻilkaḷaiyum maṟṟum aṟivu vaḷarccikkuriya pala tiṟappaṭṭa poruḷkaḷaiyum paṟṟic coṟpoḻivu ceytu māṇavarkaḷuṭaiya potuvaṟivai vaḷarppar. pi. ē. vakuppiṟku iraṇṭāvatu pakutiyil taṉiyē tamiḻ eṭuttukkoḷḷutaṟkuriya āṟāvatu piriviṟkuc ceṉṉai mākāṇattil tirucci es. pi. ji. kallūriyil māttiramē āṇṭutōṟum toṭarcciyākap pala māṇākkarkaḷ payiṉṟu vantatuṭaṉ ataṟkuriya patakkam paricilkaḷaiyum peṟṟu vantaṉar. ataṉāl tamiḻaip paṟṟik kallūrikkuc ciṟanta peyaruṇṭāyiṟṟu. kallūrit talaivarum ēṉaiya āciriyarkaḷum nāṭṭāriṭattil mēṉmēl aṉpum matippum uṭaiyavarkaḷāyiṉar. kallūrit talaivar nāṭṭāriṉ tiṟamai karutit tamiḻāciriyarkaṭku akkālattil tantuvanta ūtiyattaiviṭa mikutiyākavē mēlum mēlum tantuvaruvā rāyiṉar.
ivvāṟirukkum nāḷil 1930-ām āṇṭu cūṉ mī 20-ām nāḷ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiliruntu 150-10-250 ūtiyamuḷḷa tamiḻc coṟpoḻivāḷar vēlaikku niyamaṉa uttaravu vantatu. nāṭṭāravarkaḷ neṭuṅkālamākat tām āṟṟivanta es. pi. ji. kallūri vēlaiyai viṭuttu ūtiya uyarvu oṉṟē karutip putiya vēlaikkuc cella avvaḷavu viruppamillātārāyiruntār. maṟṟum tammuṭaiya tantai tāyar mutirnta vayatiṉarāyirukkum poḻutu avarkaḷait taṉiyē viṭuttu avvaḷavu cēymaiyil ceṉṟiruppatum avarukku avvaḷavu poruttamākat tōṉṟavillai. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil kuṟippiṭṭa toṭakka ūtiyattai māttiram  es. pi. ji. kallūriyil koṭuppatāyiṉ iṅkēyē taṅkiviṭalāmeṉa eṇṇiṉar. appoḻutu kallūrikkup putiya talaivarāy vantirunta cēms turai ēṉaiya āciriyar kaḷōṭu cūḻnta pōtu avarkaḷ nāṭṭārāl kallūrikku mikavum nalla peyar uṇṭeṉṟum, avar itaṉai viṭuttuc ceṉṟāl etēṉum kuṟaivu nērum eṉṟum coṉṉamaiyāl vūtiyam rūpāy 150-m taruvatākac colli akkallūriyilēyē irukkavēṇṭumeṉa vēṇṭiṉar. ataṉālum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattu uttaravil ‘pirapēṣaṉ’ eṉak kuṟippiṭṭirun tatālum ataṉai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttut tirucciyilēyē taṅkiviṭṭaṉar.
peṟṟōr maṟaivu
piṉpu 15-6-1931il nāṭṭāruṭaiya tantaiyār avarkaḷ naṭukkāvēriyil civapatam aṭaintaṉar. 24-12-1932il aṉṉaiyārum civapatamaṭaintaṉar. nāṭṭār, avarkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya piṟkaṭaṉkaḷaik kuṟaivaṟac ceytumuṭittaṉar.
es. pi. ji. kallūri vēlai muṭivu
annāḷilē cīmaiyiliruntu intiyāvukku vanta purāṭṭasṭaṇṭu ārāyccik kuḻuviṉar tirucci es. pi. ji. kallūriyai mūṭiviṭuvateṉa uṟuti ceytaṉar. ataṉāl 1933-ām āṇṭu, mē mī 31-ām nāḷukkup piṉpu nāṭṭārukku ak kallūri vēlai ilatāyiṟṟu.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka āciriyar patavi
mīṭṭum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṟkut tamiḻc coṟpoḻivāḷar tēvai eṉṟu viḷamparam veḷiyāṉamai yāl nāṭṭār ataṟku maṉuc ceytār. palkalaikkaḻakattai niṟuviṉavarākiya irācā, car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ nāṭṭārukku avvēlai kiṭaikkumāṟu viruppattuṭaṉ  ēṟpāṭu ceytaṉar. 1933 ākasṭu 13-ām nāḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiliruntu vēlaikku uttaravu vantatu. aṉṟē tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa tamiḻp paṇṭitarkaḷum, aṉpar kaḷum peruntiraḷākak kūṭit tiruvāḷar tivāṉ pakatūr ṭi. em. nārāyaṇa cāmip piḷḷai em. ē., pi. el., avarkaḷ talaimaiyil nāṭṭārukkuc ciṟṟuṇṭi viruntu naṭattik kaiyuṟai tantu ciṟappittārkaḷ. at  tiṅkaḷ 16-ām nāḷ aṇṇāmalai nakar ceṉṟu putiya vēlaiyai ēṟṟuk koṇṭu paṇiyāṟṟi aṅkum māṇavar uḷḷaṅkaḷai vaḻakkam pōl koḷḷaikoṇṭaṉar. ivarukku vayatu 55 (12 - 4 - 1939) muṭinta piṉṉarum 30 - 6 - 1940 muṭiya vēlai nīṭṭipput tantiruntaṉar. 
ataṉpiṉ nāṭṭār kuṭumpattuṭaṉ naṭukkāvēri vantu piṉpu 22-7-40 mutal tañcai nakarilē uṟaiviṭam amaittuk koṇṭu tam peyararkaḷai paḷḷiyiṟ paṭippittuk koṇṭiruntaṉar.
pulavar kallūrit talaimaip patavi
piṉpu karantait tamiḻc caṅkattiṉ uṟuppākiya karantaip pulavar kallūrikkut talaivarāka irunta centamiḻp puravalar irāv cākippu ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷāl kēṭṭukkoḷḷappeṟṟu, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattu iṇaippiṉaip peṟṟu 2-7-41il mēṟpaṭi kallūri tiṟantatu mutal nāṭṭār ataṉ talaivarāka viruntu ūtiyam karutāmalē paṇiyāṟṟi vantaṉar.
nāṭṭār iṅṅaṉam āciriyarāka iruntu kaṟpikkuṅ kālaṅkaḷil māṇavarkaḷiṉ tērvukkuriya tamiḻp pāṭaṅkaḷai avarkaḷ kaṟṟāl pōtum eṉṟu eṇṇāmal piṟapāṭaṅ kaḷaiyum naṉku kaṟkumpaṭiyum avarkaḷ vāḻkkaiyil mēmpaṭu taṟkuriya ūkkamum muyaṟciyum uṭaiyarāy irukkumpaṭiyum aṭikkaṭi tūṇṭuvar. māṇākkaruṭaiya nalaṅ kuṟittuk kaṭavuḷai vēṇṭutalum ceyvar.
nāṭṭāriṭam kaṟṟa māṇākkar palar neṭuṅkālañ ceṉṟatum ‘yāṉ nāṭṭāruṭaiya māṇākkar’ eṉṟu perumitattuṭaṉ kūṟikkoḷvar.
toṭarpuṭaiya kaḻakaṅkaḷ
tañcaik karantait tamiḻccaṅkat toṭarpu
1911-ām āṇṭu mē mātam tañcaiyil karantait tamiḻc caṅkam niṟuvappeṟṟatu. accaṅkattiṉ iṉṟiyamaiyāta uṟuppiṉar cilar tiruccirāppaḷḷiyil aluvalil iruntavarkaḷ nāṭṭārukkup paḻakkam āyiṉamaiyāl karantait tamiḻc caṅkattiṉ toṭarpu caṅkam ēṟpaṭṭa cila tiṅkaṭ kuḷḷākavē uṇṭāyiṟṟu. piṉṉart tirucciyil karantait tamiḻc caṅkat tiṟkuk kiḷaiccaṅkam oṉṟu niṟuvappeṟṟatu. kiḷaiccaṅkattu uṟuppiṉarkaḷē perumpālum tāyc caṅkattu vēlaikaḷaiyum kavaṉittu  vantārkaḷ. ovvoru ceyalum nāṭṭāruṭaṉ kalantu cūḻntu ceyyappaṭṭuvantatu. cila piṟamoḻic coṟkaṭku nērāṉa tamiḻc coṟkaḷ ‘vaḻakkaṟiñar’ ‘nilakkiḻavar’ ‘kaṇkāṇiyār’ ‘poṟivalāḷar’ ‘āvaṇakkaḷari’ eṉpaṉa pōlvaṉa nāṭṭārālēyē ākkittarappaṭṭu iṉṟum paravai vaḻakkil āḷappaṭukiṉṟaṉa. tirumaṇa aḻaippu mutalāyiṉa mutaṉ mutal avarālēyē nalla tamiḻil eḻutappeṟṟaṉa. karantaik kiḷaiccaṅka uṟuppiṉarkaḷ palar tamiḻppāṭam muṟaiyākak kēṭṭu vantaṉar. tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu, pattup pāṭṭu mutaliyaṉavum, naṉṉūl, tolkāppiya eḻuttatikāram mutaliyaṉavum pāṭam naṭattappaṭṭaṉa. tiruvāḷarkaḷ irāma naṭēca piḷḷai, ippoḻutu tirucci ī. ār. aiskūl talaimait tamiḻāciriyarāka iruntuvarukiṉṟa vittuvāṉ ma. periyacāmi piḷḷai, kūrattāḻvār mutaliyār, eṉ. turaicāmi piḷḷai, cupparāya mutaliyār mutalāṉavarkaḷ appoḻutu pāṭaṅ kēṭṭavarkaḷ āvar.
ivarkaḷuḷ mutaṉ mūvarum iṭaiyaṟātu toṭarntu pāṭaṅkēṭṭavarkaḷ. irāmanaṭēca piḷḷai ciṟanta kuṇaṅ kaḷuṭaiyavar; ceyiṇṭu yōcēppu uyarnilaip paḷḷiyil  tamiḻāciriyar patavi peṟṟuc cevvaṉē aluval pārttu vantavar; iḷamparuvattilēyē aṉparkaḷ varuntumpaṭiyāka iṟaivaṉaṭi eytiṉar. akkālattu nāṭṭār avarkaṭku mikavum paḻakkamākavirunta tiruvāḷar pā. vē. māṇikka nāyakkar avarkaḷ nāṭṭār vāyilākavē karantaik kiḷaic caṅkattār kaṭkum neruṅkiya paḻakkamuṭaiyarāyiṉar. nāyakkar avarkaḷ tolkāppiya ārāycci ceyyumpōtu tamakku ēṟpaṭum aiyaṅkaḷai  nāṭṭāriṭam ucāvit teḷintu koḷvar. nāṭṭār kiḷaiccaṅka uṟuppiṉarkkup pāṭaṅkaṟpittatē aṉṟi aṭuttaṭuttuc coṟpoḻivukaḷ ceytum, tāyc caṅkattil nikaḻum ciṟappuk kūṭṭaṅkaṭkuc ceṉṟu talaimai tāṅkiyum, coṟpoḻivāṟṟiyum caṅkattāraiyum, avai yōraiyum makiḻvittu varuvar. caṅkattalaivarāyirunta tiruvāḷar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaṭkum, maṟṟaiya uṟuppiṉarkaṭkum nāṭṭārpāl aṉpu mēṉmēl peruki vaḷarvatāyiṟṟu. 1922ām āṇṭu ēppiral mātam nāṭṭārai nāṉ (vī. ulakavūḻiyaṉ) mutal mutal urattūril kaṇṭēṉ. appoḻutu eṉṉuṭaiya vayatu 17. nāṉ kalvi kaṟpatil viruppamuṭaiyēṉ eṉpataṉai aṟintu ivar eṉṉait tammuṭaṉēyē aḻaittuc ceṉṟu tamiḻp pāṭaṅkaḷ kaṟpittu vantār. yāṉ payilat toṭaṅkiya cila tiṅkaḷiṉ piṉ tiruvāḷarkaḷ ma. pe. piccaiyā nāṭṭār, a. cuyampirakāca uṭaiyār, pa. naṭarācat teṉkoṇṭār, tu. muttuvēṟ cuṇṭaiyār mutaliyavarkaḷum aṅku vantiruntu nāṭṭāriṭam tamiḻppāṭaṅ kēṭṭu vantaṉar. nāṅkaḷ ellōrum nāṭṭāriṉ vīṭṭiṟku etirē irunta ‘caivacittāntacapai’yil taṅkiyirun tōm. ivarkaḷuḷ muṉṉiruvam yāṉ payiṉṟu tirucciyiliruntu nīṅkiya piṉṉarum nāṭṭāriṭam tamiḻppāṭaṅkēṭṭu vantaṉar; piṉṉiruvarum cila tiṅkaḷkaḷē payiṉṟaṉar. ivarkaḷuḷ muṉṉiruvarum vittuvāṉ paṭṭam peṟṟu muṟaiyē tūttukkuṭiyilum, tirucciyilum, tamiḻāciriyarāka uḷḷārkaḷ.
tiruccirāppaḷḷic caivacittānta capaiyiṉ toṭarpu
nāṭṭāravarkaḷ tiruccirāppaḷḷikkuc celvataṉ muṉpu cariyāy naṭaipeṟātirunta caivacittānta capai naṉku naṭappa taṟku ēṟpāṭu ceytu tām aṭikkaṭi accapaiyil coṟ poḻivukaḷ ceytuvantaṉar; capai uṟuppiṉarkaḷ palar taṉittaṉiyē kaiyil puttakam vaittukkoṇṭu pāṭaṅkēṭkum muṟaiyil kēṭṭuṇarumāṟu periyapurāṇam muḻuvataṟkum muṟaiyākap poruḷ virittuvantaṉar. appoḻutu uṟuppiṉar kaḷēyaṉṟi caivappaṟṟuṭaiya ēṉaiyarum purāṇaṅkēṭṭum muṟaiyil vantiruntu kēṭṭu makiḻvar. nāṭṭār poruḷ kūṟuvatu  pāṭañcolluvatu pōlavum, coṟpoḻivu ceyvatu pōlavum irukkum. tiṅkaṭkiḻamaiyum veḷḷikkiḻamaiyum ivvirivurai nikaḻum.
tiruccirāppaḷḷit tamiḻpaṇṭitar mānāṭu
karantait tamiḻccaṅkattiṉ kiḷaiccaṅkattōṭum, caivacittānta capaiyōṭum toṭarpukoṇṭu paṇiyāṟṟi varum nāḷil tamiḻ vaḷarcciyum tamiḻāciriyariṉ nilaiyai uyarttutalum karuti nāṭṭāravarkaḷ maṟṟaiya kallūrit tamiḻāciriyarkaḷaiyum cērttukkoṇṭu tamiḻnāṭu eṅkaṇum uḷḷa paṇṭitarkaṭkellām aḻaippaṉuppi varuvittu 1923, 24, 25-ām āṇṭukaḷil tiruccirāppaḷḷiyil mūṉṟu muṟai tamiḻppaṇṭitar  mānāṭu ciṟappāka naṭaipeṟac ceytār. appoḻutu tiruvāḷar kālañceṉṟa pā. vē. māṇikka nāyakkar avarkaḷum tiruvāḷar ṭi. em. nārāyaṇacāmi piḷḷai em. ē., pi. el., avarkaḷum avai nikaḻvataṟku uṟutuṇaiyāyiruntaṉar. 
24-12-40-l ceṉṉaiyil, ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkac cārpil ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭu naṭantatu. ippēravaiyilē nāṭṭārukku ‘nāvalar’ eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu. ittamiḻc caṅkattiṟku 41, 42-ām āṇṭu kaḷil utavittalaivarākavum 43-ām āṇṭil talaivarākavum nāṭṭār iruntuḷḷār.
kallūkaḷiṉ māṇākkarkaṭkuc ciṟappāka āṟṟiya tamiḻppaṇi
annāḷil tirucciyilirunta mūṉṟu kallūrikaḷiṉ māṇākkar kaḷilum viruppamuṭaiyavar paṭittut tamiḻaṟivai vaḷarttuk koḷḷumāṟu nāṭṭārum tiruvāḷar a. civappirakācam piḷḷai mutaliya cila tamiḻāciriyarkaḷum cērntu oru potu viṭattil vārattiṟ  cila nāṭkaḷ naṉṉūl, tirukkuṟaḷ mutalāyiṉa vaṟṟaik kaṟpittu vantārkaḷ. appoḻutu tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷum ippoḻutu tiruppūril vaḻakkaṟiñarāka iruntuvarum ṭi. ār. cuntaram piḷḷaiyavarkaḷum tāmum uṭaṉ iruntu payiṉṟatōṭu amaiccarkaḷpōl paṇiyāṟṟiyum vantārkaḷ.
teṉṉintiya caivacittānta nūṟ patippukkaḻakattiṉ toṭarpu
ikkaḻakattaic cārnta caivacittānta caṅkattiṉ iraṇṭām āṇṭu niṟaivu viḻā 30-12-1922-l nāṭṭāruṭaiya talaimaiyil mikavum ciṟappāka naṭantēṟiyatu. atu mutalāka annūṟ patippuk kaḻakattiṉ toṭarpu nāṭṭārukku uḷatāyiṟṟu. 1923-ām āṇṭu mutal akkaḻakattārāl ciṟanta muṟaiyil naṭattappaṭṭu varukiṉṟa “centamiḻccelvi” eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṟku nāṭṭār ataṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉaruḷ oruvarākat toṭakka mutal iruntu vantatuṭaṉ 1939-ām āṇṭu mutal akkūṭṭattiṟkut talaivarāka iruntu varukiṉṟaṉar. toṭakka mutal ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ attiṅkaḷ veḷiyīṭṭai aḻaku ceytu varukiṉṟaṉa.
kaḻakattāriṉ viruppappaṭi nāṭṭār pala nūlkaṭku uraiyeḻuti aḷittuḷḷaṉar. avai piṉṉar viḷakkap peṟum.
virivuraikaḷ
nāṭṭār coṟpoḻivu ceyyum pōtu tām kūṟa eṭuttukkoṇṭa poruḷait teḷivum, iṉimaiyum amainta kuralil coṟkaḷai niralpaṭak kōttut taṅku taṭaiyillāmal,
“kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum
  vēṭpa moḻivatām col”
eṉṉuṅ kuṟaṭku ilakkiyamākak kuṟitta kāla aḷavil pēci muṭippar. pēcuṅkāl naṭattal, kaiyāṭṭal, kaṉaittal, acaital pōṉṟa vēṇṭāc ceykaikaḷai avarpāl kāṇṭal aritu. coṉṉa coṟkaḷai mīṇṭum kūṟāmalum orumaip paṉmai mayakkam mutalākiya ilakkaṇa vaḻukkaḷ illāmalum, uyarnta taṉittamiḻ naṭaiyil pēcuvataik kēṭpavarkaḷ avaṟṟai appaṭiyē accukkuk koṭukkalām eṉak kūṟuvar.
eṭuttukkāṭṭāka, makāmakōpātyāyar ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyar avarkaḷ 1916-il irāyavarattilē cōḻar varalāṟu eṉpatupaṟṟi nāṭṭār avarkaḷ ceyta coṟ poḻivaiyum, 1934-il karantait tamiḻccaṅkattilē makā vittuvāṉ piḷḷai avarkaḷaip paṟṟic ceyta coṟ poḻivaiyum kuṟittut tām ceṉṉaikkuc ceṉṟu eḻutiya kaṭitaṅkaḷil “nīṅkaḷ ceyta ariya upanniyācam yāvarkkum mikka iṉpattai viḷaivittatātaliṉ ellōrum makiḻntu koṇṭē irukkiṟārkaḷ” eṉṟum, ‘ellāruṭaiya maṉataiyum atu kavarntuviṭṭa’teṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
iṅṅaṉam ciṟanta coṟpoḻivāḷarāyum, tamiḻp paṇi ceyvatil viruppamum ataṟkēṟṟa iṉiya kuṇamum uṭaiyarāyum iruntamaiyāl tamiḻnāṭṭiluḷḷa paṟpala kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭāraic coṟpoḻivāṟṟuvataṟku virumpi aḻaippar. ivarum tam uṭal uḻaippu mutaliya vaṟṟaik karutāmal pala iṭaṅkaṭkum ceṉṟu coṟ poḻivukaḷ ceytum caṅka viḻākkaḷilē talaimai tāṅkiyum paṇipurivārāyiṉar. tamiḻ nāṭṭil ivar coṟpoḻivāṟṟiya iṭaṅkaḷ nūṟṟuk kaṇakkāka irukkum.
avvāṟē āṇṭu viḻākkaḷil talaimai tāṅkiya iṭaṅ kaḷum mikap palavākum. avaṟṟuṭ ciṟappākac cilavaṟṟai iṅkē eṭuttukkāṭṭukiṉṟēṉ. avai tirunelvēlic caivacittānta caṅkam, cāttūrt tamiḻc caṅkam, kuḷittalaik kampaṉ centamiḻc caṅkam, karantait tamiḻccaṅkam, tiruccirāppaḷḷic caivacittānta capai, pūvāḷūrc  caiva cittānta capai, palavāṉkuṭi maṇivācaka caṅkam, mēlaic civapuric caṉmārkka capai, tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār māṇavar kaḻakam, caivacittānta makācamācam iḷaṅkāṭu māṇavar centamiḻc caṅkam, murukaṉ centamiḻk kaḻakam mutaliyaṉavām. ivaṟṟuḷ cāttūrt tamiḻc caṅkattil mummuṟai talaimai tāṅki yuḷḷaṉar; karantait tamiḻc caṅkattilum, tiruccirāp paḷḷic caivacittānta capaiyilum palamuṟai ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷil talaimai tāṅkiyum, coṟpoḻivu ceytum pōntuḷḷaṉar. pūvāḷūrc caiva cittānta capai mutaliyavaṟṟilum paṟpala muṟai coṟpoḻivāṟṟiyuḷḷaṉar.
1930-ām āṇṭu, pipravari, 11, 12, 13, 14-ām nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ cārpilē tolkāppiyam eṉpatu paṟṟi nāṭṭār nikaḻttiya ariya ārācciyamainta  coṟpoḻivukaḷ aṉaivarālum pārāṭṭappaṭṭaṉa. aṇṇāmalai nakarilum palkalaik kaḻakac cārpuc coṟ poḻivukaḷāka cilappatikāra ārāycci mutaliyaṉa nāṭṭārāṟ pēcappaṭṭuḷḷaṉa.
1939-ām āṇṭu mārccu mātattilē koḻumpiluḷḷa aṉparkaḷālē aḻaikkappeṟṟu ivar ē. es. ñāṉa campantaṉ eṉṉum māṇavaruṭaṉ ceṉṟu āṅkuḷḷa vivēkānanta caṅkam mutaliyavaṟṟil coṟpoḻivu ceytu mīṇṭaṉar.
9-3-1940-l ceṉṉaiyil naṭanta kalittokai mānāṭṭil talaivarāka iruntu nāṭṭār tam ariya virivuraiyāl avaiyai aḻaku ceytaṉar.
21, 22-3-1940l tiruppatiyil naṭanta aṉaittintiyap pattāvatu kīḻtticaikkalai mānāṭṭiṟkuc ceṉṟu ivar vañcimā nakaraip paṟṟi nikaḻnta ārāyccic coṟpōril kalantu koṇṭaṉar.
taṉit tamiḻk kallūrikkāṉa muyaṟcikaḷ
1921-ām āṇṭu nāṭṭārukkut taṉit tamiḻk kallūri oṉṟu niṟuvappeṟal vēṇṭum eṉṟa viruppam uṇṭāyiṟṟu. ataṟkuriya kāraṇaṅkaḷai avar veḷiyiṭṭuḷḷa ivvaṟikkaiyil kāṇalām. “innāṭṭil ikkālattil iruntu varum kalvimuṟai peritum piḻaipāṭuṭaiyateṉṟu aṟiñar palarālum oppuk
koḷḷappaṭukiṟatu. tamatu tāy moḻiyaik kaiviṭuttu vēṟṟu nāṭṭu moḻiyāṟ kalvi kaṟṟu varum putumai ivvintiya nāṭṭil māttiramē kāṇappaṭukiṟatu. palakalaiyuṇarvum
peṟṟu ariya ceyalkaḷ ceytaṟ poruṭṭaṉṟō kalvi kaṟpatu? ippoḻutō māṇavarkaḷ veṟum moḻip
payiṟciyiṉ poruṭṭē tamatu kaṭṭiḷamaip paruvamellām celaviṭṭuk kalaiyuṇarvu peṟutaliṉṟi uṭaluramum kuṉṟukiṉṟaṉar. māṇavarkaṭku irukkavēṇṭiya naṟkuṇa nalloḻukkaṅkaḷ aruki vantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. matavuṇarvu ciṟitum peṟutaliṉmaiyāl avarkaṭkut teyva nampikkaiyum kuṉṟiviṭṭatu. āciriya - māṇavarkaḷiṉ campantam perum pālum urukkulaintu niṟkiṟatu. ivvāṟāka nikaḻntuḷḷa kuṟaipāṭukaḷukku ōr ellai illai. innilaimaiyil vaṟitē kālantāḻkkātu nam nāṭṭuk kalvi muṟaiyait tiruttuvatu intiya naṉmakkaḷ ovvoruvarukkum ēṟpaṭṭuḷḷa kaṭaṉākum.”
ikkaṭaṉuṇarcciyuṭaṉ nāṭṭār avarkaḷ kurukulam pōṉṟa kallūri oṉṟiṉait “tiruvaruṭ kallūri” eṉṉum peyarāl tāmē niṟuvattuṇintu ataṉporuṭṭut tamiḻ nāṭṭiṉ cila pakutikaḷil kaiyoppamum vāṅki varuvārāyiṉar. ēḻāyiram urūpāy varaiyil pala aṉparkaḷāl kaiyoppam iṭappaṭṭaṉa.  nāṭṭār piṉṉum piṟaviṭaṅkaḷilum muyaṉṟāl nūṟāyiram urūpāy varaiyil eḷitil kaiyoppam ākum eṉpataṉai nāṉum uṭaṉiruntu aṟintuḷḷēṉ.  āṉāl annāḷilē kalliṭaikkuṟicciyil tiru. va. vē. cu. aiyar avar kaḷāl toṭaṅkappeṟṟa “kurukulam” eṉṉum kalviccālai naṭaipeṟutaṟku ēṟpaṭṭa taṭaikaḷai niṉaintum, tām kuṭumpattaiyum kallūri āciriyap pataviyaiyum viṭuttut taṉiyāka itaṉporuṭṭu muyalutal tam nilaikkup poruttamilatātalai eṇṇiyum mēṟkoṇṭu kaiyoppam vāṅkāmalum, muṉpu kaiyoppam vaittavar kaḷiṭamiruntu  attokaikaḷaip peṟutaṟkum muyalāmalum ammuyaṟciyai nekiḻaviṭṭaṉar. ammuyaṟciyāṉatu iṭaiyīṭu paṭṭatu ivarukkut tōlviyēyāyiṉum ‘uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal’ eṉṉum periyāriṉ poṉmoḻik kilakkāy ivarkaḷ uḷḷañ ceṉṟatu eṉa amaivōmāka.
tamiḻp palkalaikkaḻaka muyaṟci
1925-ām āṇṭu ākasṭu mātam 23-m nāḷilē tañcaik karantait tamiḻc caṅkattil tamiḻnāṭṭu vaḷarcci neṟi amaiccar tivāṉ pakatūr ṭi. eṉ. civañāṉam piḷḷai avarkaḷuṭaiya talaimaiyiṟ kūṭiya oru kūṭṭattil kalaiyaṟivu, nākarīkam, poruṭṭuṟai, kaittoḻil, vēḷāṇmai mutaliyavaikaḷil tam paḻamperumaik kēṟpa mēmpaṭutaṟ poruṭṭākat tamiḻarkaṭkut taṉiyē oru palkalaikkaḻakam niṟuvappeṟal vēṇṭum eṉa muṭivu ceytu ammuyaṟciyait toṭarntu naṭattuvataṟkeṉap paṉṉiruvar aṭaṅkiya kaḻakam oṉṟu amaikkappeṟṟatu. akkaḻaka uṟuppiṉaruḷ nāṭṭārum oruvarāvar. piṉpu akkaḻakam tiruccirāppaḷḷiyil tiruvāḷar ṭi. eṉ. civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷ talaimaiyil kūṭiyatu. appoḻutu paṟpala kallūrit talaivarkaḷum vēṟu cila takkavarkaḷum akkaḻakattukku uṟuppiṉarākac cērkkap peṟṟaṉar. kaḻaka amaiccarākiya tiruvāḷar em. es. pūraṇaliṅkam piḷḷai  pi. ē., el. ṭi., avarkaḷāl kaḻaka uṟuppiṉarkaṭkum, ēṉaiyōrkkum  tamiḻp palkalaikkaḻakam  niṟuvutal paṟṟiya pala kēḷvikaḷ aṉuppappaṭṭu avarkaḷ viṭutta viṭaikaḷum tokukkappaṭṭaṉa. piṉṉart tirucciyilēyē itaṉporuṭṭu maṟṟoru mānāṭum naṭantatu. piṉpu 1925-ām āṇṭu akṭōpar mātam 24-m nāḷiṟ ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ āṭcimaṉṟattil (Senate) tiruvāḷar ṭi. vi. cēṣakiri aiyar avarkaḷāl tamiḻnāṭṭuk keṉak kuṟaintatu oru palkalaikkaḻakamāvatu niṟuvappaṭal vēṇṭum eṉavum, ataṟku araciyalār uṭaṉē  muyaṟci eṭuttuk kōṭal vēṇṭum eṉavum oru tīrmāṉam koṇṭuvarap peṟṟu niṟaivēṟiyatu. ataṉpiṉ araciyalār, irāmanātapuram aracar māṭcimikka mutturāmaliṅka cētupati avarkaḷ talaimaiyil tamiḻp palkalaik kaḻakam paṟṟi āyntu muṭivuceyya oru kuḻuvai niṟuviṉar. akkuḻuviṉ ceyalāḷarāy irunta car. pi. ṭi. irācaṉ avarkaḷāl palarukkum kēḷvikaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. piṉpu akkuḻuviṉar tamiḻ nāṭṭiṉ palaviṭaṅkaḷilum ceṉṟu nērilum ucāvi aṟintārkaḷ. tamiḻp pulavar poruṭṭu muntiya kaḻakaṅkaḷil uṟuppiṉarāyirunta nāṭṭār tamakku aṉuppappaṭṭirunta kēḷvikaṭku viṭaiyeḻutic ceyalāḷarkku aṉuppiyatōṭu 8-4-1927-l tiruccikku vanta akkuḻuviṉar viṉākkaṭku eḻutiviṭuttaṉavum nēril kūṟiyaṉavum piṉṉuḷḷavaiyākum.
tamiḻppalkalaik kaḻakattiṉ iṉṟiyamaiyāmai
“tamiḻ nāṭāṉatu maṟṟaiya nāṭukaḷuṭaṉ ottuppārkku miṭattil ippoḻutu poruḷnilai, maṉpatai oṟṟumai mutaliyavaṟṟil mikavum piṟpōkkaṭaintuḷatu. tamiḻ nāṭṭilē iraṇṭoru vakuppiṉar tavira maṟṟaiya perumpālōr kalviyilum mikunta kīḻnilaiyil irukkiṉṟa. cila vakuppiṉar. araciyal, matam eṉpavaṟṟil ciṟitum urimaiyillātavarāy irukkiṉṟaṉar. araciyal urimai ēṟpaṭṭu varukiṉṟa innāḷil piratinitikaḷait tērnteṭuttaṟ kuriya collurimaiyāḷar kaḷil nāṉkil oru paṅkiṉarāvatu taṅkaḷ collurimaiyiṉ karuttai aṟintiruppārkaḷ eṉa eṇṇa iṭamillai. kaṟṟavar kaḷukkuḷḷum vēlaiyillāk kuḻappam mikuntu varukiṉṟatu.  ivaṟṟaiyellām oṉṟu cērttuc cūḻumpōtu  kalviyai eḷiyavarkaḷum peṟattakka vakaiyilum, kaṟṟavarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyaip piṟar utaviyiṉṟi naṭattat tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ ākum vakaiyilum tiruttiyamaittup paravac ceytaṟku oruvantam ēṟpaṭṭuḷḷamai pulaṉākum. mēlum kalvi kaṟpatu vayiṟṟup piḻaippukkē eṉṉum eṇṇam māṟi aṟivai vaḷarttu makkaṭ piṟappaip payaṉaṭaivataṟkāka eṉṉum eṇṇam ōṅkumpaṭiyum kalvimuṟai tiruttappeṟal vēṇṭum.”
“tamiḻ nāṭāṉatu mikap paḻaiya kālattilēyē nākarikattiṟ ciṟantiruntateṉpatu varalāṟṟu ārāycciyāḷar palarālum ottukkoḷḷappaṭukiṟatu. cilappatikāram, pattuppāṭṭu mutaliya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntum, piṟa nāṭṭiliruntu nāṭu cuṟṟippārkkum vēṭkaiyil vantōrkaḷiṉ kuṟippukkaḷ mutaliyavaṟṟiliruntum tamiḻarkaḷ, paḻaṅkālattil vēḷāṇmai, kaittoḻil, vāṇikam, ciṟpam mutaliyavaṟṟil mēṉmai yaṭaintirunta ceyti naṉku pulappaṭukiṟatu. ippoḻutu kēṭpōr muṭiyātatu ‘poy’ eṉṟu niṉaikkat takunta arumaiyāṉa melliya āṭaikaḷ appoḻutu tamiḻarāl neyyappaṭṭaṉa. ki. mu. pattup paṉṉiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpē tamiḻarkaḷ  kaṭalvaḻiyākak kirēkkar, ekittiyar mutalāṉavarkaḷōṭu vāṇikam ceytu tamiḻ nāṭṭiṉ celvattaip perukac ceytaṉar. akkālattil araciyaluḷḷiṭṭa ellā ceyalkaḷum tamiḻ mūlam naṭaipeṟṟamaiyālum tamiḻ vēntarkaḷ caṅkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ vāyilākat tamiḻaip pōṟṟi vaḷarttamaiyālum tamiḻmoḻi mikka tiruttamum, vaḷarcciyum aṭaintiruntatu. camayaneṟiyilum tamiḻnāṭu talaimaiyuṟṟirunta teṉpatu caiva vaiṇavap periyārkaḷ āciriyarkaḷ eṉpōriṉ tōṟṟattālum tamiḻ nāṭṭiluḷḷa eṇṇiṟanta tirukkōyilkaḷālum veḷippaṭum.”
“ippoḻutu āntiranāṭu taṉakkeṉa oru kaḻakam ēṟpaṭuttik koṇṭu viṭṭatu. kēraḷa nāṭum viraivil ēṟpaṭuttik koḷḷum nilaimaiyil uḷḷatu. 24-10-1925-l naṭanta  ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ ceṉaṭṭuc capaik kūṭṭattil, kālañceṉṟa matippukkuriya ṭi. vi. cēṣakiri aiyar avarkaḷ tamiḻp palkalaikkaḻakam ēṟpaṭuttuvataṉ poruṭṭākat tīrmāṉam koṇṭu vantu pēciyapoḻutu eṭuttuk kāṭṭiyavāṟu āntiranāṭu, kēraḷa nāṭukaḷaiviṭat tamiḻ nāṭṭil kallūrikaḷiṉ tokaiyum, māṇākkarkaḷiṉ tokaiyum iraṇṭu paṅkiṟku mēlāka uḷḷaṉa. ikkāraṇaṅ kaḷāl, tamiḻ nāṭāṉatu piṟavaṟṟiṉum muṟpaṭattaṉakkeṉak kaḻakam ēṟpaṭuttik koṇṭiruppiṉ atu mikavum porutta māka irukkum. ippoḻutu āntiranāṭu vaḻikāṭṭiya piṉpēṉum itaṉai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatu tamiḻnāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamai ākum.”
“ippoḻutuḷḷa ceṉṉaip palkalaikkaḻakattaik koṇṭē nāṉ mēlē kāṭṭiya kuṟaikaḷai ellām nīkkit tamiḻnāṭṭiṟku naṉmai ceytuviṭalāmeṉa niṉaippatu pakaṟkaṉavākum. ataṟku attakaiya āṟṟal irukkumāyiṉ atu itaṟku muṉpē veḷippaṭṭirukka vēṇṭum. ceṉṉaik kaḻakamāṉatu tamiḻai evvaḷavu puṟakkaṇittut tāḻttiyum  ataṉ vaḷarcciyait taṭuttum vantirukkiṟatu eṉpataṉai ippoḻutu  nāṉ eṭuttuk kāṭṭuvatu attuṇai nākarikamā yirātu. aṉṟiyum tamiḻ nāṭṭiṉarkku ‘yām tamiḻar’ eṉṟa uṇarcciyum nāṭṭup paṟṟum uṇṭāvataṟkut tamiḻiṉ pērāl taṉitta kaḻakam ēṟpaṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu.”
“tamiḻp palkalaikkaḻakam ēṟpaṭuvataṉāl ceṉṉaik kaḻakattiṉ vaḷarccikkut taṭaiyuṇṭākumeṉṟāvatu, iru kaḻakattiṟkum muraṇpāṭu uṇṭākumeṉṟāvatu niṉaikkak kāraṇamillai. iru kaḻakattiṉ vaḷarccikkum vevvēṟāṉa nōkkaṅkaḷ uḷḷaṉa. ellā nāṭukaṭkum potuvāṉa uyarnta nūlārāyccikaḷum, caṭṭat tērvukaḷum, poṟikkalai, kaittoḻiṟ kalvi mutaliyaṉavum ceṉṉaik kaḻakattiṉ nōkkaṅkaḷāka iruttal kūṭum. 
tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ nōkkaṅkaḷ
“	tamiḻmoḻi tamiḻariṉ varalāṟu nākarīkam, ṉaittiṟam eṉpaṉavaṟṟiṉ,” vaḷarcci itaṉ talaimaiyāṉa  nōkkaṅkaḷil oṉṟātal vēṇṭum. itaṉ poruṭṭut tamiḻāṉatu ellā vakuppikaḷilum kaṭṭāya mutaṉ moḻiyāka vaikkappeṟṟu, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷum kalveṭṭu kaḷum avaṟṟiṉ ārāyccikaḷum virivākak kaṟpikkap peṟavēṇṭum.”
“varalāṟu, kaṇitam mutaliya ellāk kalaikaḷum tamiḻ vāyilākak kaṟpikkap peṟalvēṇṭum. kaṟkum kāla aḷavaiyum, poruṭ celavaiyum curuṅkac ceytu kalviyai mikutiyāyp parapputaṟku iḵtu iṉṟiyamaiyātatu. ikkoḷkaiyē ikkaḻakattiṟku uyirnilaiyākaṟpālatu. kaṟpikkap peṟa vēṇṭiya ellāk kalaikaṭkum ippoḻutu tamiḻil nūlkaḷ illaiyāyiṉum tamiḻ vāyilākak kaṟpippatu eṉṉum koḷkai uṟutiyākiviṭṭāl mika viraivil nūlkaḷ ēṟpaṭṭuviṭum. aṉṟiyum ataṉporuṭṭu āṅkilattilum, tamiḻilum pulamaiyuṭaiyōrkaḷaik koṇṭa oru kuḻu ēṟpaṭutti nālaintu  āṇṭukaḷukkuḷ nūlkaḷ eḻuti veḷip paṭuttutal ceyyalām. ittaṉai āṇṭukkuḷ ellām tamiḻ vāyilākak kaṟpippatu eṉṟu varaiyaṟai ceytuviṭṭu, atuvaraiyil ovvoṉṟākak kaṟpittu varalām. āṅkilattiluḷḷa kalaikaḷai yellām tamiḻil moḻi peyarkka muṭiyāteṉṟāvatu, tamiḻil ēṟṟa coṟkaḷ illai eṉṟāvatu kūṟutal cariyaṉṟu. tamiḻil vēṇṭiya coṟkaḷ uḷḷaṉa. takkōrkaḷ moḻi peyarttalāl eḷitil muṭiyakkūṭum.”
“viruppappāṭaṅkaḷil vēḷāṇmai, vāṇikam, ciṟpam, kaittoḻil eṉpavaṟṟil yātēṉum oṉṟu kaṭṭāyamāka eṭuttukkoḷḷap peṟavēṇṭum.”
“viruppap pāṭaṅkaḷil camayak kalviyum maruttuvamum cērkkap peṟal vēṇṭum. camayak kalvikkuc caivat tirumuṟaikaḷum, vaiṇavap pirapantaṅkaḷum, caiva cittānta nūlkaḷum ārāycci ceyyappeṟavum, maruttuvak kalvikkut tamiḻc cittar nūlkaḷ ārāyap peṟavum  vēṇṭum”
“kalviyillāta vakuppiṉarkaḷum peṇpālārum kaṟpataṟku mikutiyāṉa vacatikaḷ ceyyap peṟavēṇṭum.”
piṟa moḻikaḷiṉ nilaimai
“āṅkila moḻiyāṉatu tamiḻp palkalaikkaḻakam uruveytiya āṟāṇṭukaḷ varai kaṭṭāyam iraṇṭāvatu moḻiyāka irukkalām. ataṉpiṉ viruppappāṭamāka amaital vēṇṭum. vaṭamoḻiyum viruppap pāṭaṅkaḷil oṉṟākac cērkkap peṟal vēṇṭum. aṉṟiyum nāṭṭu moḻip paṭṭat tērvukaṭku ippoḻutu pōṉṟē atu vaittu naṭattappaṭa vēṇṭum. vaṭamoḻiyum kaṭṭāyap pāṭamāka ellā vakuppukaḷilum vaippateṉpatu iyaṟkaikku ottataṉṟu. atu kalviyai mikuttal eṉṉum nōkkattiṟku māṟākak kuṟaittalaiyē ceyyum. makkaḷāl pēcappaṭuva tākavō, araciyal naṭavaṭikkaikkuriyatākavō illāta ammoḻiyai aṅṅaṉam vaippataṟkuk kāraṇamum illai. kaṭṭāyap pāṭamāka illātataṉāl ataṉ matippukkum, ippoḻutuḷḷa payiṟcikkum kuṟaivu varutaṟkiṭamillai. maṟṟaiya tirāviṭa moḻikaḷum viruppap pāṭattil cērkkap paṭalām.”
kaḻakattiṉ talaimaiyiṭam
“tiruccirāppaḷḷiyil mutal vakuppuk kallūri mūṉṟum, iraṇṭāvatu vakuppu mātar kallūri oṉṟum  irukkiṉṟaṉa; mutaṉmaiyāṉa toḻiṟcālai oṉṟum uḷatu. tamiḻnāṭṭiṉ naṭuvākavum, nāṟpuṟamum pōkkuvaravu vacatiyamaintatākavum innakar uḷatu. ivvaḷavu poruttam vēṟenta iṭattilum kāṇappeṟa illai. muṉpu tamiḻc caṅkam iruntatu eṉṉum ulakuraiyāṉatu maturaikku itaṉaiviṭa ēṟṟaṅkoṭukkak kūṭum. tiruccirāppaḷḷiyum toṉṟu toṭṭu aracarkaḷiṉ talaimaiyiṭamākavum, tamiḻai vaḷartta iṭamākavum iruntē varukiṟatu; kiṟittavarkaḷukkum, makammatiyarkaḷukkum mukkiya iṭamākavum irukkiṟatu. ikkāraṇaṅkaḷāl tiruccirāp paḷḷiyaiyē talaimaiyiṭamāka nāṉ karutukiṟēṉ.”
tamiḻnāṭṭil uḷḷa palarum tamiḻp palkalaikkaḻakam niṟuvuvataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai terivitta piṉṉar araciyalār atupaṟṟi muyaṟci eṭuppataṟkuḷ (irācā - car) aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ citamparattil niṟuvi naṭattivanta mīṉāṭci kālēcaiyum, ataṉ uṟuppukaḷāka uḷḷa kīḻnāṭṭumoḻip paṇṭitar payiṟcik kallūriyaiyum, kīḻnāṭṭu moḻik kallūriyaiyum oṉṟu cērttu araciyalāriṉ icaivupeṟṟu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattai niṟuviṉamaiyāl tamiḻmoḻi, tamiḻar nākarikam mutaliyavaṟṟiṉ vaḷarccikku atuvē amaiyum eṉṉuṅ karuttāl muṉpu mēṟkoṇṭirunta tamiḻp palkalaik kaḻaka muyaṟci nekiḻaviṭap paṭuvatāyiṟṟu.
nūlkaḷum  uṟaikaḷum
nāṭṭār tirucci es. pi. ji. kallūriyil tamiḻp pulamai naṭāttiyapoḻutu tamiḻp pulavar tiruvāḷar mu. irākava aiyaṅkār avarkaḷāl eḻutappeṟṟa “vēḷir varalāṟu” eṉṉum ārāycci nūl iraṇṭāṇṭukaṭku iṉṭar mīṭiyēṭ  pāṭamāka vaikkappaṭṭiruntatu. nāṭṭār ataṉaip pāṭam naṭattiyapoḻutu ataṉ muṭivukaḷellām māṟupāṭuḷḷaṉavākat tōṉṟiṉamaiyiṉ avaṟṟai maṟuttu 1915-ām āṇṭil “vēḷir varalāṟṟu ārāycci” eṉṉum peyaruṭaṉ oru nūl eḻutik karantait tamiḻc caṅkattiṉ mūṉṟāvatu āṇṭuviḻāviṟ kūṭiya pēravaiyil ataṉaip paṭittup piṉ acciṭṭu veḷiyiṭṭaṉar. ataṉaik kaṇṇuṟṟa tamiḻp pulavar palarum nāṭṭāruṭaiya aṟivārāyccit tiṟaṅkaḷai viyantu pārāṭṭiṉar. akkālai 16-9-1915il (paṇṭitamaṇi) mu. katirēcac ceṭṭiyār avarkaḷ  ataṉaip  paṭittu eḻuti viṭutta kaṭitamāvatu:
“aṉpuḷḷa aiyā cupam. tāṅkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭa ‘vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci’ eṉṉum puttakam oṉṟu uriya kālattē varap peṟṟēṉ. yāṉ kuṟṟāla mutaliya talaṅkaṭkuc ceṉṟu vantamaiyālap poḻutē patileḻutakkūṭavillai. maṉṉikka vēṇṭum.”
“ārāycciyai muṟṟum paṭittup pārttēṉ. varalāṟṟuraikārariṉ karuttukkaḷ pala muṟaiyākak kaṇṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. nīṅkaḷ kāṭṭum ētukkaḷ tiṭpamuḷḷavai kaḷāyum, naṭunilai tiṟampātaṉavāyu mirukkiṉṟaṉa. kaṟṟuṇarn tōreḻutuṅ kaṇṭaṉamituveṉṟu aṟivuḷḷōruṇamāṟu ceytirukkiṉṟīrkaḷ. varalāṟṟuraikārar taṅkaruttiṟketirp paṭṭārellārum vēḷireṉṟu kūṟic cellum iyalpaic cevvaṉē kaṇṭu maṟuttiruttal peritum makiḻcci taruvatāka irukkiṉṟatu. ittakaic ceyalil talaiyiṭṭu muṉvarutal nam tamiḻppulavariṭattu mikumāyiṉ nam tamiḻiṉ iyal iṉṉum vicēṭa nalamuṭaiyākum.”
aṉpaṉ,
(o-m) mu. katirēcaṉ.
nāṭṭār ‘vēḷir varalāṟṟai’ iṅṅaṉam maṟutteḻutiṉā rāyiṉum ataṉ āciriyar aṉpum matippum uṭaiyavarē eṉpatu pala ētukkaḷāl aṟiñar aṟital kūṭum.
1919-ām āṇṭil ‘nakkīrar’ eṉṟa ariya ārāycci nūl ivarāl eḻuti veḷiyiṭappaṭṭatu. ataṟku muṉpu celvakēcavarāya mutaliyār eḻutiya tiruvaḷḷuvar, kampar eṉṉum nūlkaḷēyaṉṟi vēṟu tamiḻp pulavarkaḷaip paṟṟi ārāycci nūlkaḷ veḷi vantatillai. pala atikāraṅkaḷākap pākupāṭu ceytukoṇṭu cevvaṉē ārāyntu pulavar varalāṟṟai mutal mutal nāṭṭārē eḻuti veḷiyiṭṭarāvar. piṉpu 1921-ām āṇṭil kapilar eṉṉum ārāycci nūlaiyum ammuṟaiyilēyē ārāyntu eḻuti veḷiyiṭṭaṉar. ivviru nūlkaḷum karantait tamiḻc caṅkattiṉ peyarāl veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ivviru nūlkaḷum tamiḻ nāṭṭiluḷḷa palkalaikkaḻakattilum uḷḷa uyar vakuppukaṭkum ilaṇṭaṉ pi. ē. vakuppukkum pāṭamāka vaikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
1923-ām āṇṭu ‘kaḷḷar carittiram’ eṉṟa ariya ārāycci  nūl eḻuti veḷiyiṭappaṭṭatu. paṇṭu uyar nilaiyiliruntu kalvi mutaliyavaṟṟil piṟpōkkaṭaintu vanta tammuṭaiya marapiṉariṉ muṉṉēṟṟaṅ karuti innūl iyaṟṟappeṟṟatākum. itu veḷiyāṉa piṉ tamiḻnāṭṭilaṉṟi ilaṅkai parumā, malēyā nāṭukaḷ, āppirikkā, cumattirā, cāvā mutaliya nāṭukaḷil iruntum immarapiṉarkaḷ innūlai varuvittuk kaṟpārāyiṉar. innūliṉālē putiyatō ruṇarcciyum, ūkkamum uṇṭāyiṉa eṉpatil aiyamillai. innūl orumarapiṉaraippaṟṟi eḻutappaṭṭa tāyiṉum tamiḻarkaḷ potuvāka aṟintukoḷḷa vēṇṭiya pala ariya karuttukkaḷait taṉṉakattuk koṇṭuḷḷatu. ṭākṭar u. vē. cāmināta ayyar avarkaḷ itaṉ ārāycciyaip peritum pārāṭṭiyuḷḷār. 1930-ām āṇṭil tiruvāḷar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai em. ē., em. el.,  avarkaḷ tām eḻutiya “tamiḻ ilakkiya varalāṟu - mutaṟ puttakam” eṉṉum nūlil nāṭṭāraip paṟṟi eḻutivarumiṭattu “ivaratu varalāṟṟu ārāycciyiṉ tiṭpanuṭpaṅkaḷ kaḷḷar carittiram eṉṉum ivaratu urainaṭai nūliṟ kāṇappaṭum” eṉa eḻutiyuḷḷaṉar. tiruvāḷar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ tamatu ārāycci nūloṉṟil innūliliruntu mēṟkōḷ eṭuttāṇ ṭiruppatum, ‘tamiḻ leksiṉ’ anupantattil itil uḷḷa pala coṟkaḷai eṭuttuk koṇṭiruppatum tamiḻārāycci ceyvārkku innūl payaṉuṭaiyatāy irukkiṉṟa teṉpataṉaip pulappaṭuttum.
1925-ām āṇṭil  tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar kēṭṭukkoṇṭataṟ kiṇaṅkak kīḻkkaṇakkukaḷil  ‘iṉṉā nāṟpatu’ ‘kār nāṟpatu’ ‘kaḷavaḻi nāṟpatu’ eṉpavaṟṟiṟkum, ‘ātticūṭi’ ‘koṉṟai vēntaṉ’ ‘veṟṟivēṟkai’ ‘mūturai’ ‘nalvaḻi’ ‘naṉṉeṟi’ eṉṉum nīti nūlkaḷum tiruntiya muṟaiyil uraiyum, mukavuraiyum nāṭṭārāl eḻuti aḷikkappaṭṭaṉa.
30-11-1925-l mēṟpaṭi kaḻakattiṉar vēṇṭukōṭkiṇaṅkap parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku nāṭṭār urai eḻutattoṭaṅkit tamakkuc ciṟanta naṇparum, kūriya aṟivum nalla pulamaiyum uṭaiyavarum ākiya tiruvāḷar                a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu eḻutivantu aintēkālāṇṭiṉ piṉ 7-2-1931-l avvuraiyai muṭittu aḷittaṉar. aṭikkaṭi nōyiṉ nalivukkuṭpaṭṭirun tamaiyālum vēṟu pala aluvalkaḷālum tiruviḷaiyāṭal urai muṟṟuppeṟutaṟku ittuṇaikkālam nīṭṭippatāyiṟṟu. ivvurai tamiḻ makkaḷ palarālum pārāṭṭippayilap peṟṟu varukiṉṟatu. itaṟkiṭaiyē 1926-ām āṇṭil “kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum” eṉṉum ārāycci nūlum 1928-ām āṇṭil “cōḻar carittiram - mutaṟpākam” eṉṉum varalāṟṟu nūlum nāṭṭārāl eḻutappaṭṭaṉa.
pākaṉērit taṉavaiciya iḷaiñar caṅka veḷiyīṭāka acciṭutaṟkuc cilappatikāram, maṇimēkalai, aka nāṉūṟu eṉṉum mūṉṟu nūlkaṭkum uraiyeḻutittarumāṟu tiruvāḷar pākaṉēri ve. peri. paḻa. mu. kācivicuvanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷāl kēṭṭukkoḷḷappeṟṟu 11 - 11 - 1940 - l cilappatikāra uraiyait toṭaṅki eḻutivantu 9-3-1942-l nāṭṭār muṭittaṉar. ivvurai eḻutumpoḻutu cila kālaṅkaḷil uṭaṉ iruntu utavi purintavar naṉṉilam pōrṭu uyarnilaip paḷḷit talaimait tamiḻāciriyarum ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavarum ākiya tiruvāḷar vitvāṉ  ce. ciṅkāravēluc cētirāyar āvar. ivvuraiyāṉatu tamiḻaṟiñar palarālum pārāṭṭappaṭuvataṉai yāvarum aṟivar. cilappatikāra urai toṭaṅkiya cila tiṅkaḷukkupiṉ akanāṉūṟṟu uraiyum, toṭaṅkiya cila tiṅkaḷiṉ piṉ maṇimēkalaiyuraiyum toṭaṅkap peṟṟaṉa. iṭaiyē nāṭṭār tirucci akila intiya vāṉoliyiṟ pēciyaṉavum, ‘centamiḻccelvi’ ‘tamiḻp poḻil’ mutaliyavaṟṟil veḷi yiṭṭaṉavumākiya kaṭṭurai kaḷil cilavaṟṟait tokuttuk kaṭṭuraittiraṭṭu ‘mutaṟpakuti’ eṉṉum peyarāl veḷiyiṭṭatuṭaṉ nāṉku aintām pāraṅkaṭkuc ‘centamiḻp pūmpoḻil’ eṉṉum peyaruṭaṉ tamiḻppāṭap puttakaṅkaḷum veḷiyiṭṭaṉar.
nāṭṭār akanāṉūṟṟuraiyiṉait tiruvaiyāṟṟu aracar kallūriyil talaimait tamiḻāciriyarākavirunta karantaik kaviyaracu tiruvāḷar ār. vēṅkaṭācalam piḷḷai avar kaḷait tuṇaiyākak koṇṭu eḻuti muṭittaṉar. itaṉ accuvēlai iṉṉum cila tiṅkaḷil niṟaiveytak kūṭum. akanāṉūṟṟu mūlaṅkaḷiṉ uṇmaip pāṭaṅkaḷ kāṇṭaṟkum uṇmaip poruḷ tuṇitaṟkum nāṭṭār evvaḷavu muyaṟci eṭuttuk koṇṭiruppāhr eṉpataṉaic caṅka nūl ciṟitu payiṉṟārum aṟivar.
ippoḻutu maṇimēkalai uraiyaiyum avarkaḷ putalviyār vitvāṉ tiru. civa. pārvatiyammaiyāriṉ tuṇai koṇṭu eḻuti mukkāṟ pakuti muṭittuviṭṭaṉar. cila tiṅkaḷil atuvum muṟṟuppeṟum.
kaṭṭuraikaḷ 
centamiḻ, tamiḻppoḻil, centamiḻc celvi, cittāntam, tamiḻar, kalācintāmaṇi, vivēkōtayam, pūraṇa cantirōtayam, kumaraṉ, nacciṉārkkiṉiyaṉ, tāynāṭu, īḻakēcari, ānantapōtiṉi mutaliya pattirikaikaḷil nāṭṭār kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivaikaḷuḷ ‘tamiḻppoḻil’ ‘centamiḻc celvi’ eṉpavaṟṟuḷ ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ mikap palavākum. ivaṟṟilē poykaiyār, ilakkaṇa viḷakka uraiyāciriyar, ‘nattam pōṟkēṭum’ eṉṉum kuṟaḷurai, vittuvāṉ tiruvāḷar vēṅkaṭarācalu reṭṭiyāruṭaiya ‘kapilar ārāycci’ eṉpaṉapaṟṟi nāṭṭār eḻutiya āyvurai kaḷum, maṟuppuraikaḷum nāṭṭāruṭaiya pērāṟṟalaiyum kūrtta aṟiviṉaiyum iṉitu viḷakki niṟkiṉṟaṉa. yāpparuṅkala āciriyar peyar amitacākaraṉār eṉṟēyirukka vēṇṭumeṉa nāṭṭār eḻutiya piṉpē muṉ piḻaipaṭa eḻutivanta palarum tam piḻaiyiṉait tiruttik koṇṭaṉar.
kuṭumpam
nāṭṭāruṭaiya aṭutta tampiyār mu. tiyākarāya nāṭṭār naṭukkāvēriyil tam maṉaiviyāruṭaṉ vāḻkkaiyai naṭāttik koṇṭu ciṟappuṭaṉ iruntu varukiṉṟaṉar. avarkku aṭutta tampiyākiya mu. pañcanata nāṭṭār eṉpavar maṇamāṉa piṉṉart tam iḷamaip paruvattilēyē 1927 cūlai 3-ām nāḷ iṟaivaṉ tiruvaṭiyai eytiṉar. tamakku naṉṉeṟiyil oḻukum makkaḷ nālvar iruttalāl tammait tayaratar eṉṟu perumaiyākac collik koḷḷum muttuccāmi nāṭṭār avarkaḷuṭaiya kālattilēyē ittakaiyatoru iṉṉal nikaḻa nērntatu.
ivaruṭaiya kaṭaicit tampiyārākiya mu. kōvintarāya nāṭṭār nāṭṭāruṭaṉ iruntu paḷḷiyiṟ paṭittuvarukiṟa kālattil mikavum ūkkattuṭaṉ payiṉṟu tām ciṟappuṟat tēṟuvataṟkēṟpavē utavic campaḷamum peṟṟup paṭittu vantaṉar. kallūriyilēyē pi. ē. vakuppil āṟāvatu pakutit tamiḻ eṭuttuk koṇṭu, nāṭṭāriṭamē kalvi payiṉṟu ciṟappākattēṟi  ṭākṭar pōppu nṭal paricil peṟṟaṉar. nāṭṭār tam iḷaiya tampiyārkku mutukaṇākavum, āciriya rākavum iruntataṉṟi avarukkuc ceṉṉaiyil takka tōriṭattil maṇam ceyvittaṉar. kōvintarāca nāṭṭār āciriyappaṭṭamum peṟṟut tañcai mānāṭṭāṇmai uyarnilaippaḷḷikaḷil āciriyarāka iruntu tam maṉaivi makkaḷuṭaṉ ciṟappāka vāḻntu varukiṉṟaṉar.
nāṭṭārukku 14-7-1911-il oru peṇ makavum, 19-12-1916-il oru āṇ makavum, 14-3-1921-il oru peṇ makavum tōṉṟiṉar. ivaruḷ mutaṟ peṇṇākiya pārvatiyammāḷ iḷamai toṭṭē kūrtta aṟivum, cuṟucuṟuppum uṭaiyavar. nāṭṭāraippōlavē tiruttamākap pēcum iyalpum uṭaiyavar. iyalpākat taṉit tamiḻ naṭaiyilēyē eḻutum paḻakkam uṭaiyavar. paḷḷiyil iraṇṭāvatu pāram varaiyil paṭittuviṭṭu vīṭṭiliruntu tam tantaiyāraip pōlat tāmākavē tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷ palavaṟṟaiyum payiṉṟu tamakku avvappōtu eḻum aiyaṅkaḷai māttiram tantaiyāriṭam kēṭṭut terintu koḷvar. ivar nāṭṭāruṭaiya tamakkai makaṉākiya vittuvāṉ ta. civappirakācac cētirāyarkku maṇam ceyvikkap peṟṟu 1939-ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattut tamiḻ vittuvāṉ tērtalil veṟṟipeṟṟup piṉpu tantaiyār terivittapaṭi periya purāṇattaic ciṟanta urai naṭaiyil eḻutiyum, cīkāḷattip purāṇattiṟku urai varaintum, “pāṇperiyār mūvar” eṉṉum ārāyccik kaṭṭurai nūlai eḻutiyum muṭittaṉar. piṉpu tam tantaiyār urai eḻuta mēṟkoṇṭuḷḷa maṇimēkalaikkut tām utaviyāka iruntu eḻuti varukiṉṟaṉar. ippoḻutu tiruvaiyāṟṟu aracar kallūrit tamiḻāciriyarākavirukkum tam kaṇavaruṭaṉum, makkaḷuṭaṉum ciṟappāka illaṟam naṭattik koṇṭum tamiḻ nūlkaḷai ārāyntu koṇṭum iruntu varukiṉṟaṉar.
āṇmakavākiya naṭarācaṉ muṟaiyē paḷḷikkūṭaṅkaḷil payiṉṟu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilē iṇṭar mīṭiyēṭṭilum, kaṇakku āṉars tērtalilum tēṟic ceṅkip paṭṭiyilē tam māmaṉ vīṭṭup peṇṇākiya tiru. irācammāḷ avarkaḷai maṇamceytu koṇṭu aruvaṅkāṭṭiluḷḷa pōr maruntu ceyyum kaḷariyil mēṟpārvaiyāḷarāka aluval pārttu varukiṉṟaṉar. ippoḻutu ivarukku mūṉṟāṭṭaip paruvamuṭaiya āṇmakavum, ōrāṭṭaip paruvamuṭaiya peṇ makavum  uḷar.  naṭarāca  nāṭṭār tiruttamākat taṉittamiḻil pēcuntiṟaṉum eḻutuntiṟaṉum uṭaiyār. toḻiṉ muyaṟcikaḷil ivar kūriya aṟivum ūkkamum vāyntavar. ivar tam kuṭumpattuṭaṉ iṉitu vāḻntu varukiṉṟaṉar.
kaṭaicip peṇṇākiya maṅkaiyarkkaraciyār iḷamai yilēyē nallaṟivuṭaiyarāyk kalvi kaṟṟuc ceṅkaraiyūri luḷḷa  vittuvāṉ tirunāvukkaracuc cētirāyarkku maṇañ ceyvikkappeṟṟu makappēṟṟiṉ poḻutu taiyalammāḷ eṉṉum peyaruṭaiya oru peṇ makavai vaittuviṭṭu uyir tuṟantaṉar. ivaruṭaiya pirivu ivaruṭaiya peṟṟōrkku mikunta kalakkattai uṇṭākkiyatu.
nāṭṭāruṭaiya vāḻkkait tuṇaiviyārākiya intirāṇiyammaiyār paḷḷiyiṟ ciṟitaḷavē paṭittavarāyiṉum nīti nūlkaḷilum, tēvāra mutaliyavaṟṟilum pala pākkaḷ pāṭam ceytavar; periyapurāṇak katai mutaliyaṉa aṟintavar; kuṭumpam naṭattuvatil mikunta tiṟamaiyuṭaiyavar; ciṟitēṉum taṉṉalam pārāṭṭātavar; āravāra vāḻkkaiyai virumpātavar; vaṟiyavarkkaḷukkum cuṟṟattārkkum utavi ceyyum paṇpuṭaiyavar; irappavarkku illai eṉṉātu aḷikkum īkai iyaintavar; kaṇavarkkut toṇṭu ceyvatilum, makkaḷaiyum peyararkaḷaiyum vaḷarppatilum caliyāta uḷḷam uṭaiyavar; tam kaṇavarōṭu civatīkkaipeṟṟu nāṭoṟum tavaṟātu ceykaṭaṉ purintu varupavar. ittakaiya naṟkuṇa naṟceyalkaḷaiyuṭaiyavarai vāḻkkait tuṇaiyākap peṟṟa nāṭṭārukku illātatu yātu? ellām uḷḷaṉa.
tamiḻppaṇiyum piṟavum
nāṭṭār kallūrikaḷilē āciriyarāka iruntu kaṟpittum, pala nūluraikaḷum ārāycci nūlkaḷum eḻuti veḷiyiṭṭum, paṟpalaviṭaṅkaḷil uḷḷa caṅkaṅkaḷil talaimaitāṅkiyum, coṟpoḻivāṟṟiyum tamiḻppaṇi purintu vantatōṭu ceṉṉai, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakaṅkaḷil pāṭanūl terin teṭuppuk kuḻuvilum, tērvāḷar kuḻuvilum uṟuppiṉarāka iruntu paṇiyāṟṟiyuḷḷār; maturait tamiḻc caṅkattup paṇṭita tērvukku āṇṭutōṟum tērvāḷarāka viruntu ilakkiyam, ilakkaṇam, tarukkam mutaliyavaṟṟil viṉāt tāḷkaḷ koṭuttu varukiṉṟaṉar; kāci intup palkalaik kaḻakattilum iraṇṭumuṟai tērvāḷarāka iruntirukkiṉṟaṉar.
ivar etaṉaiyum kāytal uvattal iṉṟi naṭuniṉṟu ārāyntu uṇmai kaṇṭu kūṟutalum, uṇmaikku māṟāya vaṟṟait tamakku naṇparkaḷum perumatippuṭaiyavarkaḷum kūṟiṉum ēṟṟuk koḷḷāmaiyum ākiya iyalpuṭaiyar.
nāṭṭār caiva cittānta nūlkaḷil aḻuttamāṉa payiṟciyum, caiva camayattiṉpāl perumatippum uṭaiyar; civapirāṉiṭattum aṭiyārkaḷiṭattum ārā aṉpuṭaiyar; aṉṉarāyiṉum vēṟu eccamayattiṉaiyum camayaneṟiyil niṟpōraiyum veṟuppavar allar; aṅṅaṉamē piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu karutātu yāvaraiyum matittoḻukum taṉmai vāyntavar; cerukkeṉpatu  ciṟitum illātavar; yāruṭaṉum iṉimaiyākak kalantu paḻakum makkaṭ paṇpuṭaiyar; aṟañ ceytalil viruppamuṭaiyavar. payaṉil col pēcutal, vīṇpoḻutu pōkkal, piṟar ākkaṅkaṇṭu poṟāmai mutaliya tīya iyalpukaḷ aṇukutaṟku iṭaṅkoṭāta ivar tam vāḻkkait tuṇaiviyaik kaṭintu pēciyataiyō, aḷ, āḷ vikutiyuṭaiya coṟkaḷai avar tiṟattu vaḻaṅkiyataiyō yāṉ paḻakiya kāla mutalāka iṉṟuvarai aṟintilēṉ.
tamiḻ nāṭṭilē nāṭṭārukkup palavāṇṭukaḷāka naṇparkaḷāka iruntavarkaḷum, iruppavarkaḷum aḷavaṟṟava rāvar. āṅkāṅkuc caṅkaṅkaṭkuc cellum poḻutellām attakaiya naṇparkaḷōṭu aḷavaḷāvuvatu avarukkup periya iṉpamāka irukkum. irupatu āṇṭukaṭkumuṉ cāttūr, tirunelvēli, tūttukkuṭi eṉṉum iṭaṅkaḷil naṭanta caṅka āṇṭuviḻākkaṭkuc ceṉṟu avaṟṟiṟku vanta aṉparkaḷuṭaṉ tirukkuṟṟālam pāpanācam eṉṉum patikaṭkum ceṉṟu aṭainta iṉpam avar maṉattaiviṭṭakalavillai eṉṟu kūṟuvar. aṅku vantirunta tiruvāḷar ci. em. irāmaccantirañ ceṭṭiyār pi. e., pi. el., avarkaḷ kōyamuttūrukkuc ceṉṟu nāṭṭārukku eḻutiya kaṭitattil “yāṉ immuṟai vantatil mutaṉmutalākat taṅkaḷ naṭpu eṉakkuk kiṭaittatu perumpēṟu” eṉṟum, “palarum cērntu iṅṅaṉam celvatāl uṇṭākum naṉmaipala” eṉṟum eḻutiyiruntaṉar. nāṭṭār tērvukaṭkup paṭitta kālattilum piṉpu cila āṇṭukaḷilum nāḷ tavaṟāmal avaraip paṟṟip pēci makiḻcciyaṭaiyum iyalpiṉarā yiruntavarkaḷ naṭarāca aiyar eṉṉum oru vīra caiva āciriyarum, tiru. ai. cāmināta mutaliyāravarkaḷum āvar.
arittuvāramaṅkalam perunilakkiḻavarum, tamiḻp pulavarumāyirunta tiruvāḷar vā. kōpālacāmi rakunāta rācāḷiyār avarkaḷ nāṭṭāriṭattil mikka aṉpuṭaiyarā yiruntatu pōlavē nāṭṭārum avartiṟattu aṉpuṭaiyarā yiṉār. irācāḷiyār niṟuviya intira kulātipar caṅkattai naṭattuvatu paṟṟiyum, ak kulattāriṉ varalāṟu paṟṟiyum iruvarumākac cērntu cintippatuṇṭu. maturait tamiḻc caṅkattut talaivar tiruvāḷar po. pāṇṭitturait tēvar avarkaḷuṭaiya iṉiya paṇpukaḷum, coṟpoḻivāṟṟalum nāṭṭār uḷḷattaik kavarntiruntaṉa. cōḻavantāṉūril irunta nuṇmāṇ nuḻai pulamuṭaiya pulavarākiya aracañ  caṇmukaṉārum nāṭṭārum oruvar pāl oruvar mikka aṉpuṭaiyarāyiruntaṉar. caṇmukaṉāruṭaiya aṟivu nuṭpamum, iṉiya eḷiya kuṇamum nāṭṭārukku viyappaiyum makiḻcciyaiyum viḷaittaṉa. avarum nāṭṭāruṭaiya nuṇṇaṟiviṉaiyum iṉiya kuṇattaiyum aṟintu makiḻvar. caṇmukaṉār  tiruccikku varumpoḻu tellām tām ceytuḷḷa ārāyccikaḷaiyum, iyaṟṟiyuḷḷa ceyyuṭ kaḷaiyum nāṭṭāriṭam kūṟi aṟivoppuk kāṇum vaḻakkam uṭaiyar. pala caṅkaṅkaḷilē iruvarum kūṭiyirunta aṉpiṉ pāṉmaiyai ṭākṭar aiyar avarkaḷ kaṇṭu “nīṅkaḷ uṭaṉ piṟappāḷarō” eṉa nāṭṭārai viṉaviṉarām. piṟkālaṅkaḷilē ai. cāmināta mutaliyār, irācāḷiyār, pāṇṭitturait tēvar, aracañ caṇmukaṉār mutalāṉavarkaḷ ippoḻutu illaiyē eṉa nāṭṭār varuntik kūṟuvatuṇṭu. maṟṟum annāḷilē caṅkaṅkaṭkuc cellum poḻutu pala iṭaṅkaḷilum nāṭṭāraip pōlavē ceṉṟu  caṅkaṅkaḷil aḷavaḷāvutaṟ kuriyavarāyiruntavarkaḷ tiruvāḷarkaḷ es. caccitānantam piḷḷai pi. ē., el. ṭi., avarkaḷ, kā. cuppiramaṇiya piḷḷai em. ē., em. el., avarkaḷ, tiru. vi. kalyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷ, ñāṉiyār māṇavar ma. rā. kumāracāmi piḷḷai avarkaḷ caivap piracārakar po. muttaiyā piḷḷai avarkaḷ mutalāṉōr a.mu. caravaṇa mutaliyār avarkaḷ āvar. maṟṟum tiruvāḷarkaḷ maṟaimalaiyaṭikaḷ, makāmakō pāttiyāya paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār, mu. rā. kantacāmik kavirāyar mutalāṉavarkaḷpāl paḻakkamum, aṉpum uṭaiyavar.
maṟṟum karantait tamiḻccaṅka uṟuppiṉarkaḷākiya tiruvāḷar ār. vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷ mutaliya palar nāṭṭāruṭaiya paḻaiya naṇparāvar.
nāṭṭārim payiṉṟa māṇākkarkaḷil eṇṇillā tavarkaḷ mikka aṉpuṭaiyavarkaḷ āyiṉum nāṭṭāravarkaḷāl eṉṟum maṟakkamuṭiyātavarkaḷāy iruntuvarum aṉpiṉ toṭarcciyuṭaiyavarkaḷ tiruvāḷarkaḷ civakaṅkai  es. cōmacuntaram piḷḷai pi. ē., el. ṭi., ṭi. em. kōvintarācaṉ pi. ē., peṅkaḷūril irukkum pi. kōvintacāmik kavuṇṭar  pi. ē., kōlālampūril tamiḻnēcaṉ pattirikai āciriyarāyirunta kē. naracimma aiyaṅkār, ṭi. es. mīṉāṭcicuntara mutaliyār  pi. ē., mutalāṉavarkaḷ āvar. nāṭṭārāl taṉṉalam karutāta urimaiyaṉparkaḷākak koṇṭu pārāṭṭappaṭṭu vantōr centamiḻp puravalar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ, ār. vi. ilaṭcumaiyā nāyuṭu avarkaḷ a.mu. caravaṇa mutaliyār avarkaḷ āvar. immūvarum nāṭṭāriṉ  uḷḷattiṉai viṭṭu nīṅkāta, otta uṇarcci yuṭaiya uṇmai naṭpāḷar āvar. avarkaḷuḷ  piḷḷai yavarkaḷ kālañ ceṉṟatu nāṭṭārukku aḷavaṟṟa tuyariṉai aḷippa toṉṟākum.
maṟṟum tiruvāḷarkaḷ ṭi. vi. catācivap paṇṭārattār,  a. kārmēkakkōṉār. vittuvāṉ ma. periyacāmip piḷḷai mutalāyiṉōrum nāṭṭārukkuc ciṟanta aṉparkaḷ āvar.
nāṭṭāruṭaiya aṉpiṟkum, matippiṟkum uriyavarkaḷāy uḷḷa periyōrkaḷ tiruvaiyāṟṟup paramacivam eṉṉum kāraippākkam cuvāmikaḷ, tiruppātirippuliyūr uyartiru. civa caṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ, kallal uyartiru. kuka. maṇivācaka caraṇālayacāmikaḷ eṉṉum ivarkaḷ āvar. uyartiru ñāṉiyār aṭikaḷ nāṭṭāriṭattil iṟuti nāṭkaḷil aḷavukaṭanta aṉpum matippum uṭaiyarāyirunta tōṭu avaṟṟaip palaviṭaṅkaḷil veḷippaṭaiyākavum pēravaikaḷil terivittu vantaṉar. nāṭṭāriṉ putaliviyār eḻutiya “pāṇ periyār mūvar” eṉṉum nūlukku mukavurai eḻutiyaṉuppiya
poḻutu nāṭṭāraik kuṟittu “tāṅkaḷ mikavum puṇṇiya
vāṉkaḷ” eṉṟu eḻutiṉārkaḷ. apperiyāruṭaiya pirivu avarkaḷ pāl aḷavu kaṭanta paṟṟuvait tirunta nāṭṭārukkup peruntuyar viḷaippa tāyiṟṟu. 
tamiḻ nāṭṭilē tamiḻ nūl vaḷarcciyiṉ poruṭṭum, caivacamaya vaḷarcciyiṉ poruṭṭum palappala periya paricilkaḷai yēṟpaṭuttiyum, nūlkaḷ eḻutuvōrkku utavi ceytum tamiḻppuravalarāka viḷaṅkiya tiruppaṉantāḷ kāci maṭattut talaivarkaḷākiya uyar tiru. kācivāci cāminātat tampirāṉ cuvāmi avarkaḷum nāṭṭār avarkaḷ pāl mikka aṉpum matippum uṭaiyarāvārkaḷ.
iṟaivaṉ tiruvaṭippēṟu
pala yāṇṭukaḷāka iravilum pakalilum nāṭṭāravarkaḷai viṭṭup piriyātu kūṭavēyiruntu nalivuceyta kācanōy ivarkaḷai viṭṭu nīṅkumeṉavum ivarkaḷ nōynīṅkiya nalluṭaluṭaṉ neṭuṅkālam vāḻvar eṉavum eṇṇi yiruntēṉ. aṉparkaḷ nāṭṭāravarkaḷiṉ aṟupatām āṇṭu niṟaiviḻāvai 8-5-44-l mikac ciṟappākak koṇṭāṭa eṇṇi ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaiyellām ceytuvantaṉar. eṉiṉum, iṟaivaṉ tiruvuḷam vēṟuvakaiyāka amaintuḷatu. tamiḻaṉṉaiyiṉ tavapputalvarum civaṉaṭi maṟavāc cintaiyiṉaru mākiya nāṭṭāravarkaḷ cupāṉu āṇṭu paṅkuṉit tiṅkaḷ 15-m nāḷ (28-3-44) cevvāykkiḻamai civapirāṉ tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintu pēriṉpap peruvāḻ veytiṉar. 
-vittuvāṉ  vī. ulaka vūḻiyaṉ

vāḻkkai varalāṟṟuk kuṟippukaḷ
(1884 - 1944)
piṟanta ūr
tañcaikku vaṭamēṟkil cumār 12 ki. mī. tolaivil uḷḷa naṭukkāvēri eṉṉum ūr nāvalar na. mu. vē. piṟanta ūrākum.
peṟṟōr 
tantaiyār tiru. vī. muttuccāmi avarkaḷ; tāyār tiruvāṭṭi tailammaiyār avarkaḷ.
piṟanta nāḷ
tāraṇa āṇṭu cittirait tiṅkaḷ iraṇṭām nāḷ           (12-4-1884).
peyar vaippu
nāvalar na. mu. vē. avarkaḷukkup peṟṟōr mutalil vaitta peyar civappirakācam eṉpatākum. ivarukku muṉ piṟanta taṭcaṇāmūrtti, irāmaccantiraṉ ākiya iruvarum iḷamaiyilēyē iyaṟkai eytiṉar. eṉavē kavalai koṇṭa peṟṟōr intak kuḻantaiyaiyāvatu kāppāṟṟi aruḷa vēṇṭum eṉṟu tiruvēṅkaṭap perumāṉai vēṇṭik koṇṭu civappirakācam eṉṉum peyarai māṟṟit tiruvēṅkaṭap perumāṉ niṉaivāka vēṅkaṭacāmi eṉṟu peyariṭṭaṉar.
kalvi
naṭukkāvēriyil irunta toṭakkap paḷḷiyil nāṉkām vakuppu varai na. mu. vē. payiṉṟār. appōtellām  nāṉkām vakupput tērvu araciṉar tērvāka iruntatu. tērvil na. mu. vē. ovvoru pāṭattilum mutaṉmaiyākat tēṟiṉār. itaṟkākap pala paricukaḷaiyum peṟṟār. toṭakkak kalvi muṭinta piṉ tam tantaiyāriṭamē cila nūlkaḷaip pāṭam kēṭṭār. piṟaku, pakaṟpoḻutil vēḷāṇmaiyil īṭupaṭṭu uḻaittuviṭṭu, iravil tāmākavē naṉṉūl mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷaik kaṟṟaṟintār. piṉṉart tiruvāḷar ai. cāmināta mutaliyār avarkaḷiṉ aṟivuraippaṭi 1905 ām āṇṭil maturait tamiḻc caṅkattār naṭatti vanta piravēca paṇṭitat tērvu eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṟkuriya paricukaḷaiyum peṟṟār. accaṅkattiṉ iraṇṭām tērvākiya pāla paṇṭitam tērviṉai 1906 ām āṇṭil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟup poṟpatakkam paricu peṟṟār. mūṉṟām tērvākiya paṇṭitat tērvai 1907 ām āṇṭil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟut taṅkattōṭā paricu peṟṟār. ippariciṉaip pāṇṭitturait tēvar tam kaikaḷālēyē vaḻaṅki nāvalarukkup perumai cērttār. mūṉṟu tērvukaḷilum mutaṉmaiyāḷarākat tērcci peṟṟup paricukaḷum peṟṟatāl na. mu. vē. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ nāṭeṅkum paraviyatu. kalvi muṭintapiṉ na. mu. vē. avarkaṭkut tirumaṇam āyiṟṟu.
āṟṟiya paṇikaḷ 
na. mu. vē. avarkaḷ 1908il tirucci es. pi. ji. kallūriyil tamiḻāciriyarākac cērntu paṇiyāṟṟiṉār. piṉ 1909il kōyamputtūr tūya maikkēl uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākac cērntār. nāvalariṉ aṟivāṟṟalaiyum pāṭam kaṟpikkum tiṟaṉaiyum aṟintu mīṇṭum es. pi. ji. kallūri, tamiḻāciriyar paṇi ēṟkumāṟu vēṇṭi na. mu. vē. avarkaḷukku aḻaippu viṭuttatu. avar ki. pi. 1910il mīṇṭum es. pi. ji. kallūriyil āciriyar paṇiyil cērntār. ivar tamiḻ kaṟpittu varum kālattil perumpālāṉa āṇṭukaḷil pi. ē. vakuppiṟkuriya tamiḻt tērvil ikkallūri māṇavarkaḷē mutaṟparicākiya taṅkappatakkam peṟṟu vantaṉar. ulakap poruḷātāra nerukkaṭi kāraṇamāka 1933 ām āṇṭu ikkallūri mūṭappaṭṭamaiyāl aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattāriṉ aḻaippiṉai ēṟṟu aṅkuc ceṉṟu tamiḻp paṇi purintār. aṅkuc ciṟappuṟap paṇiyāṟṟi 30-6-1940il  ōyvu peṟṟār. tam kuṭumpattuṭaṉ tañcai vantu taṅkiṉār. piṉṉark karantaip pulavar kallūriyil mutalvar  paṇiyai ēṟṟukkoṇṭu ūtiyam peṟāmal ciṟappuṟap paṇiyāṟṟiṉār.
na. mu. vē. iyaṟṟiya nūlkaḷ 
1.	vēḷir varalāṟṟu ārāycci 1915il veḷiyiṭap paṭṭatu.
2.	nakkīrar eṉṉum nūl 1919il eḻutappaṭṭatu.
3.	kapilar eṉṉum nūl 1921il eḻutappaṭṭatu. ivviru nūlkaḷum ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, kāci intu palkalaik kaḻakam, ilaṇṭaṉ palkalaik kaḻakam ākiya vaṟṟil pi. ē. vakuppiṟkup pāṭamāka vaikkappaṭṭiruntaṉa.
4.	kaḷḷar carittiram eṉṉum nūl 1923il eḻutappaṭṭatu. kaḷḷar vakuppiṉaraip paṟṟi eḻutappeṟṟatāyiṉum, tamiḻ makkaḷ aṉaivaraip paṟṟiyum potuvāka itil ārāyappaṭṭuḷḷatu.
5.	kaṇṇakiyiṉ varalāṟum kaṟpu māṇpum eṉṉum nūl 1926il eḻutappaṭṭatu.
6.	cōḻar carittiram eṉṉum nūl 1928il eḻutappaṭṭatu. 
7.	kaṭṭurait tiraṭṭu - I, kaṭṭurait tiraṭṭu - II ākiyavaiyum veḷivantuḷḷaṉa. itil nāvalar na. mu. vē. eḻutiya paṟpala kaṭṭuraikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. 
na. mu. vē. eḻutiya uraikaḷ 
1.	teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār vēṇṭukōḷiṉpaṭi 1925il iṉṉānāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, veṟṟivēṟkai, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi ākiya nūlkaḷukku uraiyum, mukavuraiyum eḻutiṉār. 
2.	1925 - 1931il tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku urai eḻutappaṭṭatu.
3.	1940il akattiyar tēvārat tiraṭṭu urait tiruttam,
4.	taṇṭiyalaṅkāra paḻaiya uraittiruttam,
5.	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam ākiyaṉa eḻutap paṭṭaṉa.
6.	karantaip pulavar kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu 1940 - 42il cilappatikāra uraiyum,
7.	1942-44il maṇimēkalai uraiyum,
8.	karantaik kaviyaracu araṅkavēṅkaṭācalam piḷḷaiyuṭaṉ akanāṉūṟu uraiyum na. mu. vē. avarkaḷāl eḻutappaṭṭaṉa.
coṟpoḻivut tiṟaṉ:
nāvalar na. mu. vē. coṟpoḻivāṟṟum tiṟaṉ mikkavar. tamiḻttāttā u. vē. cāmināta ayyar, mu. irākavaiyaṅkār, irā. irākavaiyaṅkār, tiru. vi. ka., irā. pi. cētuppiḷḷai, aracañ caṇmukaṉār, kantacāmik kavirāyar, aruṇācalak kavirāyar, mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār, kōvintarāca aiyaṅkār, kaviyaracu araṅka vēṅkaṭācalam piḷḷai mutaliyōruṭaṉ nāvalar avarkaḷ palvēṟu amaippukkaḷilum, caṅkaṅkaḷilum, viḻākkaḷilum, kallūrikaḷilum āṟṟiyuḷḷa coṟ poḻivukaḷ eṇṇiṟantaṉa. koḻumpiluḷḷa tamiḻaṉparkaḷ vēṇṭu
kōḷiṉpaṭi 1939 ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷil avar ilaṅkai ceṉṟu vivēkāṉanta caṅkam mutaliya caṅkaṅkaḷilum coṟpoḻivukaḷāṟṟit tirumpiṉār.
na. mu. vē. avarkaḷiṉ coṟpoḻivu eṉṟāl tamiḻaṉparkaḷ mikka makiḻcciyōṭu kūṭiviṭuvar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷukku avar poruḷ virittuk kūṟum aḻakai aṉaivarum meymmaṟantu cuvaippar. tām paṭittuc cuvaittavaṟṟaip payaṉuḷḷa muṟaiyil piṟarukkum teḷivāka eṭuttuc colluvatil nāvalarukku iṇai nāvalar avarkaḷē eṉil atu mikaiyākātu.
“ kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum
   vēṭpa moḻivatām col.”
eṉpār vaḷḷuvap peruntakai. avvāṟē tam pēccaik kēṭpōrait taṉpāl īrttuk koḷvatōṭu kēḷātavarukkum avar pēccaik kēṭka vēṇṭum eṉṉum viruppam ēṟpaṭak kūṭiya aḷavukkuc coṟpoḻivāṟṟum tiṟaṉai na. mu. vē. peṟṟiruntār. nāvalar. na. mu. vē. avarkaḷiṉ coṟpoḻivāl nalla tamiḻ naṭai ōṅkiyatu.
nāvalar paṭṭam
24-12-1940il ceṉṉaiyil ceṉṉai mānilat tamiḻar caṅkac cārpil ceṉṉai mānilat tamiḻar mānāṭu naṭai peṟṟatu. na. mu. vē. avarkaḷiṉ tamiḻaṟivaiyum coṟ perukkāṟṟum tiṟaṉaiyum pārāṭṭip pōṟṟum vakaiyil ippēravaiyil, aṟiñarkaḷ kūṭi, avarukku nāvalar eṉṉum paṭṭamaḷittuc ciṟappittaṉar.
nāvalar na. mu. vē. vāḻkkaiyil cila nikaḻccikaḷ 
nāvalariṉ paṇpu nalam, pulamait tiṟaṉ, añcā neñcam, tūya vāḻkkai mutaliyavaṟṟai aṉaivarum aṟintu koḷḷutal nalam. eṉavē avaṟṟai uṇarttum mukattāṉ avar vāḻkkaiyil naṭanta cila nikaḻccikaḷ iṅkē tokuttut tarappaṭukiṉṟaṉa.
1908ām āṇṭil kāñci kāmakōṭi pīṭātipati - caṅkarāccāriya cuvāmikaḷ naṭukkāvērikku vantirunta pōtu na. mu. vē. avarkaḷ paṇṭitat tērvil mutaṉmaiyākat tēṟi, taṅkat tōṭā paricu peṟṟa ceytiyai aṟintiruntamaiyāl, avarait tām taṅki irunta vīṭṭiṟku aḻaittu varac ceytu poṉṉāṭai pōrtti makiḻntār.
1912ām āṇṭil nāvalar na. mu. vē. tam vīṭṭil oru cāyvu nāṟkāliyil amarntu paṭittuk koṇṭiruntār. kālai pattu maṇiyaḷavil oruvar vantu avarai vaṇaṅki varavēṟṟu oru nāṟkāliyil amarac ceytār. vantavar caṭṭai aṇiyāmal oru pōrvaiyaip pōrttik koṇṭiruntār. cilappatikārattil cila iṭaṅkaḷil poruḷ viḷaṅkavillai eṉṟum, avaṟṟai viḷakka vēṇṭum eṉṟum nāvalariṭam avar kēṭṭuk koṇṭār. avarum avaṟṟai viḷakkiṉār. itēpōl avar tolkāppiyattilum cila aiyappāṭukaḷait tīrttuk koṇṭār. avar vaṇaṅkic ceṉṟapiṉ nāvalar tam tampiyai nōkki, ippōtu vantu ceṉṟavar yār teriyumā? eṉṟu kēṭṭār. nāvalariṉ tampi ippōtu vantu ceṉṟavar makākavi cuppiramaṇiya pāratiyār eṉṟu viṭaiyiṟuttār. innikaḻcci na. mu. vē. avarkaḷiṉ tamiḻp pulamaiyait terivikkiṉṟatu. 
na. mu. vē. avarkaḷiṉ tantaiyār vētānta nūlkaḷai āḻntu kaṟṟavar. na. mu. vē. tirucciyilintu kōṭai viṭumuṟaiyil naṭukkāvērikku varumpoḻutu tam tantai yāruṭaṉ vētānta cittānta vākku vātaṅkaḷ naṭattuvār. tantaiyār eṉṟa muṟaiyil nāvalariṉ tantaiyār ataṭṭip pēcuvār. makaṉ eṉṟa muṟaiyil na. mu. vē. aṭakkattōṭum, paṇivōṭum pēcuvār. āṉālum tam karuttukkaḷai na. mu. vē. aḻuttam tiruttamāy nilai nāṭṭi viṭuvār.
karantait tamiḻc caṅkattiṉ aintām āṇṭuviḻā irāmanātapuram maṉṉar pa. irācarācēcuvara cētupati talaimaiyil naṭaipeṟṟutu. avarkaḷuṭaṉ vantirunta avaip pulavarākiya tiruvāḷar irā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ viḻā naṭaimuṟai vitikaḷai mīṟi maṟṟoruvar coṟ poḻivāṟṟik koṇṭiruntapōtu avarukku oru maṟuppuk kūṟiṉār. uṭaṉē nāvalar eḻuntu ‘tāṅkaḷ camattāṉap pulavarāy irukkalām. āyiṉum oruvar pēcumpōtu ivvāṟu kuṟukkē eḻuntu pēcuvatu cāl pākātu’ eṉṟu kūṟiṉār. avaiyil paraparappu ēṟpaṭṭatu. irākavaiyaṅkār maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu amarntār.
cēlam cevvāyppēṭṭait tamiḻc caṅkattiṉ ōr āṇṭuviḻā tamiḻaṟiñar tiruvāḷar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. nāvalar na. mu. vē. coṟpoḻivāḷarākac ceṉṟiruntār. viḻāvil talaimai tāṅkiya irākavaṉār avarkaḷ tam mukavuraiyil tirumaṅkaiyāḻvāriṉ perumaikaḷaip paṟṟik kūṟat toṭaṅkiyavar cila tavaṟāṉa coṟkaḷaik kūṟiviṭṭār. uṭaṉē nāvalar eḻuntu tirumaṅkaiyāḻvārait tirumaṅkai maṉṉaṉ eṉpar tāṅkaḷum maṉṉaṉ eṉṟu kūṟiya vāyāl ivvāṟu pēcuvatu cāṉṟāṇmai yākumā? eṉṟu kēṭṭār. talaivar tiṭukkuṟṟu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭār.
pūvāḷūr caiva cittānta capaiyiṉ ōr āṇṭuviḻā,  tiru. vi. ka. talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. nāvalar na. mu. vē. avarkaḷum tiru. kā. cu. piḷḷai avarkaḷum coṟpoḻi vāṟṟac ceṉṟiruntaṉar. cuyamariyātai iyakkam tīviramāka irunta kālam atu. ivviyakkattaic cērnta perum pēccāḷarkaḷum ivviḻāvukku vantiruntaṉar. talaivar pēcat toṭaṅkiyatum ivarkaḷiṭamiruntu oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kēḷvik kaṇaikaḷ puṟappaṭṭaṉa. kuḻappam ēṟpaṭṭatu. talaivar amaitiyai nilai nāṭṭa muyaṉṟār. payaṉillai. uṭaṉē nāvalar eḻuntu kēḷvi kēṭpavarkaḷai nōkki, ‘uṅkaḷukku uṇmaiyāṉa aiyaṅkaḷiruntāl avaṟṟaittāḷil eḻutik koṭuṅkaḷ. muṭivil avaikaḷukkellām yāṉē viṭaiyaḷik kiṟēṉ. ivvāṟu ceyyāmal avaiyiṉ naṭaimuṟai vitikaḷai mīṟik kēḷvikaḷ kēṭṭu viḻā naṭaipeṟāmal taṭuppatu uṅkaḷ nōkkamāṉāl ataṟku yāṉ iṭam tarēṉ’ eṉṟu kūṟi amaiti ēṟpaṭa vaḻi vakuttār. enta nērattilum enta aiyappāṭṭiṟkum viṭaiyaḷikkum aḷavukku nāvalariṉ tamiḻp pulamai mēlōṅki iruntatu.
caiva cittānta camāja āṇṭuviḻā tirucci malaik kōṭṭai nūṟṟukkāl maṇṭapattil 1941il naṭaipeṟṟatu. na. mu. vē. avarkaḷ tiruvācakam eṉṉum poruḷ paṟṟic coṟpoḻivāṟṟa iruntār. nikaḻccik kuṟippum ivvāṟē acciṭappaṭṭu viṭṭatu. āṉāl nāvalar avarkaḷ coṟ poḻivāṟṟa eḻunta pōtu talaivar tiruppātirip puliyūr ñāṉiyāraṭikaḷ nāvalarait tirukkuṟaḷaip paṟṟip pēcumāṟu āṇaiyiṭṭār. avvāṟē, nāvalar ‘tirukkuṟaḷum virinūṟ kēḷvi parimēlaḻakar uraiyum’ eṉṉum poruḷ paṟṟi mikac ciṟappākac coṟpoḻivāṟṟi muṭittār. enta vitat tayārippum muṉṉaṟivippumiṉṟi nāvalar avarkaḷ talaivar kaṭṭaḷaikku iṇaṅkac ciṟappāṉa muṟaiyil coṟpoḻi vāṟṟiyataik kaṇṭu avaiyōr viyantu pārāṭṭiṉār.
1940ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ tiruppatiyil aṉaittu intiyap pattāvatu kīḻtticaik kalai mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil naṭakkavirunta coṟpōril tiruvañcaik kaḷamtāṉ cērar talainakar eṉa nilaināṭṭa na. mu. vē. ceṉṟiruntār. tiru. irā. irākavaiyaṅkār karūvūrtāṉ cērar talainakar eṉa nilaināṭṭac ceṉṟiruntār. coṟpōr toṭaṅku muṉ irākavaiyaṅkār nāvalarai aṇukit tam cārpākap pēcumpaṭiyum illaiyeṉiṉ maiyamāka viṭṭu viṭum paṭiyum kēṭṭukkoṇṭār. nāvalarō avvēṇṭu kōḷai ēṟka maṟuttut tam vātat tiṟamaiyāl tiruvañcaik kaḷamtāṉ cērar talainakar eṉpatai nilai nāṭṭiṉār. 
nāvalar tirucci pātiriyār īpar kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇṭiruntapōtu 20 māṇavarkaḷ cērntu maṇaṟ parappil nilāccōṟu uṇpataṟkāka avaraiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟiruntārkaḷ. uṇṭu muṭinta piṉ tam āciriyarai nōkki ētāvatu aṟivurai kūṟavēṇṭum eṉṟārkaḷ. nāvalar, nārāyaṇacāmi eṉṉum māṇavarai nōkki, “nārāyaṇacāmi! nītāṉ naṉṟākap pāṭuvāyē, ētāvatu oṉṟu pāṭu,” eṉṟār. avar tēvārattil oru pāṭṭai icaiyuṭaṉ pāṭiṉār. pāṭi muṭintatum nāvalar appāṭalukku oru maṇi nēram poruḷ virittu viḷakkam kūṟiṉār. nāvalariṉ iḷaval tiru. na. mu. kōvintarāyar pi. ē. el. ṭi., avarkaḷaic cantittapōtu intac ceytiyai nārāyaṇacāmi avarkaḷē nēril kūṟiyatuṭaṉ, “avarkaḷ poruḷ kūṟiya kural iṉṉum eṉkātukaḷil olittuk koṇṭiruppatu pōl tōṉṟukiṟatu” eṉṟum kūṟiṉārām.
nāvalariṭam pāṭam kēṭṭa palar, “ivar eṉṉiṭam tamiḻ payiṉṟavar, kaṟpikkum tiṟamaiyuṭaiyavar” eṉṟu avar aḷikkum oru cāṉṟitaḻaik koṇṭē uyarnilaip paḷḷikaḷil tamiḻāciriyar āyiṉar. iḵtu nāvalariṉ aṟivut tiṟattai ulakukkuṇarttum ceytiyaṉṟō?
nakaiccuvai uṇarvu
nāvalariṉ iḷaval toṭakkappaḷḷi māṇavarāyirunta pōtu oruvar tēḷkaṭi mantiram eṉṟu cila puriyāta coṟkaḷaic collik koṭuttu oruvarukkum colli viṭātē eṉṟu eccarikkai ceytiruntār. āṉāl avarō uṭaṉē am mantirattai oru ciṟu kaṟpalakait tuṇṭil eḻuti ellōrum pārkkumpaṭiyāka oru cuvaril patittuvaittār. itaip pārtta nāvalar na. mu. vē. “eṉ tampi ippoḻutē irāmāṉucar ākiviṭṭāṉē” eṉṟu nakaic cuvaiyōṭu kūṟiṉār.
tamiḻt toṇṭum maṟaivum 
nāvalar na. mu. vē. avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi aḷaviṭaṟ kariyatu. tamiḻāciriyarākavum, coṟpoḻivāḷarākavum, kaṭṭuraiyāḷarākavum, uraiyāciriyarākavumiruntu avar tamiḻukku āṟṟiyuḷḷa toṇṭukaḷ mikappalavākum.  tamiḻmoḻi varalāṟṟilum, tamiḻ vaḷarcciyilum nāvalar  na. mu. vē. avarkaḷiṉ paṅku eṉṟeṉṟum pōṟṟappaṭa vēṇṭiya tākum.
tam vāḻnāḷ muḻutum tamiḻukkākavē vāḻntuvanta nāvalar na. mu. vē. avarkaḷ karantaip pulavar kallūriyil paṇiyāṟṟik koṇṭē tamiḻilakkiyaṅkaḷukkum uraikaḷ eḻuti aṇicērttuvanta nērattil, muppatāṇṭukaḷukkum mēlāka avarai nalivuṟuttivanta īḷainōy 28.3.1944 ām āṇṭil avariṉṉuyiraip paṟittuk koṇṭuviṭṭatu. nāvalar na. mu. vē. avarkaḷiṉ iḻappu naṟṟamiḻukku ēṟpaṭṭa pēriḻappākum. avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa avartam paṭaippukkaḷ iṟavāp pukaḻuṭaiyaṉavākum. 
nāvalar nāṭṭāriṉ  tamiḻttoṇṭum pukaḻum
1. karantait tamiḻc caṅkam, tañcai
1911 ām āṇṭu mē mātam tañcaiyil karantait tamiḻc caṅkam niṟuvappeṟṟatu. tiruccirāppaḷḷiyil uttiyōkaṅ kaḷil amarntirunta accaṅkattiṉ pala ciṟanta uṟuppiṉar nāṭṭārukkup paḻakkam āyiṉamaiyāl, karantait tamiḻc caṅkattiṉ toṭarpu caṅkam ēṟpaṭṭa cila tiṅkaṭkuḷḷākavē uṇṭāyiṟṟu. piṉṉar, tirucciyil karantait tamiḻc caṅkat tiṟkuk kiḷaiccaṅkam oṉṟu niṟuvappeṟṟatu. kiḷaic caṅkattu uṟuppiṉarkaḷē perumpālum tāyccaṅkattu vēlaikaḷaiyum kavaṉittu vantārkaḷ. ivarkaḷ caṅkac cārpāṉa ovvoru ceyalaiyum nāṭṭāruṭaṉ kalantu cūḻntē ceytu vantaṉar. caṅkat toṭarpu ēṟpaṭṭa piṟaku, ‘vaḻakkaṟiñar’, ‘nilakkiḻavar’, ‘kaṇkāṇiyār’, ‘poṟivalāḷar’, ‘āvaṇakkaḷari’, ‘kallūri’, ‘tiruvāḷar’ eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷ nāṭṭārālēyē mutaṉmutalil tamiḻil āṭcikkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. tirumaṇa aḻaippu mutalāyiṉa mutaṉ mutal avarālēyē nalla tamiḻil eḻutappeṟṟaṉa.
tirucciyil, karantaik kiḷaiccaṅka uṟuppiṉarkaḷ palar nāṭṭāriṭam tamiḻ nūlkaḷai muṟaiyākap pāṭam kēṭṭu vantaṉar. tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu mutaliyaṉavum, naṉṉūl, tolkāppiya eḻuttatikāram mutaliyaṉavum pāṭam naṭattappaṭṭaṉa. tiruvāḷarkaḷ irāma.naṭēca piḷḷai, ma.periyacāmi piḷḷai, kūrattāḻvār mutaliyār, eṉ turaicāmi piḷḷai, cupparāya mutaliyār mutalāṉavarkaḷ appoḻutu pāṭaṅkēṭṭavarkaḷil cilar āvar.
akkālattu nāṭṭār avarkaṭku, mikavum paḻakkamāka irunta poṟivalāḷar, tiruvāḷar pā.vē.māṇikka nāyakkar, pi.i.,em.ci.ai.,em.ai.i., avarkaḷ nāṭṭār mūlam karantaik kiḷaic caṅkattāriṭam neruṅkiya paḻakkamuṭaiyavarāyiṉar. nāyakkar avarkaḷ tolkāppiya ārāycci ceyyumpōtu tamakku ēṟpaṭum aiyaṅkaḷai nāṭṭāriṭam ucāvit teḷintu koḷvar. nāṭṭār kiḷaiccaṅka uṟuppiṉarkaṭkup pāṭam kaṟpittatuṭaṉ aṉṟi aṭuttaṭuttuc coṟpoḻivukaḷ āṟṟiyum vantār. tāyc caṅkattil nikaḻum ciṟappuk kūṭṭaṅkaṭkuc ceṉṟu talaimai tāṅkiyum, coṟpoḻi vāṟṟiyum, caṅkattōraiyum avaiyōraiyum, makiḻvittu varuvar. caṅkat talaivarāyirunta tiruvāḷar ta.vē.umāmakēcuram piḷḷai avarkaṭkum, maṟṟaiya uṟuppiṉarkaṭkum nāṭṭār pāl aṉpu mēṉmēl peruki vaḷarvatāyiṟṟu.
2. tiruccirāppaḷḷi caiva cittānta capai
nāṭṭāravarkaḷ tiruccirāppaḷḷikku vanta piṟaku atuvarai cariyāy naṭaipeṟātirunta caiva cittānta capai naṉku naṭakkat toṭaṅkiyatu. nāṭṭār aṭikkaṭi accapaiyil coṟpoḻivukaḷ ceytu vantaṉar; capai uṟuppiṉar, periya purāṇam mutaliya caiva nūlkaḷai avariṭam muṟaiyākap pāṭam kēṭṭu vantaṉar.
3. tiruccirāppaḷḷit tamiḻp paṇṭitar mānāṭu
tirucciyil karantait tamiḻc caṅkattiṉ kiḷaic caṅkat tōṭum, caiva cittānta capaiyōṭum toṭarpukoṇṭu paṇiyāṟṟivarum nāḷil tamiḻ vaḷarcciyaiyum, tamiḻāciriyariṉ nilaiyai uyarttutalaiyum kuṟikkōḷākak koṇṭu nāṭṭār avarkaḷ 1923, 24, 25 ām āṇṭukaḷil tiruccirāp paḷḷiyil mūṉṟumuṟai tamiḻppaṇṭitar mānāṭu ciṟappāka naṭaipeṟac ceytār. tamiḻnāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum iruntu tamiḻāciriyarkaḷ mānāṭṭiṟku vantiruntaṉar. appoḻutu tiruvāḷar pā.vē.māṇikka nāyakkar, pi.i., avarkaḷum tiruvāḷar ṭi.em.nārāyaṇacāmi piḷḷai, em.ē., pi.el., avarkaḷum mānāṭukaḷ nikaḻvataṟku uṟutuṇaiyāyiruntaṉar.
24.12.40 il ceṉṉaiyil, ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkac cārpil ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭu naṭantatu. ippēravaiyil nāṭṭārukku “nāvalar” eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu.
it tamiḻc caṅkattiṟku, 41, 42ām āṇṭukaḷil utavit talaivarākavum, 43ām āṇṭil talaivarākavum nāṭṭār iruntaṉar.
4. teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
ik kaḻakattaic cārnta caiva cittānta caṅkattiṉ iraṇṭāvatu āṇṭu niṟaivuviḻā 30.12.1922il nāṭṭāruṭaiya talaimaiyil mikavum ciṟappāka naṭantēṟiyatu. atu mutalāka annūṟpatippuk kaḻakattiṉ toṭarpu nāṭṭārukku uḷatāyiṟṟu. 1923 ām āṇṭu mutal akkaḻakattārāl ciṟanta muṟaiyil naṭattappaṭṭu varukiṉṟa “centamiḻc celvi” eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṟku, nāṭṭār ataṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉaruḷ oruvarākat toṭakka mutal iruntu vantaṉar. 1939 ām āṇṭu mutal akkūṭṭattiṟkut tavairāka iruntu vantaṉar. toṭakka mutal ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ attiṅkaḷ veḷiyīṭṭai aḻakuceytu vantaṉa.
5. caiva cittānta makā camājam
ceṉṉaiyil caiva cittānta makā camājam eṉṉum  peyaril oru kaḻakam niṟuvappaṭṭu naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ataṉ cārpil “cittāntam” eṉṉum mātattāḷ naṭattappaṭukiṟatu. nāṭṭār accamāja uṟuppiṉaruḷ oruvar. avar caiva camayattaip paṟṟiya pala kaṭṭuraikaḷai cittāntattil varaintuḷḷaṉar. karantaiyil naṭaipeṟṟa camājattiṉ āṇṭu viḻāvil talaimai tāṅkiṉar. accamājam āṇṭutōṟum kūṭṭum āṇṭuviḻāk kūṭṭaṅkaḷiṟ kalantu koṇṭu camayac coṟpoḻivāṟṟi vantaṉar.
tamiḻp paṇi
1. kallūri māṇākkarkaṭku āṟṟiya tamiḻppaṇi
annāḷil tirucciyilirunta mūṉṟu kallūrikaḷiṉ māṇākkarkaḷilum viruppamuṭaiyavar paṭittut tamiḻaṟivai vaḷarttuk koḷḷumāṟu nāṭṭārum, cūcaiyappar kallūrit tamiḻāciriyar tiruvāḷar a.civappirakācam piḷḷai mutaliya cila tamiḻāciriyarkaḷum cērntu oru potuviṭattil vārattiṟ cila nāṭkaḷ naṉṉūl, tirukkuṟaḷ, mutalāyiṉavaṟṟaik kaṟpittu vantārkaḷ. appoḻutu tiru.ki.ā.pe.vicuvanātam avarkaḷum, tiruppūr vaḻakkaṟiñar ṭi.ār.cuntaram piḷḷai avarkaḷum immāṇākkarkaḷuṭaṉ iruntu payiṉṟatōṭu amaiccar kaḷākavum paṇiyāṟṟi vantārkaḷ.
2. taṉit tamiḻk kallūrikkāṉa muyaṟcikaḷ
1921ām āṇṭu nāṭṭārukkut taṉit tamiḻk kallūri oṉṟu niṟuvappeṟal vēṇṭum eṉṟa viruppam uṇṭāyiṟṟu. ataṟkāka avar veḷiyiṭṭa aṟikkai piṉvarumāṟu:- “innāṭṭil ikkālattil iruntuvarum kalvimuṟai peritum piḻaipāṭuṭaiyateṉṟu aṟiñar palarālum oppukkoḷḷap paṭukiṟatu. tamatu tāymoḻiyaik kaiviṭuttu vēṟṟu nāṭṭu moḻiyāṟ kalvi kaṟṟuvarum putumai ivvintiya nāṭṭil māttiramē kāṇappaṭukiṟatu. pala kalaiyuṇarvum peṟṟu ariya ceyalkaḷ ceytaṟ poruṭṭaṉṟō kalvi kaṟpatu? ippoḻutō māṇavarkaḷ veṟum moḻip payiṟciyiṉ poruṭṭē tamatu kaṭṭiḷamaip paruvamellām celaviṭṭuk kalaiyuṇarvu peṟutaliṉṟi uṭaluramum kuṉṟukiṉṟaṉar. māṇavarkaṭku irukkavēṇṭiya naṟkuṇa nalloḻukkaṅkaḷ aruki vantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. matavuṇarvu ciṟitum peṟutaliṉmaiyāl avarkaṭkut teyva nampikkaiyum kuṉṟi viṭṭatu. āciriya-māṇavarkaḷiṉ campantam perumpālum urukkulaintu niṟkiṟatu. ivvāṟāka nikaḻntuḷḷa kuṟaipāṭu kaḷukku ōr ellai illai. innilaimaiyil vaṟitē kālan tāḻttātu nam nāṭṭuk kalvi muṟaiyait tiruttuvatu intiya naṉ makkaḷ ovvoruvarukkum ēṟpaṭṭuḷḷa kaṭaṉākum.”
ikkaṭaṉuṇarcciyuṭaṉ nāṭṭār avarkaḷ kurukulam pōṉṟa kallūri oṉṟiṉait ‘tiruvaruṭ kallūri’ eṉṉum peyarāl tāmē niṟuvat tuṇintu ataṉ poruṭṭut tamiḻ nāṭṭiṉ cila pakutikaḷil kaiyoppamum vāṅki varuvārāyiṉar. āṉāl annāḷilē, tiru.va.vē.cu.aiyar avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟa ‘kurukulam’ eṉṉum kalviccālai naṭaipeṟutaṟku ēṟpaṭṭa taṭaikaḷai niṉaittum, tām kuṭumpattaiyum, kallūri āciriyap pataviyaiyum viṭuttut taṉiyāka itaṉporuṭṭu muyalutal tam nilaimaikkup poruttamillāmaiyai uṇarntum ammuyaṟciyaik kaiviṭṭaṉar.
3. tamiḻp palkalaik kaḻaka muyaṟci
1925-ām āṇṭu ākasṭ mātam 23ām nāḷilē tañcaik karantait tamiḻc caṅkattil appoḻutu ceṉṉai aracāṅkattil amaiccarāyirunta, tivāṉ pakatūr ṭi.eṉ.civañāṉam piḷḷai avarkaḷ talaimaiyiṟ kūṭiya oru kūṭṭattil, tamiḻarkaṭkut taṉiyē oru palkalaik kaḻakam niṟuvappeṟal vēṇṭum eṉa muṭivu ceytu ammuyaṟciyait toṭarntu naṭattuvataṟkeṉap paṉṉiruvar aṭaṅkiya kaḻakam oṉṟu amaikkappeṟṟatu. akkaḻaka uṟuppiṉaruḷ nāṭṭārum oruvarāvar. ikkaḻakam ceyta muyaṟciyiṉ payaṉāka, 24.10.1925 il ceṉṉaip palkalaik kaḻaka āṭci maṉṟattil ( Senate ) tamiḻp palkalaik kaḻakam oṉṟu niṟuvutaṟku vēṇṭiya muyaṟciyai araciyalār mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉa oru tīrmāṉam koṇṭu varappaṭṭu niṟaivēṟṟappaṭṭatu. araciyalār, irāmanātapuram aracar mutturāmaliṅkacētupati avarkaḷ talaimaiyil tamiḻp palkalaik kaḻakam paṟṟi āyntu muṭivu ceyya oru kuḻuvai niṟuviṉar. ak kuḻuviṟku Sir P.T.  rājaṉ avarkaḷ ceyalāḷarāy iruntār. akkuḻuviṉar viṭuttirunta kēḷvikaḷukku nāṭṭār takka viṭaiyaḷittaṉar. nēril vicāritta poḻutum, nāṭṭār, tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip paṟṟi ak kuḻuviṉarkku viḷakkik kūṟiṉar.
āṉāl irājā car aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ, citamparattil niṟuvi, naṭattivanta mīṉāṭci tamiḻk kallūriyaiyum ataṉ uṟuppāka irunta kīḻ nāṭṭu moḻip paṇṭitar payiṟcik kallūriyaiyum oṉṟu cērttu araciyalāriṉ icaivu peṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattai niṟuviṉamaiyāl, tamiḻmoḻi, tamiḻar nākarikam mutaliyavaṟṟiṉ vaḷarccikku atuvē amaiyum eṉṉum karuttāl muṉpu mēṟkoṇṭa muyaṟci viṭappaṭṭatu.
4. virivuraikaḷ
nāṭṭār coṟpoḻivu nikaḻttumpōtu tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷai,
“kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum           vēṭpa moḻivatām col”
eṉṉum kuṟaḷukku ilakkiyamāka, niralpaṭak kōtta coṟ kaḷāl, iṉimaiyum, teḷivum amainta kuralāl, kuṟittakāla aḷavil pēci muṭippar. pēcuṅkāl, naṭattal, kaiyāṭṭal, kaṉaittal, acaital pōṉṟa vēṇṭāc ceykaikaḷai avarpāl kāṇpatu aritu. kūṟiyaṉa kūṟāmalum, orumaippaṉmai mayakkam mutalākiya ilakkaṇa vaḻukkaḷ iṉṟiyum, uyarnta taṉit tamiḻ naṭaiyil, pēcuvataik kēṭpavarkaḷ accoṟpoḻivai tiruttamiṉṟi avvāṟē acciṭṭuviṭalām eṉak kūṟuvar.
iṅṅaṉam ciṟanta coṟpoḻivāḷarāyum, tamiḻppaṇi ceyvatil viruppamum ataṟkēṟṟa iṉiya kuṇamum uṭaiyarāyum iruntamaiyāl tamiḻ nāṭṭiluḷḷa paṟpala kaḻakaṅkaḷilum coṟpoḻivāṟṟutaṟku nāṭṭārai virumpi aḻaippar. ivarum tam uṭal uḻaippu, nōy mutaliyavaṟṟaik karutāmal pala iṭaṅkaṭkum ceṉṟu coṟpoḻivukaḷ ceytum caṅka viḻākkaḷilē talaimai tāṅkiyum paṇi ceytu vantār. tamiḻ nāṭṭil ivar coṟpoḻivāṟṟiya iṭaṅkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavai.
nāṭṭār talaimai tāṅkiya kaḻakaṅkaḷiṟ cila piṉvarumāṟu: - tirunelvēlic caiva cittānta caṅkam, cāttūr tamiḻc caṅkam, kuḷittalaic kampaṉ centamiḻc caṅkam, karantait tamiḻc caṅkam, tiruccirāppaḷḷi caiva cittānta capai, pūvāḷūrc caiva cittānta capai, palavāṉkuṭi maṇivācaka caṅkam, mēlaiccivapuric caṉmārkka capai, tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār māṇavar kaḻakam, caiva cittānta makā camājam, iḷaṅkāṭu māṇavar centamiḻc caṅkam, murukaṉ centamiḻk kaḻakam, teṉkāci tiruvaḷḷuvar kaḻakam.
1930 ām āṇṭu, pipravari 11, 12, 13, 14 ām nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ cārpilē tolkāppiya ārāycci eṉṉum talaippil muṟaiyē (1) nūlāciriyar varalāṟu (2) eḻuttārāycciyum collārāycciyum (3) tamiḻc ceyyuṭkaḷum nūlkaḷum (4) poruḷārāycci ( maṇa muṟaikaḷ ) eṉa nikaḻttiya nāṉku coṟpoḻivukaḷum aṟiñar aṉaiva rālum pārāṭṭappaṭṭaṉa. aṇṇāmalai nakarilum, palkalaik kaḻakac cārpuc coṟpoḻivukaḷāka, cilappatikāra ārāycci mutaliyaṉa nāṭṭārāl nikaḻttappaṭṭaṉa.
1939 ām āṇṭu mārccu mātattil koḻumpiluḷḷa aṉpar kaḷāl aḻaikkappeṟṟu ivar, tiru.a.ca.ñāṉacampantaṉuṭaṉ ceṉṟu āṅkuḷḷa vivēkāṉanta caṅkam, mutaliyavaṟṟil coṟpoḻivu ceytu mīṇṭaṉar.
9.3.1940 il ceṉṉaiyil naṭanta kalittokai mānāṭṭiṉ talaivarāka iruntu ariya virivurai nikaḻttiṉār.
1940ām āṇṭu, mārccu mātam 21, 22 ām tētikaḷil, tiruppatiyil naṭanta aṉaittintiya pattāvatu kīḻtticaik kalai mānāṭṭiṟkuc ceṉṟu ivar, vañcimā nakaraip paṟṟi nikaḻnta ārāyccic coṟpōril kalantu koṇṭaṉar.
5. tirucci vāṉolip pēccukkaḷ
tirucci vāṉoliyil piṉvarum ilakkiyac coṟ poḻivukaḷ nāṭṭār avarkaḷāl nikaḻttap peṟṟaṉa:-
1. 	21.6.1939 tamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum icaippakutikaḷ
2. 	29.10.1939 vīraccuvai 
3. 	1.12.1939 avalaccuvai
4. 	16.12.1939 iṉpaccuvai
5. 	7.4.1940 nakaiccuvai
6. 	12.6.1940 piṟkālap pulavarkaḷiṉ cuṭucol āṭci
7. 	23.11.1940 yāppiyal amaiyāc ceyyuḷ
8. 	30.5.1941 tāymoḻi
9. 	10.10.1941 iḷaṅkōvaṭikaḷum iyaṟkaip puṉaivum
10. 	21.8.1942 kalittokai
11. 	29.1.1943 maṉōṇmaṇīyam
6. nūlkaḷum uraikaḷum
nāṭṭār tirucci es.pi.ji. kallūriyil tamiḻ āciriyarāka iruntapoḻutu centamiḻp pulavar tiruvāḷar mu.irākava aiyaṅkār avarkaḷāl eḻutap peṟṟa “vēḷir varalāṟu” eṉṉum ārāycci nūl iṉṭar mīṭiyēṭ vakuppukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭiruntatu. nāṭṭār ataṉaip pāṭam naṭattiya poḻutu  ataṉ muṭivukaḷellām tavaṟāṉavai eṉa tamakkut tōṉṟiyamaiyiṉ, avaṟṟai maṟuttu 1915 ām āṇṭil “vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci” eṉṉum peyaruṭaṉ oru nūl eḻutiṉār. innūṟporuḷ karantait tamiḻc caṅkattiṉ mūṉṟāvatu āṇṭuviḻāviṟ kūṭiya pēravaiyil coṟpoḻi vāka nāṭṭārāl virittuk kūṟappaṭṭatu. piṉṉar nulvaṭivil vanta ataṉaik kaṇṇuṟṟa tamiḻppulavar palarum nāṭṭāruṭaiya aṟivārāyccit tiṟaṅkaḷai viyantu pārāṭṭiṉar.
1919 ām āṇṭil ‘nakkīrar’ eṉṟa ariya ārāycci nūl ivarāl eḻuti veḷiyiṭappaṭṭatu. 1921 ām āṇṭil ‘kapilar’ eṉṉum ārāycci nūlaiyum ammuṟaiyilēyē eḻuti veḷiyiṭṭār. ivviru nūlkaḷum tamiḻnāṭṭiluḷḷa palkalaik kaḻakaṅkaḷilum, kāci intu palkalaik kaḻakattilum uḷḷa uyar vakuppukaṭkum, laṇṭaṉ palkalaik kaḻakattu pi.ē. vakuppukkum pāṭamāka vaikkappaṭṭu vantaṉa.
1923 ām āṇṭu “kaḷḷar carittiram” eṉṟa ariya ārāycci nūl eḻuti veḷiyiṭappaṭṭatu. paṇṭu uyarnilaiyiliruntu kalvi mutaliyavaṟṟil piṟpōkkaṭaintu vanta tammuṭaiya marapiṉariṉ muṉṉēṟṟaṅ karuti innūl eḻutappeṟṟatākum. innūl oru marapiṉaraip paṟṟi eḻutappaṭṭatāyiṉum tamiḻarkaḷ potu vāka aṟintukoḷḷa vēṇṭiya pala ariya karuttukkaḷait taṉṉakattuk koṇṭuḷḷatu. tamiḻ ārāycci ceyvārkku innūl mikavum payaṉuṭaiyatāy irukkiṉṟatu.
1925ām āṇṭil tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅkak kīḻkkaṇakkukaḷil, “iṉṉā nāṟpatu”, “kaḷavaḻi nāṟpatu”, “kār nāṟpatu” eṉpavaṟṟiṟkum ‘ātticūṭi’, ‘koṉṟaivēntaṉ’, ‘veṟṟivēṟkai’, ‘mūturai’, ‘nalvaḻi’, ‘naṉṉeṟi’ eṉṉum piṟkāla nīti nūlkaḷukkum tiruntiya muṟaiyil uraiyum, mukavuraiyum nāṭṭārāl eḻuti aḷikkappaṭṭaṉa.
18.4.1925 il akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraiyait tiruttik kaḻakattiṟku aṉuppiṉār.
30.11.1925 il caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar vēṇṭukōṭkiṇaṅkap parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku nāṭṭār urai eḻutat toṭaṅkit tamakkuc ciṟanta naṇparum, nalla pulamai uṭaiyavarum ākiya tiruvāḷar a.mu.caravaṇa mutaliyār avarkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu eḻuti vantu 7.2.1931 il avvuraiyai muṭittu aḷittaṉar. itaṟkiṭaiyē 1926 ām āṇṭil “kaṇṇaki varalāṟum - kaṟpu māṇpum ” eṉṉum ārāycci nūlum, 1928 ām āṇṭil “cōḻar carittiram ” eṉṉum varalāṟṟu nūlum nāṭṭārāl eḻutappaṭṭaṉa.
pākaṉērit taṉa vaiciya iḷaiñar caṅka veḷiyīṭāka acciṭutaṟkuc cilappatikāram, maṇimēkalai, akanāṉūṟu eṉṉum mūṉṟu nūlkaṭkum uraiyeḻutit tarumāṟu tiruvāḷar pākaṉēri ve.peri.paḻa.mu.kācivicuvanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ nāṭṭāraik kēṭṭuk koṇṭaṉar. nāṭṭār itaṉai ēṟṟu 11.11.1940il cilappatikāra uraiyait toṭaṅki eḻuti vantu 9.8.1942il muṭittaṉar. ivvuraiyāṉatu tamiḻaṟiñar palarālum pārāṭṭappaṭuvataṉai yāvarum aṟivar. cilappatikāra urai toṭaṅkiya cila tiṅkaḷukkup piṉ akanāṉūṟṟu uraiyum, atu toṭaṅkiya cila tiṅkaḷiṉ piṉ maṇimēkalaiyuraiyum toṭaṅkap peṟṟaṉa.
iṭaiyē nāṭṭār tirucci akila intiya vāṉoliyiṟ pēciyaṉavum, ‘centamiḻc celvi’, ‘tamiḻppoḻil’ mutaliyavaṟṟil veḷiyiṭṭaṉavumākiya kaṭṭuraikaḷil cilavaṟṟait tokuttuk kaṭṭurait tiraṭṭu - pakuti 1 eṉṉum peyarāl veḷiyiṭṭār.
nāṭṭār akanāṉūṟṟu uraiyiṉait tiruvaiyāṟṟu aracar kallūriyil talaimait tamiḻāciriyarāka irunta karantaik kaviyaracu tiruvāḷar ār.vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu eḻuti muṭittaṉar.
maṇimēkalaikku uraiyeḻutat toṭaṅki 26 kātai kaḷukku eḻuti muṭittaṉar.
4.9.1940il taṇṭiyalaṅkāram paḻaiya uraiyait tirutti muṭittuk kaḻakattiṟku aṉuppiṉār.
7. kaṭṭuraikaḷ
centamiḻ, tamiḻppoḻil, centamiḻc celvi, cittāntam, tamiḻar, kalā cintāmaṇi, vivēkōtayam, pūraṇa cantirōtayam, kumaraṉ, nacciṉārkkiṉiyaṉ, tāynāṭu, īḻakēcari, āṉantapōtiṉi mutaliya pattirikaikaḷil nāṭṭār kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivaikaḷuḷ “tamiḻppoḻil”, “centamiḻc celvi” eṉpavaṟṟuḷ ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ mikap palavākum.
8. palkalaik kaḻakat tamiḻk kuḻu - uṟuppiṉar tērvāḷar
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil, kallūrip pāṭattiṭṭaṅ kaḷai vakukkavum, pāṭanūlkaḷai vaikkavum pala kuḻukkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ tamiḻk kuḻu oṉṟu. akkuḻuvil namatu nāṭṭār pala āṇṭukaḷ uṟuppiṉarāka iruntu nalla tamiḻp pāṭa nūlkaḷait tērnteṭukka utavi purintār; vittuvāṉ tērvukkuriya pāṭa tiṭṭattai amaikkavum utavi ceytār.
nāṭṭār pala āṇṭukaḷ iṉṭarmīṭiyēṭ, pi.ē. tērvukaṭkut tērvāḷarāy iruntār; 1932 mutal 1934 varaiyilum, 1942 mutal 1944 varaiyilum ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ tērvāḷarāka iruntār. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil irunta poḻutu ataṉ tamiḻt tērvukaṭkut tērvāḷarāka iruntār.
maturait tamiḻc caṅkattup paṇṭitat tērvukku, āṇṭutōṟum ūtiyamillā ( Honorary ) tērvāḷarāka iruntu ilakkiyam, ilakkaṇam, tarukkam mutaliyavaṟṟukku viṉāttāḷkaḷ koṭuttuvantaṉar.
kāci intu palkalaik kaḻakattilum iraṇṭumuṟai tērvāḷarāka iruntaṉar.
9.nāṭṭāriṉ naṟpaṇpukaḷ
ivar etaṉaiyum kāytal uvattal iṉṟi naṭu niṉṟu ārāyntu uṇmai kaṇṭu kūṟutalum, uṇmaikku māṟāṉa vaṟṟait tamakku naṇparkaḷum perumatippu uṭaiyavarkaḷum kūṟiṉum ēṟṟukkoḷḷāmaiyum ākiya iyalpuṭaiyavar.
nāṭṭār caiva cittānta nūlkaḷil aḻuttamāṉa payiṟciyum, caiva camayattiṉpāl perumatippum uṭaiyavar; civapirāṉiṭattum aṭiyārkaḷiṭattum ārā aṉpuṭaiyar; aṉṉarāyiṉum vēṟu eccamayattiṉaiyum camaya neṟiyil niṟpōraiyum veṟuppavar allar; aṅṅaṉamē piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu karutātu yāvaraiyum matittoḻukum taṉmai vāyntavar; cerukkeṉpatu ciṟitum illātavar; yāruṭaṉum iṉimaiyākak kalantu paḻakum makkaṭ paṇpu uṭaiyavar; aṟam ceytalil viruppamuṭaiyavar. payaṉilcol pēcutal, vīṇpoḻutu pōkkal, piṟar ākkam kaṇṭu poṟāmaippaṭutal mutaliya tīya iyalpukaḷ aṇukutaṟkum iṭaṅkoṭāta paṇpuṭaiyavar.
10. nāṭṭāriṉ naṇparkaḷ
tamiḻnāṭṭilē nāṭṭārukkup pala āṇṭukaḷāka naṇparkaḷāka iruntavarkaḷ aḷavaṟṟavarāvar.
nāṭṭār maturait tamiḻc caṅkat tērvukaṭkup paṭitta kālattilum, piṉṉar cila āṇṭukaḷ varaiyilum nāḷ tavaṟāmal avaraip paṟṟip pēci makiḻcciyaṭaiyum iyalpiṉarā yiruntavarkaḷ naṭarāca aiyar eṉṉum oru vīracaiva āciriyarum, tiru.ai.cāmināta mutaliyār avarkaḷum āvar.
arittuvāramaṅkalam perunilakkiḻavarum tamiḻp pulavaru māyirunta tiruvāḷar vā.kōpālcāmi rakunāta rācāḷiyār avarkaḷ, maturait tamiḻc caṅkattut talaivar tiruvāḷar po.pāṇṭitturait tēvar avarkaḷ, cōḻavantāṉūril irunta nuṇmāṇ nuḻaipulamuṭaiya pulavarākiya aracañ caṇmukaṉār avarkaḷ nāṭṭārpāl mikka aṉpuṭaiyavar kaḷāyp paḻakivantaṉar. ai.cāmināta mutaliyār, irācāḷiyār, pāṇṭitturait tēvar, aracañ caṇmukaṉār mutalāṉavarkaḷ ippoḻutu illaiyē eṉap piṟkālaṅkaḷil nāṭṭār varuntik kūṟuvatuṇṭu.
maṟṟum pala caṅka viḻākkaḷil nāṭṭāruṭaṉ aḷavaḷāvutaṟkuriyavarāy iruntavarkaḷ:-
tiruvāḷarkaḷ es.caccitānantam piḷḷai, em.el.piḷḷai eṉa aḻaikkappaṭum kā.cuppiramaṇiya piḷḷai, tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār, ñāṉiyār māṇavar ma.rā.kumāracuvāmi piḷḷai, caivap piracārakar po.muttaiyāp piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, paṇṭitamaṇi mu.katirēcañ ceṭṭiyār, mu.rā, kantacāmik kavirāyar, karantaik kaviyaracu ār.vēṅkaṭācalam piḷḷai, ṭi.vi.catāciva paṇṭārattār, a.kārmēkakkōṉār, pulavar ēṟu āciriyar a.varatanañcaiya piḷḷai, tamiḻp perumpulavar paṇṭita a.kantacāmi piḷḷai mutaliyavarkaḷ āvar.
11. nāṭṭāriṉ māṇākkarkaḷ
nāṭṭāriṉ māṇākkaṉ eṉṟu vīṟupeṟṟu viḷaṅkupavar kaḷil mutaṉmaiyāṉavar vī.ulaka ūḻiyar avarkaḷ āvār. ivar 1922 ām āṇṭu ēpral mātam nāṭṭār avarkaḷai urattūr eṉṉum kirāmattil kaṇṭu taṉakkuk kalvi kaṟpatil viruppam irukkiṟatu eṉpatait terivittavuṭaṉ nāṭṭār avarkaḷ appoḻutu 17 vayatuṭaiyavarā yirunta avarait tammuṭaṉ tiruccikku aḻaittuvantu tam vīṭṭil uṇṭiyum, uṟaiyuḷum koṭuttu tamiḻp pāṭaṅkaḷ kaṟpittu vantār. piṟaku ma.pe.piccaiyā nāṭṭār, a.cuyampirakāca uṭaiyār, pa.naṭarācat teṉkoṇṭār, tu.muttuvēṟ cuṇṭaiyār mutaliyavarkaḷum tirucci vantiruntu nāṭṭāriṭam tamiḻp pāṭam kēṭṭu vantaṉar.
kallūrikaḷil payiṉṟa māṇākkarkaḷil eṇṇillā tavarkaḷ mikka aṉpuṭaiyavarkaḷ āyiṉum ciṟappākak kuṟippiṭat takuntavarkaḷ:-
poṉṉammāḷ, pi.ē., avarkaḷ, civakaṅkai cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷ, pacupatipāḷaiyam ka.vēlāyutak kavuṇṭar avarkaḷ, ē.irāmacāmik kavuṇṭar, em.ē., avarkaḷ, ṭi.em.kōvintarājaṉ, pi.ē., avarkaḷ, peṅkaḷūr pi.kōvintacāmik kavuṇṭar, pi.ē., avarkaḷ, kōlālampūril ‘tamiḻ nēcaṉ’ pattirikai āciriyarāy irunta kē.naracimma aiyaṅkār avarkaḷ, ṭi.es. mīṉāṭcicuntara mutaliyār, pi.ē., avarkaḷ, pū.ālālacuntaram ceṭṭiyār, em.ē, avarkaḷ, es.āṟumuka mutaliyār, em.ē., pi.ō.el., el.ṭi., avarkaḷ, uruttirapati, em.ē., avarkaḷ, ṭākṭar ē.citamparanātaṉ ceṭṭiyār, em.ē., pi.ec.ṭi. mutalāṉavarkaḷ.
12. urimai naṇparkaḷ
nāṭṭārāl taṉṉalam karutā urimai naṇparkaḷākak koṇṭu pārāṭṭappaṭṭu vantōr centamiḻ puravalar ta.vē.umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ, kōyamputtūr tiruvāḷar ār.vi. ilaṭcumaiya nāyuṭu avarkaḷ, tiruvāḷar a.mu.caravaṇa mutaliyār avarkaḷ āvar. im mūvarum nāṭṭāriṉ uḷḷattiṉai viṭṭu nīṅkāta otta uṇarcciyuṭaiya uṇmai naṭpāḷar āvar.
nāṭṭāruṭaiya aṉpiṟkum, matippiṟkum uriyavarkaḷāy irunta periyōrkaḷ, tiruvaiyāṟṟup paramacivam eṉṉum kāraippākkam cuvāmikaḷ, tiruppātirippuliyūr uyartiru. civacaṇmuka meññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ, kallal uyartiru. kuka.maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ eṉṉum ivarkaḷ āvar. tiruppaṉantāḷ kācimaṭattut talaivar kaḷākiya uyartiru.kācivāci cāminātat tampirāṉ cuvāmi avarkaḷum, nāṭṭār avarkaḷpāl mikka aṉpum matippum uṭaiyavarāvārkaḷ.
paṇṭitamaṇi avarkaḷukku makāmakōtyāya paṭṭam aḷitta poḻutu
paṇṭitamaṇi avarkaḷukku aracāṅkattārāl “makāmakō pātyāya eṉṟa paṭṭam koṭukkappaṭṭatu kuṟittu avarkaḷaip pārāṭṭuvāṉ vēṇṭi caṅkap perumaṉṟattē nikaḻnta pārāṭṭuk kūṭṭattil nāvalar avarkaḷ paṇṭita maṇiyaip pārāṭṭip pēcum poḻutu
“nam paṇṭita maṇiyavarkaḷ ciṟanta nūlāciriyar, uraiyā ciriyar, pōtakāciriyar, mēlum kūṟiṉ ñāṉāciriyarumā vārkaḷ. ittakaiya takutip pāṭukaḷellām oruṅkamainta ivarkaṭku ippaṭṭattāl varakkūṭiya ciṟappu eṉṉuḷatu? cilarukku cila paṭṭaṅkaḷ vantuṟutalāl appaṭṭaṅkaḷāl avarkaḷ ciṟappup peṟutalaiyum cila paṭṭaṅkaḷ takutiyiṉ mikkārpāl ceṉṟuṟutalāl tām ciṟappuṟutalaiyum yām kāṇukiṉṟōm. atu pōṉṟē makā makōpātyāya eṉum paṭṭam nam paṇṭita maṇiyavarkaḷ pāl vantaṭaintu tāṉ ciṟappup peṟṟatu eṉakkūṟuvēṉ” eṉamoḻintārkaḷ.
paṇṭitamaṇiyavarkaḷ pārāṭṭuraikaṭku maṟumoḻi kūṟuṅkāl “nāṭṭāravarkaḷ taṉpāluḷḷa taṉmaikaḷai yellām aṉpu kāraṇamāka eṉmēl ēṟṟi moḻintārkaḷ. paṇṭaip pulavarkaḷaip pōṉṟa cennāppulavarāya avarkaḷ moḻinalaṉ payakkumākaiyāl avvuraikaḷai aṉpuṭaṉ ēṟṟukkoḷkiṟēṉ” eṉa moḻintārkaḷ.
yāṉ kāṇum kalyāṇa cuntarar
tiru.vi.ka. avarkaḷ aṟupatu āṇṭu niṟaivu peṟṟu maṇiviḻā naṭakka irukkum camayam tantaiyār eḻutiyatu:-
tiruvāḷar tiru.vi.kalyāṇa cuntara mutaliyār avarkaḷ, araciyal, toḻiliyakkam, kalvinilai, camayaneṟi mutaliya palanilaikaḷil niṉṟu paṇiyāṟṟi vantōr  āṟṟi varuvōr ākaliṉ tamiḻ nāṭṭilē malaiviḷakkeṉat tikaḻum māṇpuṭaiyōr tamiḻnāṭṭiṉ  puṟattilum palarāl naṉkaṟiyap paṭṭavar. avartam kalviyaṟivaiyum camaya uṇarvaiyum makkaṭku evvāṟu payaṉpaṭutti vantaṉar? avarumaṭaya kuṇanalaṉkaḷ yāvai? eṉpavaṟṟiṟku viṭaiyāṉa yāṉ aṟintavaṟṟaic curuṅka uraittalē ik kaṭṭuraiyiṉ nōkkamām. avaratu kalvi eṉṉuṅkāl tamiḻk kalviyē eṉṉāṟ karutappaṭuvatu. avar pukaḻpeṟṟa nallāciriyarpāl tamiḻ payiṉṟuḷār eṉpatum tāmum tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiyuḷaḷār eṉpatum pala ciṟanta tamiḻ nūlkaḷukkuk kuṟippurai mutaliyaṉa eḻutiyuḷḷār eṉpatuma palar aṟintavaiyē. āyiṉ avaiyellām avar perumaikkut tōṟṟuvāy māttiramēyākum. avar varainta kaṭṭuraikaḷum pēciya coṟpoḻivukaḷum, tamiḻukku ākkantantu avarukkup perumatippai viḷaippaṉavāyiṉa.
avar mutalil ‘tēcapaktaṉ’ āciriyarāyamarntu piṉṉar navacaktiyait tōṟṟuvittu naṭattiyum pōntaṉar. avaṟṟiṭaiyē avar palvēṟu poruḷ paṟṟiyum avar varainta viḻuppamuṭaiya kaṭṭuraikaḷ ulappillaṉa. pattirikait tamiḻ eṉak kūṟappaṭuvatōr iḻukku nīkkic ceytit tāḷkaḷum cīriya naṭaiyuṭaṉ ulāvarumāṟu ceyta perumai mutaliyār avarkaṭkē uriyatu. avaratu urainaṭai taṭaipaṭātu cellum iyalpiṉatu. viḻumiya ilakkiyac coṟkaḷai iṭaiyiṭai koṇṭu tikaḻvatu. poruḷai vaṟpuṟuttum āṟṟal amainta aṭukkukaḷ mutaliyavaṟṟāl polivatu. ivvāṟṟāl avar eḻutuvatu kaṟpōraiyum, pēcuvatu kēṭpōraiyum piṇittu uḷḷakkiḷarcciyai viḷaittu mēlum mēlum muṟaiyē avaṟṟaik kaṟkavum kēṭkavum tūṇṭā niṟkum. iḷaiñar ulakilē mutaliyār avarkaḷ celvākku aḷaviṉṟip perukiyatu. ataṟkuk kāraṇam avaratu pēcum tiṟaṉum, eḻutum tiṟaṉum maṭṭum alla, avaruṭaiya eḷimai, iṉkuṇam, uḷattūymai mutaliyaṉavumākum. avar ōr avaiyiṉ kaṇ pēcat toṭaṅkum poḻutu uḷḷak kiḷarcciyuṭaṉum, puṉmuṟuval uṭaṉum kāṭciyaḷippar. avar mukattilē cōrvō, varuttamō eppoḻutum kāṇappaṭuvatillai. kēṭpōr tammaiyum poḻutaiyum maṟantu accoṟkaḷilē īṭupaṭṭu viṭuvar.
avaratu uḷḷam tuṟaviyuḷḷamākum; aṉṟi kuḻaviyuḷḷam eṉalumām. aḻukkāṟu avā, vekuḷi, iṉṉāccol mutaliya tīmaikaḷ avarukkup puṟampāṉavai. āyiṉ avar yāvar māṭṭum aṉpuṭaiyavar; makaḷir pāl matippu mikkavar. iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvai eññāṉṟum pārāṭṭupavar. ivaiyellām avaruṭaiya camaya vāḻvuṭaṉ iyaintaṉavu mākum. camaya vāḻkkaiyil avar pāl mutaṉmaiyuṟṟiruntatu ellāc camayaṅkaḷilum potumai kāṇṭal eṉpatākum.
paṟpala āṇṭukaḷākap palatuṟaikaḷilum paṇipurintu ciṟappākat tamiḻ nāṭṭeṅkaṇumuḷḷa tamiḻc caṅkaṅkaḷilum caiva capaikaḷilum, piṟakaḻakaṅkaḷilum talaimai tāṅkiyum coṟpoḻivukaḷ ceytum, iṭaiyaṟātu tamiḻp paṇi purintum takaimaippaṭuttiya aṉpar tiru.vi.kalyāṇa cuntaraṉār aṟupatām āṇṭu niṟaivaip peṟṟu maṇi viḻāk koḷḷum pēṟukaḷ tamiḻ makkaḷ aṉaivarum akaṅkaḷituḷumpuvar. yāṉum kaḷi kūṟuvatuṭaṉ avar mēlum pallāṇṭu, pallāṇṭu vāḻntu paṇi puriya aruḷ curakkumāṟu “murukaṉ kumaraṉ nam kuru” ākiya vaḷḷi maṇāḷaṉ malaraṭikaḷai vaṇaṅki vāḻttukiṟēṉ. 
pulavarkaḷ evvāṟu irukka vēṇṭum eṉṟu nāṭṭāriṉ eṇṇam.
na.mu.vē.nāṭṭār avarkaḷ tām maṭṭum aṉṟit tam kālattil vāḻnta tamiḻāciriyar aṉaivarum caṅkakālap pulavarkaḷaip pōla viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉārkaḷ. aṟiñarkaḷ eṉpavarkaḷ accam eṉpatai aṟiyāta āṇmai yāḷarkaḷāka viḷaṅkavēṇṭuma eṉṟu virumpiṉār. kuṟippākat tamiḻ aṟiñarkaḷākiya pulavarkaḷ virinta uḷḷamum, ciṟanta paṇpukaḷum uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkutal vēṇṭum eṉṟu karutiṉār. paṇṭai nāḷilirunta pulavarkaḷ paricil karuti yāraiyum eṅṅaṉamum pāṭiṉareṉṟu kūṟutal poruntātu. avarkaḷ kuṟṟamaṟṟa paṇpukaḷ uṭaiyarāy iruntatōṭu vēntarkaḷāyiṉum piṟarāyiṉum tavaṟuṭaiyarākak kāṇappaṭiṉ ciṟitum añcātu avarkaḷ neruṅki aṟivu koḷuttiyum vantaṉar. tāyattārākiya cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅ kiḷḷiyum pōr ceyta kālaiyil kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar perumāṉ avarkaṭku aṟivu koḷuttumāṟu pāṭiya pāṭṭukkaḷ avaratu añcāmaiyaiyum uyar kuṇattaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa. peṇpāṟ pulavarkaḷum añcāmaiyum aruñ ceyal puriyum āṟṟalum uṭaiyarāy iruntaṉar eṉpataṟku atiyamāṉiṭamiruntu oḷavaiyār toṇṭai māṉuḻait tūtu ceṉṟu vanta varalāṟu cāṉṟām. attakaiya añcāmaiyum aruntiṟaṉum peruntaṉmaiyum iṟṟai nāḷil tamiḻpulavarkaṭku vēṇṭum. ētō ciṟitu poruḷ kiṭaittāṟ pōtumeṉṟu tam nilaikkut takātavāṟu piṟarait toṭarntu avarkaḷai maṉai vāyilaip paṟṟi niṉṟu perumai keṭa oḻukuvatu tamiḻp pulavarkaṭkuc ciṟitum aṭātu. attakaiya iḻitakavu yāriṭamēṉum kāṇappaṭiṉ aṉṉāraip pulavar kūṭṭattukkup puṟaku nīvir otukkutal vēṇṭum. curuṅkac colliṉ piṟarellām tammiṭam matippu vaikkumāṟu naṭantu koḷvatu tamiḻppulavar kaṭaṉākum. maṟṟum ulaka naṭai aṟitalum iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu na.mu.vē. avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷ.
“  añci añcic cāvār ivar
	añcāta poruḷillai avaṉiyilē”
eṉṟu pārati eḷḷi nakaiyāṭiya kōḻaikaḷāy aṟiñarkaḷ vāḻtal kūṭātu. aṟiñarkaḷ eṉpōr camutāyattiṉ pātu
kāvalarkaḷ. makkaḷai vaḻinaṭattic celpavarkaḷ avarkaḷ aṟattiṟkut tuṇai niṉṟu aniyāyattai etirttup pōriṭṭu vellum āṟṟal mikka aṭalēṟukaḷāy viḷaṅkutal vēṇṭum. araciyal atikāraṅkaḷukkum paṇa palattiṟkum añci aṟaneṟikku māṟupaṭṭu koṭumaikaḷukkut tuṇai pōkum kōḻaikaḷāy vāḻtal kūṭātu eṉpatu avaratu uṟutiyāṉa eṇṇamākum.
tamiḻp pulavarkaḷ maṭṭumiṉṟit tamiḻarāyt piṟanta ovvoruvarum tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu ākiya iraṇṭaṉ ciṟappiṉaiyum uṇarntu vīṟu peṟutal vēṇṭum eṉṉum taṇiyāta peru vēṭkai uṭaiyavar nam nāvalar perumāṉ. 


	nāvalar nāṭṭār ayyā avarkaḷ tām vāḻnta kālattil paṅkēṟṟa tamiḻ nikaḻvukaḷukku uraiyāṟṟac cellumuṉ 
coṟpoḻivuk kuṟippukaḷ tamkaippaṭa eḻutiyiruntatai appaṭiyē oḷippaṭimam (skēṉ) ceytu paṭippāḷar pārvaikkuk koṭuttuḷḷōm. (pakkam 249 - 250 )
	nāvalar nāṭṭār ayyā eḻutiya nāṭkuṟippukkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭimam (skēṉ) ceytu pārvaikkuk koṭuttuḷḷōm. 
( pakkam  251 - 265)
	'nāvalar nāṭṭār yār? u.vē.cāminātaiyar yār?' eṉṟu viṭutalai malaril veḷivantuḷḷa kuṟippu tamiḻar aṉaivarum cintikkat
takkatu. nāṭṭār tamiḻp paṟṟu mikkavar eṉpataṟku ikkuṟippē cāṉṟākum. ( pakkam 266)
	nāvalar nāṭṭār ayyā toṭarpāṉa cila niḻaṟpaṭaṅkaḷai ittuṭaṉ pārvaikkuk koṭuttuḷḷōm. (pakkam 267-281)


nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum


na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyariṉ muṉṉuraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)


nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi
vēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)




