maṇimēkalai
 mutaṟ patippu - 1958
innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa  patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
maṇimēkalai
puttar viḻāvai yār yārō koṇṭāṭiyatu kaṇṭu tamiḻarum koṇṭāṭa muṉvantuḷḷaṉar. āṉāl, maṉita ulakil pātippēr - kiṭṭattaṭṭa 100 kōṭip pērāṉa putta camaya ulakiṉarukkut tamiḻakam aḷitta celvattai, maṇimēkalaik kāppiyattai av viḻānāḷil tamiḻar niṉaittatillai. puttarait tamiḻar koṇṭāṭa virumpiṉāl, ataṟkuc ciṟanta vaḻi, maṇimēkalai viḻāvai aṉṟu naṭattuvatutāṉ - maṇimēkalai mānāṭṭai aṉṟu toṭaṅkuvatu, allatu ulakamoḻikaḷil maṇimēkalaic ciṟappai eṭuttukkūṟum moḻi peyarppukaḷai araṅkēṟṟuvatutāṉ! ēṉeṉil, maṇimēkalai tamiḻukkup peruñ ciṟappaḷikkum kāppiyam maṭṭumalla, putta neṟikku ataṉilum peruñ ciṟappaḷikkum ēṭum atuvē! atait tamiḻar pōṟṟātatu tamiḻarukku evvaḷavu iḻukkō, atē aḷavu ataip putta camaya ulakam pōṟṟātatu. putta camaya ulakukkē maṉṉikka muṭiyāta pēriḻukkākum.
āṉāl, tamiḻarum avarkaḷai āḷum iṉamum maṇimēkalaiyaip putta ulakattukkuk kāṭṭiṉāltāṉē! tamiḻar aṭimaiyiṉamāy, tam kalai pōṟṟātu piṟar kalai pōṟṟi, tam poṉkalai yaṟiyātu piṟar poṉkalai yaṟiyap pāṭupaṭum iṉṟaiya nilaiyil, āḷappaṭum iṉamāka illāmal, kirēkkaraip pōla māṇṭa pēriṉamāy iruntiruntālkūṭa, tamiḻakattil putaiyuṇṭu kiṭakkum tirukkuṟaḷaiyum, cilappatikārattaiyum, maṇimēkalaiyaiyum caṅka ilakkiyak kalai maṇikaḷaiyum veḷiyulakamāvatu kaṇṭeṭuttup payaṉkaṇṭiruppatu uṟuti! an nilai ēṟpaṭṭiruntāl mēlai ulakattiṉar tirukkuṟaḷaiyum; cīṉa cappāṉiyak kīḻai ulakattiṉar maṇimēkalaiyaiyum; iruticaiyilum aḻakuk kalaiñar cilappatikārattaiyum, caṅka ilakkiya ōviyap paṭimaṅkaḷaiyum kaṇṭuṇarntu kaṭṭāyam tamatākkiyiruppar!
1) puttacamayamum maṇimēkalaiyum
puttacamayam cārnta ēṭukaḷ ulakil pala moḻikaḷil irukkiṉṟaṉa. āṉāl, puttacamayac cārpāṉa ittakaiya nal ilakkiyam camaṟkirutattilō - pāḷiyilō - vēṟu enta ulaka moḻikaḷilō - kiṭṭattaṭṭa 50 kōṭi puttacamayattiṉar pēcum cīṉa moḻiyilō, 8 kōṭi puttacamayattiṉar pēcum cappāṉ moḻiyilōkūṭak kiṭaiyātu. uṇmaiyil putta camayak kāviyaṅkaḷ eṉṟu vakuttuk kaṇṭālkūṭa, camaṟkirutattil oṉṟum, pākata moḻiyil iraṇṭum. tamiḻil maṇimēkalaiyumāka nāṉkē uḷḷaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. ivaṟṟuḷ camaṟkirutattil acuvakōṣaṉ eṉṟa pulavaṉ eḻutiya puttacaritam oṉṟutāṉ maṇimēkalaiyuṭaṉ camakālattatu eṉṟu kūṟattakkatu. paṇpilō, maṇimēkalaiyē putta ulakiṉ talaiciṟanta kāppiyam eṉpatai avaṟṟaic ciṟitu ottuppārtta evarum eḷitil kāṇpar. eṉavē kālattālum, ilakkiyap paṇpālum maṇimēkalaikkup puttacamaya ulakil īṭucōṭu etuvum illai.
2) tamiḻilakkiyattil maṇimēkalaiyiṉ iṭam
tamiḻilakkiya vāṉil, tirukkuṟaḷ oru katiravaṉ. maṇimēkalai oru pālnilāveṟikkum taṇmatiyam. cilappatikāram paṇmaṇi oḷivīcum oru vāṉavil. caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ yāvum cēṇil nilavum oḷik kōḷaṅkaḷākiya viṇ cuṭarmaṇikaḷ.
tamiḻar peruṅ kāppiyaṅkaḷ eṉṟu vakutta ēṭukaḷ aintu. avai maṇimēkalai, cilappatikāram cīvaka cintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpaṉa. ciṟu kāppiyaṅkaḷ eṉṟum aintu vakukkappaṭṭiruntaṉa. avai cūḷāmaṇi, utayaṇaṉ katai, nīlakēci, nākakumāra caritam, yacōtara kāviyam eṉpavai. ivaiyē kālattāl muntiyavaiyum, taṉmaiyāl ciṟantavaiyum ākum eṉpatil aiyamillai. āṉāl, intap pattum tamiḻk kāppiyaṅkaḷil peruṅkāppiyaṅkaḷil mūṉṟum, ciṟu kāppiyaṅkaḷil iraṇṭu allatu mūṉṟumē namakku muḻu aḷavil vanteṭṭiyuḷḷaṉa. mīntavaṟṟuḷ nākakumāra kāviyam peyar maṭṭilumē kiṭaittuḷḷatu. maṟṟavaṟṟil cila pala pāṭalkaḷō, pakutikaḷōtāṉ kiṭaittuḷḷaṉa.
ivaṟṟuḷḷum maṇimēkalaiyum cilappatikāramum paḻamai mikka mutaṟ kāviyaṅkaḷ maṭṭumalla; tamiḻp paṇpilum tamiḻar paṇṭaik kalaip paṇpāṭṭilum tōyvuṟṟu, caṅka ilakkiyak kalaikkōyililēyē iṭam vakikkat takunta taṉipperum ciṟappuṭaiyavaiyum avaiyē. maṇimēkalai maturaik kūla vāṇikaṉ cāttaṉārāl iyaṟṟappaṭṭa piṉṉarē iḷaṅ kōvaṭikaḷ cilappatikāram iyaṟṟiṉāreṉṟu cilappatikārap patikamum uraiyum teḷivupaṭuttukiṉṟaṉa. ākavē tamiḻariṉ kāppiyaṅkaḷuḷ namakkuk kiṭaittuḷḷa mutal mutal kāppiyam maṇimēkalaiyē eṉṟu kūṟalām. tavira, cilappatikāram piṟkālattārāl kāppiyam eṉṟu karutappaṭiṉum, atu uṇmaiyil muttamiḻ vaḷaṅkoḻikkum oru nāṭakamēyākum. piṟkālat tāḻicai mūvaṭukkup pōla, kirēkkariṉ muttoṭar nāṭakaṅkaḷaiyum mūṉṟu araṅkaṅkaḷākak koṇṭu āṭappeṟum mummai nāṭakaṅkaḷiṉ tokuppākavē itu ilaṅkukiṉṟatu.
eṉavē, caṅkakālattiya mutaṟ kāppiyamāka maṭṭumaṉṟi, caṅka kālattiṉ orē kāppiyamākavum atu iyaṅkukiṉṟatu eṉṉal vēṇṭum.
3) caṅka ilakkiyamum maṇimēkalaiyum
kalaiyil maṉitaṉ kāṇum aḻaku potuvāka iruvakaip paṭṭatu. avaṉ ciṟumaiyil nuṇṇiya aḻaku kāṇkiṟāṉ. perumaiyil pāriya vīṟamaitiyum perumita uṇarvum kāṇkiṟāṉ. paṇṭai mēlaiyulakilē iru nākarikaṅkaḷ inta iru vēṟu vakaikaḷaiyum iru vēṟākavē kāṭṭum muṟaiyil amaintiruntaṉa. kirēkkar, atāvatu, caṅka ilakkiyam kuṟitta peyaruṭaṉ kūṟuvatāṉāl yavaṉar, ciṟpattilum paṭimak kalaiyilum ilakkiyattilum nuṇṇaya aḻakaiyē mikutikaṇṭaṉar. āṉāl, ulakam muṉṉum piṉṉum attakaiya aḻakai eṉṟumē kaṇṭatillai yeṉṟu mēnāṭṭuk kalai viṟpaṉar karutiyuḷḷaṉar. itu pōlavē urōmar ciṟpam pāriya vīṟamaitiyai ulakil vēṟenta iṉattaiyum viṭac ciṟappākak kāṭṭiṟṟu eṉṟum avarkaḷ karutukiṉṟaṉar. kirēkkariṉ mikap periya paṭaippukkaḷilkūṭa nām inta nuṇṇiyattaiyum; urōmariṉ mikac ciṟu paṭaippilkūṭa inta vīṟamaitiyaiyum kāṇalām.
vaṭaintiya - islāmiyak kalaippaṭaippākiya tājmakālilum jummā masjitilum inta iru paṇpukaḷum cariyāka amaintuḷḷataṉālēyē avai mēṉāṭṭuk kalaiñariṉ ēkōpitta pōṟṟutalukku āḷākiyuḷḷaṉa. maturai tirumalai nāyakkaṉ makālum tañcaip peruvuṭaiyār kōyilum taṉippaṭṭa urōmap paṇpai maṭṭilum kāṭṭukiṉṟaṉa. tirāviṭak kalai eṉṟu kūṟappaṭum pallavar - āntirar kālac ciṟpaṅkaḷum atēkāla ajantā, cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷum caṅka ilakkiyamum potuvākak kirēkkar nuṇṇiyap paṇpai cevvaiyākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
caṅka ilakkiya kālattiya, allatu ataṟku muṟpaṭ tamiḻakak kalaip paṭaippukkaḷ evaiyēṉum namakku mīntirukkumāṉāl, avai kirēkkar nuṇṇiya aḻakaiyum urōmar pārakkalaiyiṉ vīṟamaitiyaiyum kaṭṭāyam veṉṟirukkum eṉṟu tuṇintu kūṟalām. kālattukku muṟpaṭṭa caṅka ilakkiyam itaṟkuc cāṉṟu. tavira, mēlai nāṭukaḷil kirēkka, urōma kalaippaṇpukaḷukku avaṟṟukkum muṟpaṭṭa naṭunilak kaṭal nākarikappaṇpē mūlamutal ākum. teṉṉāṭṭiṉ cintuveḷik kāla nākarikam avaṟṟuṭaṉ toṭarpu paṭṭatu maṭṭumalla! kirēkka kalaiyiṉ aḻakaip paḻikkum kalaip poruḷkaḷ kirēkka nākarikattukkuc cila pala āyira āṇṭukaḷukku muṉpē iṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
naṭunilak kaṭalaka nākarikattiṉ maṟumalarcciyāka eḻunta ittāliya maṟumalarccik kalaiñarkaḷāṉa rapēl, maikkēl ēñcalō, liyāṉārṭō ṭāviṉci, peṭrārk, tāntē ākiyavarkaḷ urōma kirēkka kalaippaṇpukaḷaip putuppittatu pōlavē, āntira pallavak kalaiyum, vaṭanāṭṭut tājmakālum, irajaputtirar kalaiyum varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tirāviṭa - naṭunilak kaṭalaka (ñacaṭivaṭi-aiṉēṭi - ānaṉavainacacayanēyan) nākarikak kalaiyiṉ maṟumalarccikaḷē yākum.
caṅka ilakkiyattil nām potuvākak kāṇum māya aḻaku kirēkkariṉ nuṇṇaya amaitiyaḻakē. āṉāl kirēkkariṭa miruntatai viṭap paṉmaṭaṅku uyariya aṟivut tiṟamum kalait tiṟamum atil iṇaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉālēyē palar ataṉ aṟivut tiṟattil cikki ataṉ poṉ vaṇṇap polivaik kāṇātu pōkiṉṟaṉar. uṇmaiyil caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷiṉ vaṉappai poṉ veḷḷi maṇikaḷilum tantattilum, paṭṭiḻaiyilum, pūvilum, poṉṉūlilum iḻaikkappaṭum nuṇṇaḻakup poruḷ kaḷukkē oppiṭalām.
namakkuk kiṭaittuḷḷa caṅkappāṭalkaḷil mikap perum pālāṉavai - kiṭṭattaṭṭa aṉaittumē tokai nūlkaḷ allatu poṟukku maṇikaḷiṉ tiraṭṭukkaḷ. ātalāl, nām avaṟṟiṉ mūlam tamiḻariṉ nuṇṇaya iḻaipput tiṟattaiyē peritum kāṇamuṭikiṟatu. parumai, perumai, perumita vīṟu cārnta tiṟaṅkaḷai avvaḷavākak kāṇamuṭiyavillai. iḻaitturuvākkiya muttukaḷākavē - periya ciṟiya muttukaḷākavē - avai tikaḻkiṉṟaṉa. tirukkuṟaṭpākkaḷum kuṟuntokaip pāṭalkaḷum malaiyaik kaṭukaḷavāka aṭakkiya ceṟinta muttukkaḷ. pattuppāṭṭiṉ pāṭalkaḷō munnūṟu ainnūṟu aṭivarai nīṇṭa pāriya muttu uruvaṅkaḷ - avvaḷavē! neṭunalvāṭai oṉṟē nuṇṇayam keṭāmal kirēkka vīṟamaitiyai kirēkkarilum spārṭṭā nakarattavarukkē ciṟappāy uriya ceṟinta vīṟamaitiyai - eṭṭukiṟatu. pēraḷavāṉa pāra akalakkalai caṅka ilakkiyattil nām peritum kāṇamuṭiyāta oṉṟākum.
caṅkakāla ēṭukaḷāṉa cilampum mēkalaiyum ik kuṟaipāṭṭai mikak pēraḷavil niṟaivupaṭuttukiṉṟaṉa. ēṉeṉil, avai pārak kavitai maṭṭumalla. kirēkkarkaḷiṭaiyē kalaiñaṉ pīṭiyās nirupitta pārac cilaikaḷaip pōla avai kirēkka caṅka ilakkiyap paṇpāṉa nuṇṇayamum, urōmaruk kuriya pāra vīṟamaitiyum iraṇṭaṟak kalantu aticayap paṭaippukkaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
4) kāppiya ulakil mēkalai
kavitaip paṇpukkum kalaip paṇpukkum ulakilēyē mutaṉmutal muḻuniṟai ilakkaṇam kaṇṭu vakuttavaṉ camaṟkirutap peruṅ kalaivāṇaṉ taṇṭi. ivaṉ eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kāñciyil iraṇṭām naracimmavarmaṉ eṉṟa irāca cimma pallavaṉ (685 -705) āṭciyil vāḻntavaṉ. āṉāl ek kāraṇattālō kāppiya ilakkaṇa uṇarvum uyirt tuṭippuṭaiya kāppiyaṅkaḷiṉ paṭaippum avaṉōṭu maṟaintuviṭṭaṉa. avaṉukku muṉ tamiḻil kāppiyaṅkaḷ pala eḻuntaṉa. camaṟkiruttilum avaṉukku muṉ kāḷitācaṉiṉ iraku vamcam, kumāra campavam pōṉṟa ciṟanta kāppiyaṅkaḷ paṭaikkappaṭṭiruntaṉa. āṉāl, avaṉ nūṟṟāṇṭukkuppiṉ tamiḻilum kāppiyaṅkaḷ eḻavillai. camaṟkirutattilum kāppiyaṅkaḷ marapiḻantaṉa. piṉṉāṭkaḷil inta iru moḻikaḷaiyumē piṉpaṟṟiya maṟṟa ellā intiya moḻikaḷum irāmāyaṇa pārata purāṇaṅkaḷaik kāppiyaṅkaḷākak karuti moḻi peyarttaṉa. tamiḻ, camaṟkiruta uyirkkāppiyaṅkaḷ perumpālum puṟakkaṇikkappaṭṭaṉa. iṭaikkāla, piṟkāla moḻip pulavarkaḷ avaṟṟai moḻipeyarkkavō, piṉpaṟṟavō kaṉavu kāṇavillai. avaṟṟiṉ paṇpaiyē maṟantaṉar!
kāppiyaṅkaḷaip peruṅ kāppiyaṅkaḷeṉṟum ciṟu kāppiyaṅka ḷeṉṟum vakutta tamiḻarkaḷ, kamparāmāyaṇattaiyō villiputtūrār pāratattaiyō, periyapurāṇam, tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam, kantapurāṇam ākiyavaṟṟaiyō kāppiyaṅkaḷ eṉṟu kuṟittatum illai. peruṅkāppiyaṅ kaḷākavē, ciṟu kāppiyaṅkaḷākavō, putukkāppiyaṅkaḷākavō kūṭa vakukka eṇṇavillai. avai kāppiyaṅkaḷalla, purāṇa itikācaṅkaḷē eṉṟu viṭuttaṉar!
camaṟkirutavāṇarkaḷ kūṭa vālmīki rāmāyaṇamō viyācar pāratamō kāppiyaṅkaḷeṉṟu karutavillai.
nam taṟkālat tamiḻppulavar ulakam itupaṟṟic cintikkavēṇṭum.
mēṉāṭṭu moḻikaḷ paṭitta tamiḻp pērāciriyarkaḷ, tamiḻārāycciyāḷarkaḷ itil kavaṉam celutta vēṇṭum.
irāmāyaṇa pārataṅkaḷ camayac cārpāṉataṉālō kāviya ellai kaṭantu nīṇṭuviṭṭataṉālō, mikap paḻamai yāṉavaiyātalālō kāppiyaṅkaḷākac cērkkappaṭavillai eṉṟu cilar pōli viṭaiyiṟukkak kūṭum. āṉāl, itu cariyāṉa viḷakkamalla, ātāramākak kāṭṭum ceytikaḷum cariyāṉavai yalla. pārata irāmāyaṇak kataikaḷ paḻamai yāṉavaiyē. tavira iṉṟirukkum pārata irāmāyaṇa ēṭukaḷalla. mēlum paḻamaiyum pēraḷavum kāppiyattukkuk kuṟaikaḷ ākamāṭṭā. putta caritam muṟṟilum camayac cārpāṉatē. kuṇāṭṭiyaṉ ‘pēy moḻi’yil iyaṟṟiya ‘peruṅkatai’ vālmīki irāmāyaṇattukkum pāṇiṉikkum muṟpaṭṭatu. vālmīki irāmāyaṇam 24000 pāṭalkaḷum viyācapāratam 100,000 pāṭalkaḷum uṭaiyatā yirukka, atu 700,000 pāṭalkaḷ uṭaiyatāyiruntatākavum, kaṭaicik kāṇṭamē 100,000 pāṭalkaḷuṭaiyatāyirunta tākavum kuṟikkappaṭukiṟatu. āṉāl inta iraṇṭu kūṟukaḷaiyum poruṭ paṭuttāmal atu āti kāppiyam eṉṟu camaṟkiruta vāṇarāl karutap paṭṭatu. vālmīki rāmāyaṇaṅkūṭa ōraḷavu ēkatēca kāviyamākak karutap paṭuvatuṇṭu. tamiḻ malaiyāḷa irāmāyaṇaṅkaḷ, ciṟappāka malaiyāḷa irāmāyaṇam, vālmīki irāmāyaṇattaip pārkka mikuti kāppiyap paṇpu uṭaiyavai eṉpatil aiyamillai.
ilakkiya ulakil iruvakaik kāppiyaṅkaḷ uṇṭu. iyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ, ceyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ eṉpaṉa avai. muntiyavai makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya makkaṭ pāṭalkaḷai, kāppiya uṇarvuṭaiya oru kalaiñaṉ tokuppatāl ēṟpaṭuvaṉa. piṉṉatu oru kalaiñaṉālēyē kaṭṭamaikkappaṭupavai. hōmariṉ iliyaṭ muntiya vakaikkum, milṭṭaṉiṉ tuṟakka nīkkam pintiyataṟkum eṭuttukkāṭṭukkaḷ. maṇimēkalai iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatu. makkaḷ pāṭalkaḷukkum amainta peyarāṉa ‘kātaiyē’ ataṉ uḷḷuṟuppiṉ peyarāka amaintuḷḷatu.
5) uyirkkāppiyaṅkaḷiṉ paṇpuk kūṟukaḷ
uyirkkāppiyap paṇpukaḷ muṟṟilum amainta tamiḻk kāppiyam maṇimēkalai oṉṟē eṉṉalām. cilappatikāramum ap paṇpu niṟainta tāyiṉum, atu kāppiyap paṇpuṭaiya kāppiya nāṭakam eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. tamiḻil maṇi mēkalaiyum camaṟkirutattil kāḷitācaṉ iru kāviyaṅkaḷum, hōmariṉ iliyaṭum, tāntēyiṉ mūvulakum, milṭṭaṉiṉ tuṟakka nīkkamum nam ulaka ilakkiyattiṉ uyarperuṅ kāppiyaṅkaḷ ākum. kamparāmāyaṇam maṭṭumalla, cintāmaṇikūṭa ivaṟṟil iṭam peṟuvatu aritu.
inta uyar peruṅkāppiyaṅkaḷiṉ taṉippaṇpukaḷ pala. avaṟṟuḷ perumpālāṉavaṟṟaic cilappatikārattilum kāṇalām. itikāca purāṇaṅkaḷ ākiya pōlik kāppiyaṅkaḷiliruntu avaṟṟaip pirittuṇaravalla kāppiyac ciṟappup paṇpukaḷ pala. ap paṇpukaḷil ulakil ciṟanta kāppiyaṅkaḷaiyum viñciya ciṟappu maṇimēkalaikku uṇṭu eṉpatu oppīṭṭāl viḷaṅkat takum.
ivaṟṟil cila kāṇpōm.
cintāmaṇiyilum piṟkālap purāṇaṅkaḷilum ik kāla purāṇat tiraippaṭaṅkaḷilum kataikkuriya iṭamum kālamum inta ulakil enta iṭamō, varalāṟaṟinta entak kālamō alla; iraṇṭum kaṟpitamāṉavai. irāmāyaṇa pāratattilō piṉṉaṇi iṭam vaṭanāṭu; āṉāl, vaṭanāṭṭu vāḻkkaik kāṭṭappaṭavillai. peyar tavira maṟṟa yāvum kaṟpaṉai. kālamum appaṭiyē. mēlaivulakak kāppiyaṅkaḷil kūṭa ik kuṟai uṇṭu. maṇimēkalai itaṟku muṟṟilum vilakku ākum.
uyirkkāppiyaṅkaḷ - talaiciṟanta taṟkālap puṉaikatai kaḷaip pōla - eṭutta eṭuppilēyē kataiyiṉ kavarccimikka itayap pakutiyai eṭṭip piṭittuviṭa vēṇṭum. ataṉ vīṟamaitiyiṉ ucciyai eṭuttuk kāṭṭi vācakarai īrttuviṭavēṇṭum.
‘vīraruṭaṉ kaṭavuḷarkaḷ
 kaikalanta perumpōr’
eṉṟu hōmarum
‘vaṭaticaikkaṇ imayamalai
 mēlkaṭalum kīḻkaṭalum aḷakkum
 muḻukkōlpōl kiṭakka’
eṉṟu kāḷitācaṉum
‘maṉitaṉ māperu vīḻcciyum ataṉ payaṉāya
 viḷaiyum āmivai’
eṉṟu milṭṭaṉum toṭaṅkuvatu pōla,
‘ñāyiṟu pōṟṟutum’
eṉṟu kaṇṇaki tirumaṇa vāḻttuṭaṉum tirumaṇattuṭaṉum cilappatikāram toṭaṅkukiṟatu.
‘ulakam tiriyā ōṅkuyar viḻuccīr
 palar pukaḻ mūtūr’
eṉṟu maṇimēkalai pukārnakar varuṇaṉaiyuṭaṉum intira viḻāvuṭaṉum toṭaṅkukiṟatu.
cilampu, mēkalai ākiya pāṭalkaḷiṉ patikaṅkaḷkūṭak kāppiyattiṉ ip paṇpukaḷ ceṟintuḷḷaṉa. cilampiṉ patikam maṇimēkalai yāciriyarālum, mēkalaiyiṉ patikam cilappatikāra āciriyarālumē iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatai ivai cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
uyirk kāppiyaṅkaḷ nāṭṭup perumai, nakarpperumai - āṟṟuc ciṟappu, malaicciṟappu - mālai varuṇaṉai, nilā varuṇaṉai - nīr viḷaiyāṭṭu, pantu viḷaiyāṭṭu ākiyavaṟṟuḷ oṉṟum palavum ēṟpaṟintu taravēṇṭum. kamparāmāyaṇamum piṟkāla tamiḻp purāṇaṅkaḷum ivaṟṟaik kuṟaiviṉṟit tarukiṉṟaṉa - āṉāl, cilampu mēkalaikaḷaip pōla ēṟpaṟintu kataiyuṭaṉ iraṇṭaṟap poruttit taravillai. nāṭu, nakar, āṟu, malai, varuṇaṉai toṭakkattilum, piṟa varuṇaṉaikaḷ kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilum kataikkup puṟampākavum kataip pōkkai iṭaiyiṭṭut taṭuttum tarappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, iv vakaiyil cilampu mutal taramāṉa viyattaku kalaippaṇpu kāṭṭiyuḷḷatu. cilampukkup piṉṉiṭāta nilaiyilē, cila pala kūṟukaḷil cilampāciriyarum poṟāmaippaṭum vakaiyil, mēkalai iv vakaiyil ciṟappup peṟukiṟatu. iru ēṭukaḷilum nāṭu nakarac ciṟappum kāviri āṟṟuc ciṟappum piṟa varuṇaṉaikaḷum tiṇai vaṇṇaṅkaḷum (ṭuṭiuyaṭa ūṭiṭaṭiracaipē) eṅkum kataiyuṭaṉ kataiyāka, kataip pōkkait taṭaippaṭuttāmal, aṭikkaṭi katai uṇarccikaḷaip perukkik koṇṭē iḻaiyōṭuvatu kāṇalām.
mēlaināṭṭu kāppiyaṅkaḷukkum camaṟkirutattil kāḷitāsaṉukkumkūṭa illāta oru peruñ ciṟappu - kuṇāṭṭiyaṉ peruṅ kataikkum camaṟkiruta putta camaya ilakkiyattukkum maṇimēkalai cilappatikārattukkum maṭṭumē potuvāṉa oru kūṟu uṇṭu. avai iraṇṭum kaṭavuḷaraip paṟṟiya eṭukaḷ alla; makkaḷaip paṟṟiyavai. makkaḷiṭaiyēyum maṉṉaraip paṟṟiyavaiyalla, potumakkaḷ cārntavai. cilappatikāram oru vaṇika naṅkaiyait teyvamākkik kāṭṭukiṟatu. mēkalaiyō oru kaṇikai naṅkaiyē, makkaṭ paṇpil iṉṉum orupaṭi muṉṉēṟic cīrttiruttap paṇpai aṭaintuviṭṭatākak kāṭṭukiṟatu. camaṟkirutap puṉaikataiyāṉa vācavatattaipōla, oru kaṇikai naṅkaiyiṉ uḷḷa uyarvaiyum, camuka cēvaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. ivvakaiyil pacippiṇi maruttuvam pōṟṟum muṟaiyilum, ciṟaik kōṭṭam aṟakkōṭṭamākkum muṟaiyilum, ōr uyiriṉiṭattu uṇmai aṉpu ceypavar “evvuyirkkāyiṉum iraṅkutal vēṇṭum” (ooiii - 79) eṉṉum vaḷḷuvar, tāyumāṉavar, vaḷḷalār ākiyavarkkuriya aruḷaṟappaṇpu muṟaiyilum maṇimēkalai 19, 20ām nūṟṟāṇṭukaṭkuriya ciṟanta ilakkiyamākiviṭukiṟatu.
6) tēciyak kāppiyam
‘cilappatikāram muttamiḻk kāppiyam maṭṭumalla. muttamiḻaracukaḷaiyum paṟṟiya makkaṭ kāppiyam. atāvatu; tamiḻar tēciyak kāppiyam’ eṉṟu kāṭṭiyuḷḷaṉar pulavar kurucāmi avarkaḷ. atu kāppiya nāṭakamāyiṉum, tēciyak kāppiya nāṭakamē eṉpatil aiyamillai. maṇimēkalaiyum ippaṇpil cilampuṭaṉ muṟṟilum iṇaikiṟatu, pukār, maturai, vañci eṉṟa mūṉṟu nakarkaḷukkup patilāka, “iṅkē pukār, vañci, kāñci” eṉṟa mūṉṟu nakarkaḷ piṉṉaṇi vaṇṇaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. maturai cuṭṭiyē kāṭṭappaṭukiṟatu. tamiḻaka vāḻkkaiyaiyum varalāṟṟaiyum piṉṉi iṇaippatil atu cilampuṭaṉ muṟṟilum ottiṇaintatēyākum. cilappatikāram maṇimēkalaik kālattilum ataṟku muṉṉum uḷḷa aracar varalāṟṟuc ceytikaḷ, marapukaḷ iraṇṭu ēṭukaḷilum palataṭavai cuṭṭi niṉaivūṭṭappaṭukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, mēkalaiyil mutal kātaiyilēyē kaṇṇaki - kōvalaṉ muṭipum, kataip pōkkil toṭittōṭ cempiyaṉ (1-4), karikālaṉ (ie. 107-8), maṉuc cōḻaṉ (ooii-210) mutaliya varalāṟṟuc ceytikaḷum, maṇimēkalaik kāppiya kālattilēyē nikaḻnta kāriyāṟṟup pōr varuṇaṉaiyum tarappaṭṭuḷḷaṉa.
iv vakaiyil maṇimēkalai oru varalāṟṟuk kāppiyamākavum tēciyak kāppiyamākavum ilaṅkukiṟatu.
tamiḻaka vivaraṅkaḷaik kuṟippiṭṭut tēciyap piṉṉaṇi vaṇṇam tīṭṭuvatil, cilampum mēkalaiyum maṟṟac caṅkap pāṭalkaḷaikkūṭa viñcukiṉṟaṉa eṉṉalām.
7) cilampum mēkalaiyum
cilampu muttamiḻ nāṭakamum mēkalai oru kāppiyamum āṉālum, iraṇṭum oru toṭar kāppiyamāka uraiyāciriyarkaḷālum tamiḻ marapālum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. pinti iyaṟṟappaṭṭa cilappatikārattiṉ iṟuti nūṟ kaṭṭuraiyē
‘maṇimēkalai mēluraip poruḷ muṟṟiya
 cilappatikāram muṟṟum’
eṉṟu muṭivuṟuvatu itaṉai valiyuṟuttukiṟatu. eṉavē, kalippā tāḻicai vaṇṇaṅkaḷil toṭaṅki, akavalil muṭivatupōla, muttamiḻ mummai nāṭakamāka iyaṅkum cilappatikāram iyaṟṟamiḻk kāppiyam koṇṭu muṭiyum orē nāṭakak kāppiyamāka āciriyarkaḷāl karutappaṭṭa teṉṟum, avvakaiyilē taṉit taṉi iyaṟṟi iṇaikkappaṭṭateṉṟum karutalām.
itaṟmēṟpa, tiṭṭamiṭṭum tiṭṭamiṭāmal iyalpākavum iru ēṭukaḷilum pala potup paṇpukaḷ nilavuvatu kāṇalām. iraṇṭilum kātaikaḷē uṟuppukkaḷiṉ peyarkaḷāka nilavukiṉṟaṉa. kātaikaḷ ‘eṉ’ eṉavē muṭikiṉṟaṉa. iru nūlkaḷum 30 kātaikaḷuṭaiyavaiyākavē iyaṅkukiṉṟaṉa.
iru nūlkaḷum toṭarnta iraṇṭu talai muṟaikkataikaḷaiyum toṭarnta orē kāla muṉ piṉ talaimuṟai vāḻkkaikakaḷaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. iru nūlkaḷiṉ katait toṭakkamum katait talaiyūṟṟum pukārākavum intira viḻāvākavumē amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
“ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa; itaṉpāl
 illāta epporuḷum illaiyāl!”
eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ matippuraikku iru nūlkaḷumē takka ilakkiyamākum. irunūliṉ āciriyarkaḷum iru vēṟu vakaiyil carvakalāvallavarkaḷākat tam aṟivu muḻuvataiyum irunūlkaḷilum koṭṭi vaittirukkiṉṟaṉar. iru āciriyarkaḷumē tam kāla aṟiviṉ ucciyil vīṟṟiruntavarkaḷ eṉpatilum, iruvarumē tamiḻ moḻiyait tamatākak koṇṭa tamiḻ mutalvarkaḷ eṉpatilum aiyamillai.
‘poruḷukkēṟṟa coltēṭi
 eḻutuvar piṟa pulavar
 āṉāl ivar coṟkēṟpap
 poruḷ toṭarkiṟatu’
eṉṟu camaṟkirutap pulavaṉ pavapūtiyai avar nūliṉ ciṟappuppāyiram pukaḻkiṟatu. cilampu mēkalai āciriyar vakaiyil itu muṟṟum poruntuvatākum. cilampāciriyar vakaiyil, avar tamakkeṉa oru tamiḻmoḻi vakuttuk koṇṭārō eṉṟu tōṉṟum. avar tamiḻukku attakaiya taṉip paṇpum taṉi āṟṟalum uṇṭu. avar varuṇaṉait tiṟaṉ varuṇaṉaiyil aṭaṅkātu. caṅka ilakkiyattilkūṭa intat tamiḻaik kāṇal aritu. āṉāl, mēkalai āciriyar cāttaṉār tamiḻāṭciyum varuṇaṉait tiṟamum itiṟ kuṟaintatalla eṉpatai aintāvatu maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātaiyiṉ iṟutiyil varum pukārc celvi uruvakamum (aṭikaḷ 109-118), mālaiyañ celvi varukaiyiṉ uruvakamum (aṭikaḷ 119-141) teḷḷat teḷiyak kāṭṭum, upavaṉa varuṇaṉaiyil
kuravamum, maravamum, iruntum, koṉṟaiyum
tilakamum, vakuḷamum, ceṅkāl veṭciyum,
narantamum, nākamum parantavar puṉṉaiyum,
piṭavamum, taḷavamum, muṭamuḷ tāḻaiyum
kuṭacamum, vetiramum, koḻuṅkāl acōkamum
ceruntiyum, vēṅkaiyum, peruñ caṇpakamum,
erimalar ilavamum virimalar parappi
eṉa annāḷaiya tamiḻakattu malarkaḷiṉ oru ciṟu paṭṭiyalē tarappaṭukiṟatu.
8) camayac cārpāṉa mūṉṟu tiṟaṅkaḷ
potuvāka, cilappatikārat tamiḻukkum maṇimēkalait tamiḻukkum uḷḷa mukkiyamāṉa vēṟṟumai, mutalatil kalaiyiṉ ceḻumai mēmpaṭṭuḷḷatu eṉpatum, piṉṉatil aṟiviṉ ceṟivu viñciyuḷḷatu eṉpatumē. itu āciriyarkaḷiṉ tiṟamai vēṟupāṭu maṭṭumalla, avarkaḷ eṭuttuk koṇṭa kataip poruḷiṉ vēṟupāṭum ākum. iḷaṅkō tuṟavi āyiṉum avar camayattai viṭa vāḻvilum, kaṭavuḷ paktiyaiviṭa makkaḷ aṉpilumē mikuti īṭupaṭṭavarākak kāṇappaṭukiṟār. avar eṭuttukkoṇṭa kataip poruḷum ataṟkēṟpa maṉitap paṇpaiyē teyvap paṇpāṭākak kāṭṭukiṟatu. āṉāl, cāttaṉār vāṇikarāṉālum aḻuntiya camayappaṟṟuṭaiya varākak kāṇappaṭukiṟār. āṉāl, avar camayam puttacamaya māṉālum, avar taṉit tiṟamaiyāl atu aṟivu, nīti, pakti eṉṟa tamiḻar camayattiṉ mutticaikaḷaiyum oruṅkē aḷāviyuḷḷatu. ik kāraṇattāl, atu cilappatikārattukku illāta, maṟṟa camaya ilakkiya ēṭukaḷ etaṟkumkūṭa amaiyāta pala tiṟac ciṟappukkaḷ amaintuḷḷaṉa.
nītikaḷai aḻakupaṭa aḻakiya kavitai moḻiyil kūṟum āṟṟal ciṟiya āṟṟalaṉṟu. mēlai ulaka ilakkiyattil ilattīṉak kaviñar oruvar iruvarukkē atu vāyttuḷḷatu eṉpar. kīḻtticaiyil pāracikak kaviñaṉ hapīs ittuṟaiyil peruñciṟappuṭaiya kaviñaṉākap pōṟṟappaṭukiṟāṉ. tamiḻilō vaḷḷuvar itai mikat tiṟampaṭa āṟṟiyatuṭaṉ kampar kālam varai ataṉ marapaiyē vaḷappaṭuttiyuḷḷār. ulakil enta moḻiyaiyumviṭap pēraḷavāṉa, ciṟanta nīti nūlkaḷilkūṭak kāṇṭaṟkariya uyar aṟivuraikaḷaiyum camayak karuttukkaḷaiyum vaḷḷuvar moḻiyō eṉṉumpaṭi tiṭpamum iṉimaiyum atē camayam eḷimaiyum vāynta naṭaiyil tantuḷḷatu.
“kōlnilai tirintiṭil kōṉnilai tiriyum”	(eii-8)
“uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē”	(oi-16)
“evvuyirkkāyiṉum iraṅkutal vēṇṭum”	(ooii-879)
eṉṟa aṭikaḷ tamiḻakattilē paḻamoḻikaḷāy, tamiḻar pēcum moḻiyuṭaṉ moḻiyāyk kalantavai ākum.
‘vāḻvu māyam, tuṉpamayamāṉatu’ eṉṟu kīḻticaiyil pāṭiya pulavar palar. ik karuttil putumaiyō, kavarcciyō kiṭaiyātu. āṉāl, maṇimēkalai ataikkūṟum aṭikaḷil evvaḷavu eḷimai, evvaḷavu uṇmaiyāṉa uṇarcci tatumpukiṟatu eṉpatai vācippavar kāṇātirukka muṭiyātu.
“piṟantōr uṟuvatu perukiṟa tuṉpam,
 piṟavār uṟuvatu perum pēriṉpam!
 paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu, piṉṉatu
 aṟṟōr uṟuvatu”
oru aṭiyil uṇmaiyāṉa cōkattiṉ aṭittalattai eṭṭukiṟōm. āṉāl, aṭutta aṭiyilēyē kaviñar ucca uyar kiḷarcciyūṭṭi viṭukiṟār. aṭutta iraṇṭaṭi ivaṟṟiṉ viḷaivāṉa nītiyai valiyuṟuttukiṟatu.
nītiyai uraikkum kaviñarkaḷ vāḻkkaiyil aṉupavappaṭṭiruppārkaḷ. āṉāl, āḻkalaiyaṟivu cikkalāṉa aṟivārāycci avarkaḷiṭam irukka māṭṭātu. iruppiṉum oru kāviyattil avaṟṟai viḷakkumaḷavu eḷimaippaṭuttum tiṟaṉ peṟuvatu aritiṉum aritu. puṉaikatai eḻutupavar ataṉ oru attiyāyattil oru aṟivu nūl tuṟaiyai viḷakkuvataṉāl, atu evvaḷavu kaikūṭāc ceyal eṉṟu kūṟa vēṇṭuvatillai. āṉāl, itaṉaiyē cāttaṉār tiṟampaṭa āṟṟiyirukkiṟār. nūl muḻuvatum putta camaya tattuvaṅkaḷ viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl 27-āvatu camayak kaṇakkar tam tiṟam kēṭṭa kātaiyil kīḻticai yulakil an nāḷ nilaviya ellāc camayak kiḷaikaḷiṉ kōṭpāṭukaḷum, 29-āvatu tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātaiyil putta camaya tattuvaṅkaḷumē viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. camayattuṟaiyāḷar evarum ceytaṟkariya, ilakkiyattuṟaiyāḷar evarum kaṇṭu poṟāmaippaṭak kūṭiya ceyal itu eṉpatu ūṉṟi nōkkiṉāl viḷaṅkum.
it tuṟaiyil cāttaṉāruṭaṉ ōraḷavu otta tiṟamai yuṭaiyavar iḷaṅkōvē. āṉāl, iḷaṅkō kāviyattil pukuttiya tuṟaiyaṟivu, kalait tuṟai aṟivu, varalāṟṟaṟivu! cāttaṉār pukuttiya tuṟaiyō cittānta vētānta aṟivārāyccit tuṟai! entak kaviñarum itu ceyyat tiṇaṟiyiruppar eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. ataṟku iṇai ulaka ilakkiyattilēyē illai.
maṇimēkalaik kāppiyantarum camaya uṇarvil mika vaḷamāṉa tuṟai paktit tuṟaiyēyākum, nītit tuṟaiyaip pōlavē it tuṟaiyilum tamiḻ moḻi ilakkiya ulakiṉ uyarkoṭumuṭiyai eṭṭiyuḷḷatu. attuṭaṉ paktit tuṟai oṉṟiltāṉ maṇimēkalai mutal vaḷḷuvar; pārativarai tamiḻil iṭaiyaṟāta oḻukkum vaḷarcciyum kāṇappaṭukiṟatu. it tuṟaiyilēyē caivar vētaṅkaḷākiya tēvāra tiruvācakaṅkaḷum, vaiṇavar vētamākiya tirunālāyiramum uṭpaṭṭavai. āṉāl, it tuṟaiyiṉ nīṇṭa pērilakkiyattukku maṇimēkalaiyē mutal kallum mūlat talaikkallum ākum. atil iṭamkoḷḷum putta paktip pācuraṅkaḷ cintāmaṇiyiṉ arukaṉ tutippāṭalkaḷukkum, caivariṉ tiruvācaka tēvāraṅkaḷukkum, vaiṇavariṉ tiruvāymoḻikkum, cīrāppurāṇattiṉ napināyaka vaṇakkac ceyyuṭkaḷukkum, vīramāmuṉivar, kiruṭṭiṉapiḷḷai ākiyavarkaḷiṉ iyēcu tutikaḷukkum talaiyūṟṟu eṉṟu karutumpōtu maṇimēkalai tamiḻar aṉaivarukkum uriya paḻamperum pakti nūlākavum iṭam peṟukiṟatu.
puttar viḻāvil tamiḻar puttarai vaṇaṅkuvataṟkup pāḷi moḻi mantiraṅkaḷaiviṭa urukkamāṉavai maṇimēkalai tarum tamiḻ mantiraṅkaḷ.
“māraṉai vellum vīra niṉṉaṭi!
 tīneṟik kaṭumpakai kaṭantōy, niṉṉaṭi!
 tuṟakkam vēṇṭāt tollōy. niṉṉaṭi!
 eṇpiṟak koḻiya iṟantōy, niṉṉaṭi!
 kaṇ piṟarkkaḷikkum kaṇṇōy, niṉṉaṭi!
 tīmoḻikkaṭaitta ceviyōy, niṉṉaṭi!
 vāymoḻi ciṟanta nāvōy, niṉṉaṭi!
 narakartuyar keṭa naṭappōy, niṉṉaṭi!
 urakar tuyaram oḻippōy niṉṉaṭi!
 vaṇaṅkutalallatu vāḻttal eṉnāviṟku aṭaṅkātu”	(ōai 61-72)
itaṉ ōcaiyil tiruvācakattiṉ poṟṟit tiruvakavaliṉ ōcaiyaik kēṭkalām. itaṉ oḻukicaiyaip paṭṭiṉattār pāṭalil kāṇalām. āṉāl, ‘tuṟakkam vēṇṭāt tollōy, narakar tuyarkeṭa naṭappōy’ ākiya aṭikaḷē tamiḻar caivam, tamiḻar vaiṇavam ākiyavaṟṟaiyum pāratiyār paktiyaiyum piṟa potuc camayavāṇar camayattiliruntu taṉippaṭutta utaviṉa eṉṉalām. tiruvaḷḷuvaraip piṉpaṟṟic cāttaṉār itaṉait tamiḻp puttaneṟiyākak koṇṭirukkavēṇṭum.
vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ
mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu
eṉpatu pōṉṟa muppāluraikaḷāl ūkkappaṭṭa ivvaṭikaḷ nāyaṉ mārkaḷiṭaiyē ‘uṉnāmam kūṟum urimai peṟiṉ narakamum cellat tayaṅkēṉ’ eṉṟa karuttaiyum, āḻvār kaḷiṭaiyē ‘uṉ peyar kūṟa muṭiyātāyiṉ, intiralōkamum vēṇṭēṉ’ eṉṟa paṇpaiyum pāratiyāriṭam ‘pakaivaṉuk karuḷvāy’ eṉṟa kōrikkaiyaiyum tūṇṭiṉa eṉpatil aiyamillai.
tirukkuṟaḷaic caṅka nūlkaḷum cilappatikāramum piṟkāla nūlkaḷ yāvum pukaḻntuḷḷaṉa. eṭuttāṇṭuḷḷaṉa. āṉāl, oru kuṟaḷai eṭuttāṇṭu āciriyaraip ‘poyyil pulavar’ eṉṟu tamiḻilakkiyattil mutaṉ mutal aḻaittavar cāttaṉārē.
‘teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ
  peyeṉap peyyum perumaḻai eṉvaṟa ip
  poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy’
tiruvaḷḷuvarukkē uriya taṉicciṟappu vāynta karuttukkaḷ palavaṟṟiṉ oḷikkōṭukaḷai maṇimēkalaiyil kāṇalām.
‘puttēḷ ulakam putalvarum tārār’	(ōōaiai-127)
“āṟṟāmākkaḷ arumpaci kaḷaivōr
  mēṟṟē ulakiṉ meynneṟi vāḻkkai!”
kīḻtticaiyilum cari, mēlticaiyilum cari, kāppiyaṅkaḷil maṟṟellāc ciṟappum iruppatuṇṭu. paṇpōviyac ciṟapput taṟkālap puṉaikataikaḷilum ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷilum kāṇum aḷavu kāppiyaṅkaḷil amaivatillai. amaintālum paṇpukaḷ iyaṅku paṇpukaḷāy, iyalpākak kataiyuṭaṉ vaḷarum paṇpukaḷāy iruppatillai. cilappatikāra nāṭakamkūṭa inta oru vakaiyil kuṟaivuṭaiya tēyākum. kōvalaṉ vāḻkkaip pōkkukkum muṭivukkum avaṉ talaiciṟanta paṇpukaḷukkum toṭarpu kāṇa muṭiyātu. āciriyarē ‘ūḻ’ valikāṭṭi at toṭarpiṉmaiyai ottuk koḷvatupōla tōṟṟukiṟatu. kaṇṇakiyō vīrattiṉ taṭamēyillāta peṇṇāyiruntu tiṭumeṉat teyva āṟṟaluṭaiya vīra naṅkaiyāyviṭukiṟāḷ. āṉāl, maṇimēkalai iv vakaiyil taṟkālap puṉaikatai kaḷukkuriya paṇ pōviyac ciṟappuṭaṉ iyaṅkukiṟatu.
maṇimēkalai iḷampeṇ, avaḷ melliyalpaiyō, kātaṟ kaṉivaiyō mataveṟi koṇṭa enta āciriyarum muṟṟilum kāṭṭātiruntirukka muṭiyum. kāṭṭiṉālum melliyal paṇpai aḻittiruppar. āṉāl, cāttaṉār maṇimēkalaiyiṉ kātalil avaḷ tuṟaviṉ uyarvum, atēcamayam avaḷ tuṟavil ak kātaliṉ uḷḷārnta kaṉivum veḷippaṭa vaittuḷḷār.
avaḷ aḻakum melliyalpum palar vāyuraiyāl cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kātal iṉṉateṉṟē aṟiyāp paruvattē, utayakumāraṉaik kaṇṭapōtu avaḷukkuṇṭāṉa uṇarcci kaḷai avaḷ kaṉṉit taṉmaiyiṉ tūymaiyuṭaṉum aṟiyāmai yuṭaṉum tāṉē veḷiyiṭukiṉṟāḷ.
“ikaḻntaṉaṉ āki nayantōṉ eṉṉātu
  putuvōṉ piṉṟaip pōṉatu eṉ neñcam!
  ituvō, aṉṉāy! kāmattu iyaṟkai?”	(ē 87-90)
eṉṟu avaḷ cutamatiyai nōkkik kēṭkiṉṟāḷ. itil avaḷ kātaluḷḷam, kaṉṉimai, vāymai, peṇmai melliyalpu ākiya yāvum viḷaṅkukiṉṟaṉa. cutamatiyaik kāṇātapōtu,
cutamati, oḷittāy! tuyaram ceytaṉai
kaṉavō ṉavō eṉpatai aṟiyēṉ!.......
oru taṉi añcuveṉ, tiruvē!	(ēaiaiai 20-1, 27)
eṉa avaḷ pulampuvatu avaḷ melliyalpukkum aṟiyā iḷamaikkum uriya accattaik kāṭṭukiṟatu. āṉāl, itē melliyalpum kātal kaṉivum avaṟṟai vellum avaḷ tuṟavat tiyākattiṉ uyarvai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. antat tiyākam ak kātalil kūṭak kāṇappaṭukiṟatu. ikaḻntavaḷ eṉṟu terintum atu utaya kumāraṉai nāṭacceykiṟatu. tavira, ak kātal tuṟaviṉiṭaiyēyum taṉṉaiyaṟiyāta aṉpuk kaṉivāy uḷḷoḷi pūkkiṉṟatu. avaṉ ciṟṟiṉpa avāvai nīkki, uyar putta neṟi yaṟivūṭṭi, āḻnta aruḷ neṟiyilēyē uṇarcciyai uyarnēcamākka avaḷ muyalkiṟāḷ.
ilakkiya ulakil maṇimēlaiyuṭaṉ oppiṭattakka uyarnta iḷamaip peṇmaiyaik kirēkka nāṭakap pulavaṉ sōpēkṉisiṉ antikōṇēyiṭam kāṇalām. antikōṇē tantaiyaṉpukkāka ulaka vāḻvum iṉpamum tuṟakkiṟāḷ. camutāya nīti ellai kaṭantu aṉput tiyākam ceykiṟāḷ. maṇimēkalaiyō kātalaiyum maṉitavāḻkkaiyaiyum camutāyam kāṭṭum ōr uyar ilakkukkākat tuṟakkiṟāḷ. āyiṉum, attuṟappilēyē avaḷ peṇmaiyiṉ mācaṟṟa tūya aṉpuḷḷamum kātal tuṭippum paḷiṅkuc cilaiyil kāṇappaṭum uḷvarai vaṇṇam pōla namakkuk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
cutamati, cittirāpati mutaliya peṇmaic cittiraṅkaḷum itupōlavē uyirccittiraṅkaḷ. ciṟṟiṉpak kātaluṇarvil paṭapaṭattu alaiyum utaya kumāraṉ, makaḷ pācattaiviṭac cōḻa marapiṉ perumaiyil uḷaṅkoṇṭa cōḻaṉ māvaṇ kiḷḷi, piḷḷaip pācattāl tūṇṭappaṭṭuk koṭumai ceyya muṉaiyum cōḻamātēvi, vīṟumikka tuṟavuvāḻvilum aṉpuḷḷamum parivum koṇṭa aṟavaṇavaṭikaḷ, āttiramum muṉkōpamum koṇṭa kāñcaṉaḷ- ivaiyē iṉṟum oru camūkap puṉaikkataikkup pōtiya paṇpōviyaṅkaḷ ākum. irakkamē uruvāy, puttar aruḷaṟattiṉ uruvāṉa āputtiraṉ uḷḷap paṇpu kaṇṭāl, anta uḷḷam teyvat taṉmaiyuṭaiya uṇ kalattiṉum kuṟainta aṟputamaṉṟu.
ātirai, maruti, vicākai mutaliya pattiṉip peṇṭir katai cilampiṉ ēḻu naṅkaiyar kataikaḷuṭaṉ oppuṭaiyaṉa.
cilappatikārattai nōkka, maṇimēkalaiyiṉ moḻiyum naṭaiyum kataiyum cōṭaṇaittiṟamum kalai merukum kavarcci kuṟaintavai eṉpatil aiyamillai ik kāraṇattāl tamiḻar cilappatikārattil karuttuc celuttiya aḷavu maṇimēkalaiyil celuttavillai eṉpatu uṇmaiyē. katiravaṉ arukē eḻum nilā oḷi katiravaṉoḷiyāl polivu kuṉṟuvatupōla, maṇimēkalaiyum kuṉṟavē nērkiṟatu. āṉāl, itu cilampiṉ ciṟappākalām. maṇimēkalaiyiṉ kuṟaipāṭu āka māṭṭātu. ēṉeṉil, maṇimēkalai cilampiṉ taṉic ciṟappāṉa paṇpukaḷilum ataṉōṭu oppāṉatu. attuṭaṉ vēṟu taṉi uyar paṇpukaḷum uṭaiyatu. nām cilampaḷavu mēkalaiyil kavarcci kāṇātataṟkum, cilampaḷavu ataṉ ciṟappukkaḷai uṇarātataṟkum uḷḷa kāraṇam iṉṟaiya tamiḻar aṟiya vēṇṭiya oṉṟu - iraṇṭilum coṟ ciṟappum poruṭ ciṟappum viñciyaṉa āyiṉum, cilampil poruḷai viñciya ciṟappu ataṉ kaṉṉal moḻiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. āṉāl mēkalaiyil collai viñciya ciṟappuṭaṉ poruḷ miḷirkiṉṟatu, cilampu kēṭṭavuṭaṉ iṉpamtaruvatu; mēkalai āḻntu kaṟkak kaṟka iṉpam payappatu. cilampu nāṭakamātalāl, ticaimoḻi atāvatu pēccu moḻippaṇpu nirampiyatu. maṇimēkalai aṟivuk kāppiyamātalāl, mēlīṭāka eḷiya āṉāl, āḻnta poruḷ ceṟinta col naṭai uṭaiyatu.
cilampu kataliyiṉ uḷiyapākamum, mēkalaiyum tirukkuṟaḷum palāviṉ arumpākamum, caṅka ilakkiyam potuvāka vātumaip paruppiṉ kaṭum pākamum uṭaiyaṉa eṉṉalām.

eee
centamiḻc celvam
 mutaṟ patippu – 1960
innūl 2001il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. tamiḻ nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷam
ulakiṉ pala moḻikaḷukkum nāṭukaḷukkum peyarum uruvum ellaiyum paṇpum uruvāvataṟkup pallāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭē tamiḻ eṉṟa tiruntiya moḻiyum, tamiḻakam eṉṟa nāṭum, moḻi nāṭu cārnta ellaip pirivukaḷum, nākarikamum, paṇpāṭum amaiyappeṟṟa iṉam tamiḻiṉam. āṉāl, mutticaik kaṭal cūḻnta ataṉ paṇṭaip parappuk kaṭalkōḷāl teṟkilum, ayaliṉak kalappāl vaṭakkilum mēṟkilum ceṉṟa āyira āṇṭukaḷukku muṉpē kuṟukiṟṟu. veḷḷaiyar āṭciyilum, ataṉ marapil vantuḷḷa intiyar āṭciyilum atu taṉ taṉi uruvum taṉit taṉmaiyum taṉi urimaiyum iḻantuḷḷatu. in nilaiyilum iḻanta urimait tamiḻakattai moḻivaḻi ellaiyilēṉum peṟa nām iṉṟu avāvukiṟōm; kaṉavu kāṇkiṟōm.
nām avāvum tamiḻakam nam avāvum nāṭāta iyaṟkai vaḷam u ṭaiyatu. āṉāl, ataṉ iṉṟaiya nilai paṇpuṭaiya ayalavarum kaṇṭu parivuṟum nilai ākum.
iṉṟaiya tamiḻnāṭu intiyat tuṇaik kaṇṭattil tamiḻ pēcuvōr oruṅkuṟaiyum teṉkiḻakkup pakutiyēyākum. itu paṇṭait tamiḻakampōla mutticaik kaṭalellai koṇṭa taṉṟu. iru ticaik kaṭal ellaiyum iruticai nila ellaiyum koṇṭatu. kiḻakkēyum teṟkēyum paḻavēṟkāṭṭu ērimutal kaṉṉiyākumari varai vaṅkak kuṭāk kaṭalum maṉṉār kuṭāvum ellaikaḷ. vaṭakkē teluṅku kaṉṉaṭap pakutikaḷ paḻavēṟkāṭṭu ērimutal nīlakirivarai ellaiyākiṉṟaṉa. mēṟkē arapikkaṭal,mēṟkumalait toṭar, malaiyāḷam pēcum pakutikaḷ ākiyavai āṅkāṅkē ellaiyākiṉṟaṉa.
iṉṟu ceṉṉai aracil iṭam peṟṟa nilapparappilē, paṇṭaip pāṇṭiya nāṭṭup pakutikaḷāṉa tirunelvēli, irāmanātapuram, maturai māvaṭṭaṅkaḷ; paṇṭaic cōḻa nāṭṭup pakutikaḷāṉa (putukkōṭṭai uṭpaṭa) tirucci rāppaḷḷi, tañcai, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷ; paṇṭaic cōḻa nāṭṭōṭiṇainta toṇṭai nāṭṭup pakutikaḷāṉa ceṉṉai,ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷum avaṟṟuṭaṉ iṇainta cittūr māvaṭṭat tamiḻp pakutikaḷum; paṇṭaic cēranāṭṭōṭiṇainta koṅku nāṭṭup pakutikaḷāṉa cēlam, kōyamuttūr, nīlakiri māvaṭṭaṅkaḷum avaṟṟuṭaṉ iṇaintu maicūr ellaiyilirukkum kōlārp pakutiyum, malapār ellaiyil kiṭakkum pālakkāṭṭu vaṭṭap pakutiyum, nīlakirip pakutiyum, tiruvāṅkūr kocci araciṉ ellaiyiluḷḷa tēvikuḷam, pīrmēṭu vaṭṭaṅkaḷum, ceṅkōṭṭai vaṭṭamum, neyyāṟṟaṅkarai vaṭṭamum, tōvāḷai, aka°tīcuram, iraṇiyal, kaṟkuḷam, viḷavaṅkōṭu vaṭṭaṅkaḷum tamiḻnāṭu eṉṟu mīṇṭum taṉiyurimai peṟa vēṇṭiya intiya ellaikaḷ ākum.
tamiḻar kuṭiyēṟiyum paṇṭiruntē toṭarntu vāḻntum vantuḷḷa kaṭal kaṭanta pakutikaḷ ilaṅkai, malāyā, teṉkiḻakkut tīvukaḷ, teṉ kiḻakkāciyā, piji, tiriṉitāttu, moriciyacu, teṉ āppirikkā, jamaikkā, piriṭṭiṣ kayāṉā ākiyavai ākum. tamiḻnāṭu uruvāṉāl, ataṉ paṇpāṭṭu virivāṉa tamiḻakam allatu perun tamiḻnāṭu eṉṟu kūṟattakkavai ivai.
tamiḻnāṭu nilavulaka naṭuvaraikkuc caṟṟu vaṭakkil vaṭanērvarai (cūṭicavā ṭuyavavairaṉana) 8 pākaiyiliruntu 13ṅū pākaivaraiyum kīḻ niraivarai (nuyaḷava ṭuṭipēvavairaṉana) 78 pākaiyiliruntu 82 pākaivaraiyum paraviyuḷḷatu. ceṉṉai aracu ellaikkuḷ kiṭakkum pakutiyaḷavilēyē itaṉ nilapparappu aimpatiṉāyirattukku mēṟpaṭṭa catura mailkaḷum, 2 kōṭi 78 nūṟāyirattukku mēṟpaṭṭa makkaḷ tokaiyum uṭaiyatu. moḻiyurimaiyāka amaiyum mānilam aimpattaiyā yiram catura mail parappum mūṉṟu kōṭi makkaḷ tokaiyum uṭaiyatāyirukkum eṉṉalām.
tamiḻarkaḷ nilattaik kuṟiñci allatu malaip pakuti eṉṟum, mullai allatu kāṭṭup pakuti eṉṟum, marutam allatu āṟṟup pakuti eṉṟum, neytal allatu kaṭaṟkaraip pakuti eṉṟum, pālai allatu vaḷaṅkuṉṟiya pakuti eṉṟum aintiṇaiyākap pirittiruntaṉar. tirunelvēli māvaṭṭattiṉ teṉpakutiyil oru ciṟu parapput tavira, tamiḻ uṭpakuti etuvum iṉṟu pālai eṉṟu kuṟikkat takkataṉṟu. maṟṟa nālvakait tiṇaikaḷum avaṟṟukkuriya malaivaḷam, kāṭṭuvaḷam, āṟṟuvaḷam, kaṭalvaḷam ākiya nālvakai iyaṟkai vaḷaṅkaḷum niṟainta muḻuniṟai mānilam tamiḻnāṭu.

paṇṭai nākarika ulakilum cari, iṉṟaiya ulakilum cari, tamiḻakam iyalpākavē ulakiṉ naṭu mayyamāka amaintuḷḷatu. āppirikkā, airōppā, āciyāviṉ piṟa pakutikaḷ, amerikkā, ā°tirēliyā ākiya kaṇṭaṅkaḷ kiṭṭattaṭṭa ataic cuṟṟilum nilavulakil patikkappaṭṭavaipōlak kiṭakkiṉṟaṉa. kaṭalulakilum intumā kaṭalil atuvum ilaṅkaiyum kiṭṭat taṭṭa mayyamākavē irukkiṉṟatu. maṉita naṭamāṭṭamuṭaiya aṭlāṇṭik mākaṭalum pacipik mākaṭalum itaṉ iru ticaiyilum uḷḷavaiyē. kaṭalulakiṉ vāyilkaḷāṉa jiprālṭṭar, cūya°, ēṭaṉ, ciṅkappūr, paṉāmā ākiyavaṟ ṟiṭaiyēyuḷḷa kōṭṭiṉmītē tamiḻakam amaintuḷḷatu kāṇalām. ulakiṉ kaṭal neṟikaḷum vāṉ neṟikaḷum perumpālum tamiḻnāṭu allatu ilaṅkai kaṭantē celkiṉṟaṉa. nilappātaikaḷ ivvāṟu cella muṭiyā viṭṭālum, ellāp pātaikaḷukkum iṭaṅkaḷukkum tamiḻnāṭu aṇimaiyuṭaiyatēyākum.
tamiḻakattiṉ im mayya amaippē atai ulakil mutal nākarika nāṭākavum nākarika muṉṉōṭiyākavum ulaka nākarikat tāyākavum ākkiyiruntatu. ulakiṉ mutal kaṭalōṭiyiṉa mākavum ulakiṉ mutal pēraracu, kaṭaṟ pēraracu, kaṭal vāṇika iṉam ākavum atuvē tamiḻakattai ākkiyiruntatu. ivviyaṟkai vāyppukaḷ iṉṟu payaṉpaṭāviṭṭālum aṇimai varuṅkāla urimait tamiḻakattāl ivai naṉku payaṉpaṭuttat takkavaiyē yākum.
ulakiṉ taṭpaveppa maṇṭalaṅkaḷuḷ tamiḻakam veppa maṇṭalattiṉuḷḷē ulaka naṭuvarai arukilēyē uḷḷatu. āyiṉum, maṭṭaṟṟa veppam, maṭṭaṟṟa kuḷir, maṭṭaṟṟa maḻai eṉṟa nilaikaḷukku āḷāṉa nāṭukaḷil tamiḻakam oṉṟaṉṟu. maṭṭāṉa veppam, maṭṭāṉa paruva maḻai ivaiyē ataṉ potu amaitikaḷ  ākum. kiḻakkum teṟkum kaṭalum, mēṟkil malaiyum, vaṭakkil mēṭṭunilamum veppattai maṭṭup paṭuttuvatuṭaṉ miku veppu, miku kuḷir nilaikaḷait taṭukkiṉṟaṉa. kōṭaik kālaṅkaḷil atu tilliyaiviṭa veppuk kuṟaivāka uḷḷatu. maḻai vakaiyilum mēṟkuttoṭar teṉmēṟkup paruva maḻaiyaik kuṟaittuviṭukiṟatu. vaikāci 15 mutal aippaci 15 varai (jūṉ -akṭōpar) vīcum ipparuvattil tamiḻakattiṉ perum pakutikku 20 aṅkulam mutal nāṟpatu aṅkulam varai maḻai kiṭaikkiṟatu.
pāṇṭi nāṭṭil malaicārāp pakutiyil maṭṭum 20 aṅkulattukkuk kuṟainta maḻai peykiṟatu. atē camayam vaṭakiḻakkup paruvattilum aippaci mutal mārkaḻi varai (navampar-ticampar) tañcai māvaṭṭattukku 20 aṅkulattukku mēlum piṟa teṟkuk kiḻakku māvaṭṭaṅkaḷukkellām 10 aṅkulattukku mēlum maḻai peykiṟatu. iṅṅaṉam āṇṭukku iru paruvaṅkaḷāka āṟu mātakālam paravalākat tamiḻakattiṉ perum pakutikku maṭṭāṉa maḻai kiṭaikkiṟatu,
tamiḻakattukkup potuvākat teṉ kiḻakkup paruva maḻaiyum mēṟkumalait toṭarumē pala āṟukaḷaiyum āṟṟu vaḷaṅkaḷaiyum tarukiṉṟaṉa. cila āṟukaḷ kiḻakku malaittoṭarilum eḻukiṉṟaṉa. mukkiyamāṉa āṟukaḷ pālāṟu, teṉpeṇṇai, veḷḷāṟu, kāviri, vaikai, tāmiravaruṇi ākiyavai. inta āṟukaḷiṉ nīḷam, avaṟṟiṉ piṟappiṭam, ōṭum māvaṭṭaṅkaḷ, viḻumiṭam, tuṇaiyāṟukaḷ, kiḷai āṟukaḷ ākiya vivaraṅkaḷ varumāṟu. 
mikap periya āṟākiya kāviriyum mikac ciṟitāṉa tāmiravaruṇiyumē āṇṭu muḻutum nīrōṭṭamuṭaiya uyir āṟukaḷ. ivai teṉmēṟkup paruvak kāṟṟāl vaḷampeṟum mēṟkut toṭarp pakutiyil piṟantu aṭarnta kāṭukaḷ vaḻiyāy ōṭip pala kiḷaiyāṟukaḷuṭaṉ iṇaivatē ivaṟṟiṉ taṉippaṭṭa uyir nīr vaḷattukkuk kāraṇam. ivaṟṟukkaṭuttapaṭi vaikaiyum pālāṟum kāṭaṟṟa naṭunilattiṉ mītu ōṭuvatāl ūṟṟu vaḷamē uṭaiyaṉa. kāviriyum vaikaiyum tāmira varuṇiyumē cōḻa pāṇṭiya aracukaḷiṉ nilaikkaḷamākavum avaṟṟiṉ nākarikap paṇṇaikaḷākavum iyaṅki vantuḷḷaṉa. tiruvāṅkūr tamiḻakattiluḷḷa periyāṟṟu aṇaittiṭṭat tāl vaikai tuṇaivaḷam peṟṟuḷḷatu; peṟṟu varukiṟatu.
paṇṭait tamiḻakam ulakilēyē ciṟanta tuṟaimukaṅkaḷai uṭaiyatāy iruntatu. kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷum uḷnāṭṭu nakarkaḷum ciṟantiruntatāl, aḵtu iṉṟaiya kirāma intiyāvaippōl irāmal, mēl nāṭukaḷaip pōla nakara vāḻkkaic ciṟappum uyartara vāḻkkaic ciṟappum uṭaiyatāy iruntatu. kaṭal vāṇikam, uḷnāṭṭu vāṇikam, ceytoḻil ākiyavaṟṟilum vaḷamikkatāy ulakil celvavaḷattil mutaṉmai peṟṟiruntatu. āṉāl, nīrāvik kappal vantapiṉ ataṟkup pōtiya āḻkaṭalum iyaṟkait tuṟaimukamum tamiḻakattil kuṟaintuḷḷaṉa. ceṉṉai veḷḷaiyarāṭciyil perun tuṟaimukamākiyuḷḷatu. ciṟu tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil tūttukkuṭiyum putuccēriyum ceṉṉaikkaṭuttapaṭi ēṟṟumati iṟakkumatic ciṟappu aṭaintuḷḷaṉa. ivaiyaṉṟik kāraikkāl, nākappaṭṭiṉam, taṉuṣkōṭi ākiya tuṟai nakaraṅkaḷum, marak kāṇam, caturaṅkappaṭṭiṉam, māmallapuram , kūṭalūr, taraṅkam pāṭi, kāyal paṭṭiṉam, kulacēkaraṉ paṭṭiṉam, kuḷaccal ākiya paṭakut tuṟaikaḷum tamiḻakattil uḷḷaṉa. ivaṟṟuṭ palavum ivaṟṟaiyaṭutta iṭaṅkaḷum paṇṭu ulakiṉ periya vāṇikat tuṟaikaḷāka  nilaviyavaiyēyākum.
kaṭalvaḷamākiya muttu, caṅku, cippi, mīṉ, pavaḷam, uppu; malaivaḷamākiya cantaṉam, akil, tēkku, oṇmaṇikaḷ; kāṭṭuvaḷamākiya tēṉ, arakku; aṭi nila vaḷamākiya taṅkam, irumpu; āṟṟu nila vaḷamākiya neṟpayir, karumpu, avuri, kōrai, puṉceyp payirkaḷ, parutti; ivaṟṟai yoṭṭiya uḻavut toḻil, mutteṭuttal, kaṭal vāṇikam, curaṅkat toḻil, carkkarait toḻil, cāyat toḻil, poṉviṉai, maṇiviṉai, vaḷaiyaltoḻil, nūṟpu necavut toḻilkaḷ, ceṅkal toḻil, marattoḻil ākiyavai tamiḻaṉ iyaṟkaiyi liruntum taṉ iyaṟkai cārnta vāḻviliruntum mutaṉ mutal kaṇṭu eṭuttu maṉita ulakukku vaḻaṅkiya celvaṅkaḷ eṉṟu ulaka varalāṟu namakku eṭut tiyampukiṟatu. ulakiṉ pala moḻikaḷilē iṉṉum ivaṟṟukkuriya coṟkaḷ tamiḻc coṟkaḷākavē amaintuḷḷaṉa.
muttum caṅkum iṉṟum tirunelvēlik kaṭal tīrattilum irāmanātapurak kaṭal tīrattilum mukkiya toḻilākavē uḷḷaṉa. pāracīka vaḷaikuṭāvilum, ā°tirēliya vaṭa karaiyilum ippōtu muttup paṇṇaikaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭālum, ulakiṉ muttu vaḷattiṉ perumpakuti iṉṉum tamiḻakat teṉ karaik kuriyatākavē uḷḷatu. maṟṟa vakaikaḷil iṉṟu kēlikkuriyatākiviṭṭa kūvattāṟu cippit toḻiluk kuriya cālaiyākavē iṉṉum iyaṅkukiṉṟatu. kōlāril eṭukkappaṭum taṅkam ulakat taṅkavaḷattil nūṟṟukku iraṇṭu viḻukkāṭēyāṉālum, intiya mānilattiṉ taṅka vaḷattil nūṟṟukku 90 viḻukkāṭṭukku mēṟpaṭṭatākum. itupōlavē mīṉ vaḷattil ulakil intiyā piṟpaṭṭuḷḷatāṉālum, tamiḻakak karaiyil ataṉ vaḷam mikap peritu. araciyalārum atil karuttaic celutti vaḷam perukka muyaṉṟālum, nāṭṭurimai aracu ēṟpaṭāta kāraṇattāl, kaṉaṭā, jappāṉ, iraṣyā ākiya nāṭukaḷaippōl av vaḷam perukka muṭiyavillai. teṉ kaṭaliṉ mīṉ vakaikaḷ maṟṟak kaṭal kaḷukku īṭallavāyiṉum, ē - ūṭṭamikka cuṟāvukku atuvē taṉic ciṟappāṉa tāyakamākum. tamiḻk kaṭal maṟavarākiya mīṉavar āṟṟal it tuṟaiyil pōtiya aḷavu payaṉpaṭuttap peṟavillai.
kōlāril maṭṭumiṉṟip piṟa tamiḻakap pakutikaḷilum taṅkac curaṅkaṅkaḷ paṇṭai nāḷkaḷil iruntatāka aṟikiṟōm. irumpum nilakkariyum piṟa ulōkaṅkaḷum kaṉip poruḷkaḷum itupōlap pala iṭaṅkaḷil vaḷa ātāra nilaiyil iruppatāka aṟikiṟōm. ivaṟṟuḷ teṉ ārkkāṭu  māvaṭṭattiluḷḷa neyvēlip paḻuppu nilakkari ippōtutāṉ araciyal muyaṟcikkuriyatākiyuḷḷatu. cēlattiluḷḷa irumpum itupōla iṉip payaṉpaṭuttappaṭalām eṉṟu araciyal vaṭṭāraṅkaḷil nampappaṭukiṟatu. āṉāl, ivai iṉṉum intiya naṭu araciṉ urimaiyāṭciyil iruppatālum, ceṉṉai aracu tamiḻaka urimaiyaracāy illātatālum, iv vaḷaṅkaḷ pōtiya aḷavu nāṭṭai vaḷappaṭuttum muṟaiyil payaṉpaṭuttappaṭāmal, piṟa pakutikaḷiṉ nalaṅ karutiyē ūkkappaṭa vēṇṭiya nilaiyil uḷḷaṉa.
tañcaiyil nila eṇṇey kūṭa iruppatākap palar karutukiṉṟaṉar. itu varuṅkāla nila akaḻvāyvāḷar muyaṟcikkuriyatu.
tāmiram cēlattilum, appirakam cēlam, kōvaiyilum, māṉōcaiṭ nākarkōvilai yaṭutta maṇavāḷak kuṟicciyilum, irappar, tēyilai, kāppi ākiyavai mēṟku malaittoṭariṉ iru carivukaḷilum celvavaḷam perukka utavukiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻaracarkaḷ kāvirikkuk karaikaṭṭit toṇṭai nāṭṭai vaḷappaṭuttiyavar eṉṟu pukaḻ peṟukiṟārkaḷ. tamiḻaracarum pulavarum nīrp pācaṉattaiyē maṉṉaṉ kaivaḷam tarum maḻaiyākap pōṟṟiṉar. tamiḻakattiṉ āṟukaḷ iṉṟu nīr miṉcāra mūlam putuvaḷam tarupavaiyāy uḷḷaṉa. periyāṟṟut tiṭṭam, pāvanācat tiṭṭam, mēṭṭūrt tiṭṭam, maṇimuttāṟṟut tiṭṭam ākiya tiṭṭaṅkaḷ tamiḻakattukku uḻavu vaḷamum nakara nalavāyppu vaḷamum taruva tuṭaṉ toḻil vaḷaṅkaḷukkum ātāramāki varukiṉṟaṉa. nalla tamiḻt tēciya araciyal amaintāl iv vaḷaṅkaḷ paṉmaṭaṅku perukum eṉpatu uṟuti.
tamiḻakattiṉ vēḷāṇmai, maḻai vaḷam, āṟṟu vaḷam, kālvāyp pācaṉavaḷam, vāṉpārtta ērivaḷam, iṟaivaik kiṇaṟuvaḷam ākiyavaṟṟai etirpārttu naṭaipeṟupavai. ivaṟṟuḷ iṭaikkāla araciyal kōḷāṟu kaḷiṉpōtum veḷḷaiyarāṭciyiṉ pōtum kāṭukaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. vāṉam pārtta ērikaḷ nilamākkappaṭṭu nīrvaḷamum maḻai vaḷamum kuṟaintaṉa. attuṭaṉ puṉceykaḷ naṉceykaḷākkap paṭṭataṉāl, nāṭṭil uḻavarkkup pōtiya nalla vilai kiṭaikkāmalum toḻilukkāṉa payirkaḷ aḻivuṟṟum pōyiṉa. varuṅkāla araciyal nāṭṭut tēvai, poruḷiyal vāḻvu  ākiyavaṟṟukkēṟṟa tēciyat tiṭṭam amaittāl, veḷḷaiyar āṭcikku muṉ irunta tamiḻaka vaḷattai nām mīṭṭum peṟutal kūṭum.
iyaṟkai vaḷam vāḻkkai vaḷamāka, makkaḷ āḷvaḷamum tiṟavaḷamum naṉku payaṉpaṭuttappaṭutal vēṇṭum. nalla araciyal iyaṟkaivaḷam perukkat tiṭṭamiṭuvatōṭu, ataṟkēṟṟa makkaṭ paṇpu vaḷamum perukkutal vēṇṭum. toḻilum uḻaippum aṟivum payaṉpaṭāmal, ayal nāṭṭukku aṭimaiyāka vāḻum paṇpum iṉṟu kaṟṟavariṭamum kallātavariṭamum oruṅkup paravi varukiṟatu. nāṭṭurimai araciyal, iyaṟkai vaḷam paṇpaṭuttu vatuṭaṉ im makkaḷ paṇpu vaḷamum paṇpaṭuttutal vēṇṭum.
2. paṇṭait tamiḻar oppaṉaik kalai
 mēlai nāṭṭiṉariṭaiyē, peṇṭir itaḻkkum nakaṅkaḷukkum cevvaṇṇam pūcuvataiyum, mukattukkum naṟuntukaḷ iṭuvataiyum, mukattukku meṉkaḻunīr vaṇṇac cāyam tōyppataiyum palar pārttiruppar. mēṉiyai meṉmai yākki veṇpaḷiṅkuniṟam tara vācavennīr, paṉinīrkkuḷippu vakaikaḷ uṇṭu eṉpataiyum cilar kavaṉittiruppar.
pukaiyilai, tēyilai, kāppi ākiya keṭṭa paḻakkaṅkaḷaip pōlavē, inta nalla allatu kēṭaṟṟa nākarikap paḻakkaṅkaḷum kīḻtticaiyiliruntu ceṉṟavai eṉpataip palar aṟivar. ēṉeṉil, kuḷippu vakaikaḷ iṉṟum turukkiya muḻukku (kūracamaiḷā yevā), cappāṉiya muḻukku (tuyayīyanēḷana yevā) eṉṟu vaḻaṅku kiṉṟaṉa. cavarkkāraṅkaḷkūṭa oru kālattil perumpālum turukkiya cavarkkāram (kūracamaiḷā ḷaṭiyayī) eṉṟu viḷamparappaṭuttap paṭṭatuṇṭu.
aḻakuk kalaiyiṉ pakutiyākiya uṭal tēyppukkuriya āṅkilaccol (ḷuhyaayīṭiṭi) turukkiyac collē.
āriyar varukaikku muṉ intiyāveṅkum ik kalaikaḷ paraviyiruntaṉa. camaṟkirutam piṟakkumuṉ putta camaṇa ilakkiyaṅ kaḷilum,  toṭakkakkāla camaṟkiruta ilakkiyattilum ikkalaikaḷ aḻiyātiruntaṉa eṉpataṟkāṉa kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiyāvil pala kalaikaḷai aḻitta āriya nākarikam itaiyum iṅkē taṭan teriyāmalākki veḷināṭu kaḷiliruntu vantapiṉ mīṇṭum ēṟpatil, tāṉ muntik koḷkiṟatu.
paṇṭait tamiḻariṭaiyē kalai iyalkaḷ taḻaittiruntaṉa eṉpataṟkuk kavitaiyilkūṭac caṅkakālat tamiḻar kāṭṭiya pakuttaṟivu cāṉṟu pakarum. eṉṉa kalaikaḷ, ettaṉai kalaikaḷ iruntaṉa eṉpatai ārāyccik kaṇṇōṭṭattuṭaṉ ārāycciyāḷar kāṇa muṉaivatu payaṉtarum. āṉāl, anta ārāycciyai avvat tuṟaiyil in nāḷaiya kalaiyaṟivuṭai yōr ceytalē muḻuniṟai payaṉtarum.
tamiḻk kalaikaḷ aḻintataṟkup peritaḷavu kāraṇam kalai vaḷarppataṟkeṉṟē amainta caṅkaṅkaḷaiyum, ataṉaiyē vāḻkkait toḻilākak koṇṭirunta pāṇar, viṟaliyar vakuppiṉarai ātarippataiyum matippataiyum viṭuttut tamiḻ maṉṉarum tamiḻakac celvarum tamiḻ makkaḷum paṭippaṭiyāka āriyap pōli aṟiñaraiyum, pōli ilakkiya moḻiyākiya camaṟkirutattaiyum, pōli matamākiya āriya matattaiyum, ātarittu nāṭṭup pakaivarkaḷākac ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭu vāḻntu vantiruppatutāṉ. tamiḻaka vāḻvil ucca matippilirunta pāṇar, viṟaliyar iṉṟu tamiḻar vāḻviliruntu otuṅkik kōviliṉ mīḷā aṭimaikaḷāṉa icai vēḷāḷarkuṭi ākiyuḷḷaṉar.
tamiḻariṭaiyē vaḻaṅkiya aṟupattu nāṉku kalaikaḷaip paṟṟic cilappatikāramum peruṅkataiyum perumaipaṭap pēcukiṉṟaṉa.
“paṇṇuṅ kiḷaiyum paḻitta tīñcol		  eṇṇeṇ kalaiyōr iruperu vīti”
eṉṟu cilappatikāra ūrkāṇ kātai aṟupattu nāṉku kalai vaḷartta vakuppiṉar irunta vīti kuṟikkiṟatu.
“yāḻmutalāka aṟupattoṭu nāṉku
  ēriḷa makaḷir”
eṉṟu akkalaiyil naṅkaiyaraip peruṅkatai kuṟikkiṉṟatu.
kalaikaḷ palavaṟṟiṉ peyarkaḷait tarum iṉṉoru pakuti maṇimēkalai ūralar kātaiyil kāṇappaṭukiṟatu.
“vēttiyal, potuviyal eṉṟuiru tiṟattuk
  kūttum, pāṭṭum, tūkkum, tuṇivum
  paṇṇiyāḻk karaṇamum, pāṭaip pāṭalum,
  taṇṇumaik karuviyum, tāḻtīṅ kuḻalum,
  kantukak karuttum, maṭainūṟ ceytiyum,
  cuntarac cuṇṇamum, tūnī rāṭalum,
  pāyaṟ paḷḷiyum, paruvat toḻukkamum,		
  kāyak kāṇamum, kaṇṇiya tuṇarttalum,
  kaṭṭurai vakaiyum, karantuṟai kaṇakkum,
  vaṭṭicaic ceytiyum, malarāyntu toṭuttalum,
  kōlaṅ kōṭalum, kōvaiyiṉ cērppum
  kālak kaṇitamum, kalaikaḷiṉ tuṇivum,
  nāṭaka makaḷirkku naṉkaḷam vakutta
  ōviyac cennūl, urainūl kiṭakkaiyum
  kaṟṟut tuṟaipōkiya poṟṟoṭi naṅkai”.
itil irupattāṟu kalaikaḷē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ippaṭṭiyal uyarkuṭi naṅkaiyarkkuc ciṟappāka uriya kalaikaḷ maṭṭumē. itil aṟivu iyalkaḷ (ḷuunainunaḷa) oṉṟiraṇṭē uḷḷaṉa. kalaikaḷē (hacavaḷa) mikuti. iḵtu iyalpē. ivaṟṟuḷ cuntarac cuṇṇa mutal pāyaṟ paḷḷivarai mūṉṟum, vaṭṭicaic ceyti mutal kōvaiyiṉ cērppuvarai nāṉkum, ākiya ēḻum oppaṉaik kalaiyiṉ pala pakutikaḷ ākum.
vaṭṭicaic ceyti eṉpatu cāntu aṇital. kōlaṅ kōṭal potu oppaṉai. kōvaiyiṉ cērppu aṇikala oppaṉai. pāyaṟpaḷḷi paṭukkaiyaṟai oppaṉai. cuntarac cuṇṇam mukattūḷ (kayauna yīṭiṟaṉanaca), mēṉit tūḷ (bṭiṉala yīṭiṟaṉanaca) ākiyavai. piṉṉatu iṉṟum vaḻakkattiluḷḷatē. tūnīrāṭal, maṇattūḷ kalanta naṟunīril kuḷittal, malar āyntu toṭuttal pū  oppaṉai.
kaṇṇukku maiyiṭutal, cantaṉam kuṅkumam iraṇṭiṉālum, ‘toyyil’ eṉṟa cittiram varaital, kaikkum kālkaḷukkum maṭṭumiṉṟi, utaṭṭukkum nākkukkum kaṉṉattukkum neṟṟikkum kainakaṅkaḷukkum alattakam allatu cempañcuk kuḻampāl cāyam tīṭṭutal, naṟuneykkuḷippu, palavakai naṟunīrk kuḷippu, mukattukku vaṇṇanaṟuntukaḷiṭal, peṇṭir kūntalulartta akiṟpukaiyiṭal ākiyavai, tamiḻar oppaṉait tiṟattiṉ pakutikaḷ.
 naṟunīril tamiḻar āṭavarum peṇṭirum mūṉṟu taṭavai kuḷittaṉar. mūṉṟu taṭavaiyum mūṉṟuvakaip poṭi kalanta nīril āṭiṉar. mutal poṭiyil tuvarpporuḷ atāvatu uṭalaik keṭṭiyākki mayir curukkum poruḷkaḷ vaḻaṅkappaṭṭatu. iraṇṭāvatu viraippoṭi maṇam tantatu. mūṉṟāvatu ōmālikaip poṭi meṉmaiyum paḷapaḷappum toyvum aḷittatu.
mātavi ivaṟṟai vaḻaṅkiyatākac cilappatikāram kaṭalāṭu kātai kūṟuvatu kāṇalām.
“pattut tuvariṉum aintu viraiyiṉum
  muppat tiruvakai ōmāli kaiyiṉum
  ūṟiṉa naṉṉīr uraittaney vācam
  nāṟiṭum kūntal nalampeṟa āṭṭi
  pukaiyil pularttiya pūmeṉ kūntal”
puṉuku (puḻuku), nāṉam (ka°tūri) mutaliyavaiyum tēṉum mayir vaḷarvataṟkum kural kaṉivuṟuvataṟkum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
aṭiyārkku nallār icai nāṭakat tuṟaiyil paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ iruntataṟkuc cāṉṟu pakarntu iṟantupaṭṭa an nūlkaḷiṉ cūttiraṅkaḷait taruvatu pōlavē oppaṉaik kalaiyilum tamiḻil muṉ iruntu iṉṟu āriyar varavukkup piṉ aḻintupaṭṭa nūlkaḷiliruntu cūttiraṅkaḷ tarukiṟār.
pattuttuvarukkuc cūttiram
pūvanti tiripalai puṇarkaruṅ kāli
nāvaloṭu nāṟpāṉ maramē.
aintu viraikkuc cūttiram
kōṭṭam turukkam takaram akilāram
oṭṭiya aintum virai.
muppattiraṇṭu ōmālikaikkuc cūttiram
“ilavaṅkam, paccilai, kaccōlam, ēlam
  kulaviya nākaṇam, kōṭṭam, nilaviya
  nākam, matāvarici, takkōlam, naṉṉāri
  vēkamil veṇkōṭṭam, mēvucūr - pōkāta
  kattūri, vēri, ilāmiccam, kaṇṭil veṇṇey
  otta karunelli, uyartāṉṟi - tuttamoṭu
  vaṇṇak kaccōlam, arēṇukam, māñciyuṭaṉ
  eṇṇum cayilēkam, iṉpuḻuku - kaṇṇunaṟum
  puṉṉai naṟuntātu, puliyukir, pūñcaraḷam,
  piṉṉu tamālam, peruvaruḷam - paṉṉum
  patumukam, nuṇṇēlam, paiṅkoṭu vēri
  katir nakaiyāy ōmālikai.”
im mūṉṟaiyum vēṟuvakaiyāka nacciṉārkkiṉiyar tam cintāmaṇi yuraiyil kuṟikkiṟār. tamiḻnāṭṭil ik kalaiyiṉ vaḷattaiyum palvakaip perukkattaiyumē itu kuṟikkiṟatu.
neyppacai pōka annāḷil cantaṉattuṭaṉ veḷḷi lōttirap pūviṉ ularttiya poṭi kalantu araittu vaḻaṅkiṉar. ituvē nāḷaṭaivil mēṉic cavarkkāram (kūṭiṭainava  ḷuṭiyayī) āka vaḷarcciyuṟṟatu. tuṇiccavarkkāram (ṟuyaḷāipē ḷuṭiyayī) vaṇṇāṉ kārattiliruntu vaḷarcci peṟṟa taṉikkalai ākum.
ki.pi.16ām nūṟṟāṇṭuvarai ulakukkellām maṇap poruḷum, vaṇṇapporuḷum, iṉiya tiṉpaṇṭaṅkaḷum, paṭṭu, mayir, parutti āṭai vakaikaḷum muttup poṉṉaṇi maṇiyum ēṟṟumati ceytu ulakiṉ poruṭ kaḷañciyamāka viḷaṅkiyatu tamiḻakam. caṅka ilakkiyam maṭṭumiṉṟi varalāṟukaḷum itait terivikkiṉṟaṉa. iv vakaiyil vaṭanāṭu vaṟumai koṇṭatu eṉpatai arttacā°tiram eḻutiya cantira kuptaṉ amaiccarāṉa teṉṉāṭṭu āriyar kuṟittuḷḷār.
tamiḻakattiṉ āṭcivaṟumai, kalaivaṟumai, moḻi vaṟumai, poruḷ vaṟumai ākiya ellāvaṟṟukkum tamiḻar aṭimai maṉappāṉmai, taṉṉalap pōṭṭi ākiyavaiyum ivaṟṟaip payaṉpaṭuttiya aṟivaṟṟa nākarikamākiya āriyarum ciṟitu aṟivuṭaṉ iyaṅki vantuḷḷa mēlai nākarikamum kāraṇamākum.
mīṇṭum tamiḻar mēmpaṭa namakku vēṇṭiya carakkukaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ - tamiḻar aṭimait taṉamum āriya mōkamum oḻital vēṇṭum. taṉṉampikkai vaḷartal vēṇṭum. attuṭaṉ iḻinta aṭimaittaṉattiṉ ciṉṉamāṉa iṉappaṟṟaṟṟa taṉṉalap pōṭṭi poṟāmaikaḷ oḻital vēṇṭum. iṉappaṟṟum ottuḻaippum vaḷartal vēṇṭum.
3. cōḻaṉ kaliṅka nāṭṭu veṟṟi
tamiḻar mikutiyāka varalāṟu eḻutavillai eṉṟu palar kuṟai kūṟuvatuṇṭu. itu varalāṟu pēṇāta, iṉṟaiya tamiḻaṉ katai. aṭimaikaḷ varalāṟṟai, āṇṭaikaḷ vaittup pēṇuvarā? aṭimaikaḷtāṉ, pēṇa eṇṇuvarā? āṉāl, aṉṟaiya tamiḻaṉ katai ituvalla. caṅka ilakkiyattil maṭṭumaṉṟu, tamiḻ ilakkiyam muḻuvatumē nām varalāṟṟu aṟivaiyum, varalāṟṟu nōkkaiyum kāṇkiṟōm.
iraṇṭāyira āṇṭu ilakkiya varalāṟu uṭaiya moḻi, ulakil tamiḻ moḻi oṉṟutāṉ eṉpatai, iṉṟu tamiḻaṉē aṟiyātirukkiṟāṉ. attuṭaṉ varalāṟu cārnta ilakkiyam paṭaitta moḻiyum tamiḻ oṉṟutāṉ - ataṟku īṭu iṇaiyāka iṉṉoru moḻi  kiṭaiyātu eṉpatum, iṉṟum evarum kavaṉiyāta ceyti.
varalāṟṟu iyakkattait tamiḻaṉ pēṇāmal, purāṇap puḷuku ilakkiyattaiyē pēṇiyatāl vanta nilai itu! acōkaṉaik kāṇāta purāṇaṅkaḷai acōkaṉ cakkara āṭciyilum pēṇukiṉṟaṉar pōlip purāṇa vātikaḷ! mūvar ulā, kaliṅkattup paraṇi iṭaik kālattiya - kampar kālattiya -  tamiḻiṉ oppuyarvaṟṟa varalāṟṟu ilakkiya nūlkaḷ. ulakilēyē īṭu iṇaiyaṟṟa kavitaikaḷ avai. viḻumiya vīṟuṇarccikku mūvar ulā - vīra viṟaluṇarccikkuk kaliṅkattup paraṇi.  tamiḻilēkūṭa ivaṟṟukku oppāṉa makkaḷ pāṭal nūl vēṟu kiṭaiyātu eṉalām.
tamiḻil puḷukup paraṇikaḷ ērāḷam. avaṟṟiṭaiyē puṉuku maṇam vīcum poṉṉāṉa paraṇi kaliṅkattup paraṇi.
itaṉaip pāṭiya pulavar peyar ceyaṅkoṇṭār. avar mutalām kulōttuṅka cōḻaṉiṭam avaippulavarāy iruntavar. kaliṅka veṟṟiyiṉ piṉ, aracaṉ ceyaṅkoṇṭāṉ eṉṟa paṭṭattai mēṟkoṇṭāṉ. anta veṟṟik kaḷippāl, ceyaṅkoṇṭāṉaip pārttu, ‘ ceyaṅkoṇṭa pulavar perumāṉē ippōtu nāṉum ceyaṅkoṇṭāṉāki viṭṭēṉ’ eṉṟāṉām! uṭaṉē pulavar, ‘appaṭiyāṉāl, antac ceyaṅkoṇṭāṉ vīraveṟṟiyaip paṟṟi intac ceyaṅkoṇṭāṉ kavitai veṟṟip paraṇi pāṭum!’ eṉṟu kūṟic ceṉṟārām.
oru nāḷaikkuḷ kaliṅkattup paraṇiyaip pāṭi muṭittu, pulavar araṅkēṟṟiṉār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ataṟkēṟpa, tamiḻil enta nūlilum kāṇāta kutiraip pāyccal naṭaiyai nām itil kāṇkiṟōm. nālukāl pāyccal, iraṇṭukāl pāyccal, tāḷanaṭai, turitanaṭai, veṟṟiekkaḷippunaṭai, kummāḷanaṭai ākiya  kutiraip pāyccaliṉ ellā vakaikaḷaiyum itaṉ kavitai naṭaiyil kāṇalām.
kātal cuvaiyum akkāla nilaikkēṟpa itil mikuti, kulōttuṅkaṉ kālat tamiḻakattil ellā nāṭṭuc celvamum vantu kuvintu kiṭantatu pōla, avaṉ antappurattilum ellā nāṭṭiluḷḷa, ellā moḻi pēcum aḻaku naṅkaiyarum iruntaṉar.
mutal pāṭṭilēyē inta vīra, kātal iṇaippu tiṟampaṭa kaiyāḷap paṭukiṟatu.
“kāñci irukkak kaliṅkam kulaitta
  kaḷinal maṭavīr! - kaḻalceṉṉi
  kāñci irukkak kaliṅkam kulaitta
  kaḷappōr pāṭat - tiṟamiṉō!”
kāñci eṉpatu poṉmalaikkum kāñci nakarkkum peyar. kaliṅkam atupōla āṭaikkum kaliṅka nāṭṭukkum peyar. itai vaittu aḻakuc cilēṭai amaikkiṟār kaviñar!
“peṇkaḷē! uṅkaḷ poṉ mālaikaḷ (kāñci) maṭṭum uṭalil iruntaṉa āṭai (kaliṅkam) uṭalil illai. anta nilaiyil kulōttuṅkaṉ uṅkaḷai ākkiṉāṉ allavā? atē nilaitāṉ pōrilum āyiṟṟu. iṅkē kāñci nakaram aḻiyātirukkiṟatu, tamiḻakattil! āṉāl, aṅkē vaṭa pulattil kaliṅkam aḻintatu.
‘intak katai uṅkaḷukkut teriyum. antak katai kūṟukiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟu kaviñar nūlait toṭaṅkukiṟār.
kaliṅkap pōril veṟṟi koṇṭa maṉṉaṉ mutalām kulōttuṅkaṉ. āṉāl, kāñciyiliruntukoṇṭē avaṉ paṭaiyaṉuppittāṉ veṟṟi koṇṭāṉ. kaḷa veṟṟikkuriya paṭait talaivaṉ karuṇākarat toṇṭai māṉ. avaṉ muṉpē ilaṅkaiyai veṉṟu ataic cōḻap pēraracil mākāṇamākac cērttavaṉ. kaliṅkam vellac ceṉṟavaṉum avaṉē. itai aṭutta aṭikaḷ terivikkiṉṟaṉa.
“ilaṅkai eṟinta karuṇākaraṉ taṉ
  ikal veñcilaiyiṉ - valikēṭpīr
  kaliṅkam eṟinta karuṇākaraṉ taṉ
  kaḷappōr pāṭat - tiṟamiṉō!”
mutalām kulōttuṅkaṉ kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ (vaṅkāḷattai veṉṟavaṉ) ākiya irāca irācaṉuṭaiya makaḷ piḷḷai, avaṉukku muṉ irāca irācaṉ makaṉ irācēntiraṉum avaṉ piḷḷaikaḷ mūvarum pukaḻuṭaṉ āṇṭaṉar. kaṭaicip putalvaṉ vīrarācēntiraṉ makaḷai mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ āṟām vikkiramātittaṉ maṇantiruntāṉ. pilkaṇaṉ eṉṟa kāṣmīram cārnta camaṟkirutak kaviñaṉ avaṉ aracavaip pulavaṉ. vikkiramātittaṉ cōḻa nāṭṭai veṉṟu atil taṉ maittuṉaṉākiya muṉṉaiya cōḻaṉ makaṉaip paṭṭam cūṭṭiyatākap pilkaṇaṉ kūṟṟāl aṟikiṟōm. āyiṉum, mēlaiccāḷukkiya kaippāvaiyākiya anta iḷavaracaṉaic cōḻa nāṭṭu makkaḷ virumpavillai. vēṅki nāṭṭil cōḻar kīḻ aracaṉāyiruntu cakkarak kōṭṭam mutaliya iṭaṅkaḷil cōḻar veṟṟikkoṭi nāṭṭiya mutalām kulōttuṅkaṉaiyē avarkaḷ aḻaittu muṭicūṭṭiṉar.
mēṉāṭukaḷilē alekcāṇṭar, cīcar, neppōliyaṉ ākiya mūvarē vīrañceṟinta ulakap pēraracar āvar. cōḻap pēraracarkaḷ mutalām irāca irācaṉum, mutalām irācēntiraṉum, mutalām kulōttuṅkaṉum kīḻtticaik kuriya alekcāṇṭar, cīcar, neppōliyaṉ eṉṟu kūṟattakka āciyāviṉ vīrap pēraracar āvar. mūvarumē intiyāvaiyum, ilaṅkaiyaiyum, parmāvaiyum, malāyāvaiyum, intuc cīṉāvaiyum, teṉ kiḻakku āciyat tīvukaḷaiyum oru cēra āṇṭaṉar.
kulōttuṅkaṉ ki.pi.1070 mutal 1118 varai āṇṭāṉ. avaṉ paṭṭattaraci tiyākavalli, aracukku varumuṉpē avaṉ cōḻa muṉṉōrkaḷ āṇṭa kaṅkai nāṭṭu ellaiyai virivupaṭutti ōricā, nākapuri pakutiyiluḷḷa malaṅkuṭi makkaḷai aṭakkiṉāṉ. attuṭaṉ cila kālam kaṭāram atāvatu parmā malāyā pakuti aracurimaiyaiyum avaṉ ēṟṟu naṭattiyiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu.
purāṇap pāṇiyaik kaliṅkattupparaṇi kavitaip piṉṉaṇiyil ōraḷavu piṉpaṟṟi varukiṟatu. mutaṟpakuti pālai nilat teyvamum pōrt teyvamumākiya kāḷiyaiyum pālainilattaiyum varuṇikkiṟatu. appakutiyilēyē pālainila varuṇaṉaiyiṭaiyē varuṇaṉaiyākac cōḻar tamiḻaka veṟṟikaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
“muḷḷālum kallālum teṉṉar ōṭa
  muṉṉorunāḷ vāḷapayaṉ muṉainta pōril
  veḷḷālum kōṭṭālum pukaiyāl mūṭa
  ventavaṉam intavaṉam okkil okkum”
muḷḷāṟṟup pōrilum kallāṟṟup pōrilum cōḻaṉ pāṇṭiyaṉait turatti ōṭṭiṉavaṉ. cēraṉatu veḷḷāṟṟup pōrilum kōṭṭāṟṟup pōrilum ac celvap pērūrkaḷ pukaikku iraiyāyiṉa.
iraṇṭām pakuti nakaiccuvai malintatu. aṅkē kāḷiyiṉ kuṭikaḷākiya pēykaḷiṭaiyē oru mantiravātappēy intiracālam paṇṇi poyp pōr uṇavu kāṭṭip pēykaḷai ēykkiṟatu.
mūṉṟām pakutiyil purāṇattai veṉṟu pāṭukiṟār kaviñar.
kaviñar cōḻa marapiṉ varalāṟu kūṟukiṟār, ataṉiṭaiyē karikālaṉ varalāṟu varukiṟatu. karikālac cōḻaṉ intiyā muḻuvataiyum veṉṟuviṭṭāṉ. appāl cella muṭiya villai. imayamalai avaṉai matiyāmal taṭuttu niṉṟatu. karikālaṉ kōpaṅkoṇṭu ataic ceṇṭāl (kuṇṭān taṭiyāl) aṭittu vīḻttiṉāṉ. imaya malai, “ ayyō caraṇam, ayyā caraṇam,’ eṉṟatu. avaṉ ataittūkki niṟuttiṉāṉ. ataṉ neṟṟiyilē tirunāmam cāttuvatu pōlap pulic ciṉṉattaip poṟittāṉ.
atōṭu viṭavillai!
pāratattaip piḷḷaiyār eḻutiṉārāmē, imayattil! karikālaṉ antap pāratattai aḻittāṉ. putiya pāratamāka varuṅkālac cōḻa nāṭṭu varalāṟṟai atil eḻutiṉāṉ.
atu maṭṭumō!
irāmāyaṇak katai naṭappataṟku muṉpē vālmīki irāmāyaṇak katai etirkālattil ippaṭi ippaṭi naṭakkum eṉṟu ñāṉak kaṇṇāṟ kaṇṭu eḻutiṉārām! irāmāyaṇak katai, itaṟkēṟpa etirkālattil eḻutappaṭṭirukkiṟatu purāṇaṅkaḷum, ippaṭittāṉ. cantirakuptaṉ āṭci  ceytāṉ avaṉ makaṉ āṭci ceyvāṉ eṉṟu ivvāṟu etirkālat tilētāṉ purāṇaṅkaḷ varalāṟukaḷ eḻutukiṉṟaṉa. āṉāl, turatirṣṭavacamāka, purāṇikar tamkālam (ki.pi.3ām nūṟṟāṇṭu) kaṭantu etirkālattaik kāṇamuṭiyavillai. atu pōlavē karikālaṉ eḻutiyatākak kaviñar tarum cōḻa purāṇamum kaliṅkattup pōrvarai vantu niṉṟuviṭukiṟatu. karikālaṉ taṉakkup piṉṉuḷḷa cōḻar varalāṟukaḷaiyum kulōttuṅkaṉ varalāṟṟaiyum kuṟittup piṉ kulōttuṅkaṉ vīra veṟṟiyaip pukaḻntu perumaippaṭuvatākak kaviñar muṭikkiṟār.
ip pakutiyil kaviñar mutal nūṟṟāṇṭu mutal paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭuvarai uḷḷa āyiram āṇṭuc cōḻa varalāṟṟaik kūṟukiṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
parāntaka cōḻaṉ maturaiyaiyum ilaṅkaiyaiyum veṉṟatu, irācairācaṉ cēra nāṭṭaiyum utakamaṇṭalat taiyum veṉṟatu, maṇṇaip pōrāl cōḻar kaṅkai nāṭṭaiyum kaṭāramnāṭṭaiyum veṉṟatu, irācēntiraṉum avaṉ piṉṉōrum kāmpili nāṭṭil veṟṟit tūṇ naṭṭatu, koppam pōril vaṭaticai veṉṟatu ākiyavaṟṟai iṅkē viritturaittu, iṟutiyil tuṅkapattirai, kiruṣṇā āṟukaḷ kūṭumiṭamākiya kūṭalcaṅkamattil kulōttuṅkaṉ veṉṟatuvarai kaviñar pāṭi muṭikkiṟār.
“kuntaḷaraik kūṭaṟ caṅkamattu veṉṟa
  kōṉapayaṉ kuvaliyaṅ kāttaḷitta piṉṉai
  intanilak kulappāvai ivaṉpāl cēra
  eṉṉatavam ceytiruntāḷ eṉṉat tōṉṟum!”
kulōttuṅkaṉ piṟanta uṭaṉē ulakam aṭainta nilaiyaik kāḷi tēvi pēykaḷukkuk kūṟuvatākak kaviñar nāṉkām pakutiyil kūṟukiṟār.
utiyar allatu cērar paṇintuviṭṭārkaḷām! ceḻiyar allatu pāṇṭiyar kaṭalil pōy viḻuntu viṭṭārkaḷām!
“kaḻalil aṭaintaṉar utiyar!
  kaṭalil aṭaintaṉar ceḻiyar!
  paricil cumantaṉar kavikaḷ!
  pakaṭu cumantaṉa tiṟaikaḷ!
  aracu cumantaṉa iṟaikaḷ!
  avaṉi cumantaṉa puyamum!
cōḻa nāṭṭuk kaviñarkaḷ kulōttuṅkaṉ paricilkaḷaic cumantu ceṉṟaṉar. veḷināṭṭaracar tiṟaikaḷai yāṉaikaḷ cumantu vantaṉa. ciṟṟaracarkaḷ kappattaic cumantukoṇṭu vantaṉar. atēcamayam kulōttuṅkaṉ tōḷkaḷ ulakattaic cumantaṉa eṉṟu kaviñar aḻakupaṭak kūṟukiṟār.
ittaṉaiyum kulōttuṅkaṉ piṟanta aṉṟē naṭantatāyk kaviñar maṉakkaṇṇil kaṇṭu kūṟiviṭukiṟār! itu purāṇa itikāca pāṇiyē āṉālum kūṟuvatu iṅkē purāṇam alla, varalāṟu!
kulōttuṅkaṉ āṭciyil cōḻa nāṭṭiṉ ciṟappup pāṭappaṭukiṟatu.
“eṅkumuḷa meṉkatali!
  eṅkumuḷa taṇkamukam!
  eṅkumuḷa poṅkum iḷanīr!”
āyiṉum pōrillāmal maṉṉaṉ tōḷkaḷ tiṉaveṭuk kiṉṟaṉa. veḷināṭṭu aracar tiṟaiyaik koṇṭuvantatāka amaiccar vantu kūṟukiṟār. tiṟai koṇarnta aracar peyarkaḷaik kaviñar kūṟṟilēyē kāṇalām.
“teṉṉavar, villavar,
  kūpakar, cāpakar,
  cētipar, yātavarē;
  kaṉṉaṭar, pallavar, 
  kaitavar, kāṭavar,
  kāripar, kōcalarē;
  kaṅkar, karāḷar,
  kavintar, tumintar,
  kaṭampar, tuḷumparkaḷē;
  vaṅkar, ilāṭar
  marāṭar, virāṭar,
  mayintar, cayintarkaḷē;
  ciṅkaḷar, vaṅkaḷar,
  cēkuṇar, cēvaṇar.
  ceyya varaiyaṇarē;
  koṅkaṇar, koṅkar,
  kuluṅkar, cauntiyar,
  kuccarar, kacciyarē;
  mattavar, mattirar,
  māḷuvar, mākatar,
  maccar, milēccarkaḷē;
  kuttar, kuḷattar,
  vaṭakkar, turukkar,
  kurukkar, viyattarkaḷē!”
et ṉai ciṟṟaracar peyarkaḷ! āṉāl, oru peyar illai, atutāṉ kaliṅka aracaṉ peyar. ataik kēṭṭatum kulōttuṅka cōḻaṉ kōpāvēcaṅ koḷkiṉṟāṉ. tāṉē pōrukkup puṟappaṭa eḻukiṟāṉ.
amaiccaṉum taḷapatiyumāṉa vaṇṭaiyarkōmāṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ, ‘intac ciṟu pakaivaṉai etirkkat tāṅkaḷ pōkakkūṭātu. itō noṭiyil ceṉṟu, veṉṟu koṇṭu varukiṟēṉ avaṉ talaiyai’ eṉṟāṉ.
aracaṉ kōpam oru ciṟitu taṇintatu, taṟkālikamāka.
karuṇākaraṉ paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ.
aintām pakutiyiṉ paraṇip pōrtāṉ nūliṉ naṭup pakuti. kampar itaip paṭittiruntāl, yuttakāṇṭattai iṉṉum ciṟappākap pāṭiyiruppār eṉṟu kūṟum muṟaiyil pōr vīrariṉ vīra uṇarcciyuṭaṉum vīratīra ocaiyuṭaṉum pāṭap paṭṭirukkiṟatu ippakuti.
matilkaḷ iṭintaṉa; vīṭukaḷ erintaṉa; pukait tiraḷ eḻuntatu; aṭavikaḷ poṭipaṭṭaṉa; aruvikaḷ aṉalpaṭṭaṉa; malaikaḷ tūḷpaṭṭaṉa.
araṇkaḷaik kāṇavillai. araṇāvār yārumillai. kaliṅkamakkaḷ ōṭiṉar. kaliṅka maṉṉaṉ malaiyēṟi oru kukaiyil oḷintu koṇṭāṉ.
“kaliṅka vīrar,
 oruvar oruvariṉ
 ōṭa muntiṉar!
 uṭaliṉ iḻiviṉai
 ōṭa añciṉar,
 aruvar varuvar
 eṉā iṟaiñciṉar,
 apayam apayam
 eṉā naṭuṅkiyē!”
aruvar eṉpatu iṉṟum teluṅkil tamiḻaraik kuṟitta peyar. ākavē, aṉṟu kaliṅkattil pēcappaṭṭa tirāviṭa moḻiyākiya teluṅku moḻiyilēyē aruvar varuvar atāvatu, tamiḻar vantu viṭuvārkaḷ eṉṟu kaṇṭa kaṇṭa iṭamellām añci ōṭiṉārkaḷām!
akappaṭṭa kaliṅkar kūṟum kūṟṟukaḷil kaviñar nakaiccuvaiyiṉ ellai kāṭṭukiṟār.
āṭaikaḷai eṟintuviṭṭu; nāṅkaḷ kaliṅkar allar (kaliṅkam eṉṟāl āṭai); nāṅkaḷ amaṇarkaḷ! (1.camaṇar 2. vēṭṭiyillātavar) eṉṟār cilar.
vil nāṇai mūṉṟāka muṟukkip pūṇūl pōl pōṭṭukkoṇṭu cilar ‘nāṅkaḷ inta nāṭṭiṉar allar; pārppaṉarkaḷ. kaṅkaiyil nīrāṭiviṭṭuc celkiṟōm’ eṉṟaṉarām.
kurutiyil āṭai tuvaittu, ataik kāvi āṭaiyāka uṭuttu, ‘nāṅkaḷ puttat tuṟavikaḷ!’ eṉṟaṉarām cilar.
cilar iṉṉum tiṟamaicālikaḷ. tamiḻar pāṇarkaḷait tākkamāṭṭārkaḷ. ākavē, yāṉaik kaḻuttil uḷḷa maṇiyaik kaiyil piṭittukkoṇṭu, ‘nāṅkaḷ teluṅku nāṭṭup pāṇarkaḷ (cittēcikaḷ); kaliṅkakkaḷam pāṭa van tōm. āṉāl, eṅkaḷ tōlvi kaṇṭu tikaittu niṟkiṟōm’ eṉṟārkaḷām!
kaliṅkanāṭu ōviyak kalaikkup peyar pōṉatu. kaviñar itai ivviṭattil cuṭṭik kāṭṭukiṟār. kaliṅka ōviyar eḻutiya cittira uruvam tavira anta nāṭṭil piḻaittavarkaḷ, kāyam paṭātavarkaḷ illai eṉṟu kampa cūttiramākak kūṟi avar pōr varalāṟu  muṭikkiṟār.
toṇṭaṭaimāṉ kaliṅka aracaṉaik kāṭu mēṭellām tēṭik kukai yil kaṇṭupiṭittu aracaṉmuṉ koṇṭu  vantāṉ. cōḻaṉ avaṉ muṭimītu aṭi vaittu avaṉukku aṭaikkalam tantāṉ.
“kaṭaṟ kaliṅka meṟintu
  ceyat tampam nāṭṭik
  kaṭakariyum kuvitaṉamum
  kavarntu teyvac
  cuṭarp paṭaivāḷ
  apayaṉ aṭi aruḷiṉōṭum
  cūṭiṉāṉ vaṇṭaiyar kōṉ
  toṇṭai māṉē!”
kaliṅka nāṭu ciṟiya nāṭaṉṟu. orukāl imaya mutal pālāṟu varai āṇṭa nāṭu. vīram ceṟinta nāṭu. atu maṭṭumaṉṟu. kaṭal vāṇikamum kaṭaṟpaṭaiyum niṟainta nāṭu. kalai malinta nāṭu. etiriyāyiṉum ip perumaikaḷait tamiḻk kaviñar ceyaṅkoṇṭār cuṭṭip pōkum kavinayam kalanta varalāṟṟu vāymai ikkālak kaviñarkaḷālkūṭap pōṟṟip piṉpaṟṟattakkatu eṉalām. pēykaḷ vāḻttuvatāka āṟāvatu kaṭaicip pakutiyil cōḻaṉaip pāṭik kaviñar nūlai muṭikkiṟār.
“maṉṉar purantara vāḷ apayaṉ
  vāraṇam iṅku matam paṭavē,
  teṉṉar uṭaintamai pāṭīrē;
  cērar uṭaintamai pāṭīrē!
  eṟṟaip pakalum veḷḷaṇi nāḷ
  irunilap pāvai taṉkīḻ niḻaṟṟum
  koṟṟak kuṭaiyaip pāṭīrē!
  kulōttuṅka cōḻaṉaip pāṭīrē!
  kāṭṭiya vēḻai aṇivāri
  kaliṅkap paraṇi nam kāvalaṉ mēl
  cūṭṭiya tōṉṟalaip pāṭīrē!
  toṇṭaiyar vēntaṉaip pāṭīrē!”
4. kaviyaracaṉaip pāṭiya puviyaracaṉ
tamiḻilakkiya varalāṟṟilē nām ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭuk kālamākat tamiḻakam aṭaintu vanta vaḷarcci, taḷarccikaḷaik kāṇkiṟōm. inta iraṇṭāyira āṇṭu kaḷilē namakku iraṇṭu poṟkālac cittiraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. oṉṟu, caṅkakālam - ēṟattāḻa ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭukku uriya kālam. maṟṟatu, ataṟku āyira āṇṭu piṟpaṭṭa, namatu kālattukku ōr āyira āṇṭu muṟpaṭṭa cōḻar kālam. kavic cakkaravarttikaḷākac cayaṅkoṇṭārum oṭṭakkūttarum vāḻnta kālam. inta āyira āṇṭukaḷilum tamiḻakattiṉ aṭippaṭaip paṇpil peru māṟupāṭu ēṟpaṭavillai. ōraḷavu vaḷarccikūṭa ēṟpaṭṭiruntatu. ēṉeṉil, iraṇṭu kālattilum aracaraip pulavar pāṭiṉar. āṉāl, caṅkakālap pulavar muṭiyaracaraiyum kuṭiyaracaraiyum orē pāṭalākap pāṭiṉar. ēṉeṉil, avarkaḷ pāṭiyatu aracaraiyalla-aracai-aracup paṇpai! cōḻar kālattilō pāṭiya kaviñar tokai kuṟaivu. āṉāl, avarkaḷ kaviccakkaravarttikaḷ! avarkaḷāl pāṭappaṭṭavarkaḷum kuṭiyaracarallar, muṭiyaracarallar-tamiḻaka muḻavatum maṭṭumaṉṟi annāḷaiya nākarika ulakam muḻuvatumē āṇṭa puviccakkaravarttikaḷ.
āyiram āṇṭukaḷil kaviñariṉ paṭṭiyalil evvaḷavō pēr uyir nīttuviṭṭaṉar. aracarum appaṭiyē. āṉāl, kaviñar tokaiyil-kaviñar aracar paṇpāṭṭil-cilavaṟṟuḷ paṭippaṭiyāṉa tēcattiṉ kuṭiyāṭcip paṇpil kuṟippiṭattakka vīḻcci ēṟpaṭāmal illai. oṭṭakkūttar, cayaṅkoṇṭār, māperum kaviñarkaḷtām-āṉāl, avarkaḷ taṉivirum pāṟaikaḷ.
caṅkakālattil oṭṭakkūttar, cayaṅkoṇṭārai otta pulavar oruvarallar. mikap palar. avarkaḷ pāṭiya aracarkaḷum mikap palar-muṭiyaracarkaḷum kuṭiyaracarkaḷum avvappōtu oṉṟiraṇṭu pēraracarkaḷum irunta kālam atu. pulavarkaḷum kaviccakkaravarttikaḷāy illai. aracarkaḷum mikap perum pālum puviccakkaravarttikaḷāy amaintatillai. iruvar paṭiyum mikat tāḻntiruntatu-āṉāl, itu taṉmai tāḻntataṉālalla-uyarntataṉālēyē! puvic cakkaravarttikaḷiṉ taṉmaikaḷaiyuṭaiya tēciyak kaviccakkaravarttikaḷum appaṭiyē! poṉṉē ērāḷamākak koṭṭik kiṭakkum iṭattil poṉṉukku matippuk kuṟaintatupōla, caṅka kālattil araciyal uyarpaṇpum, kalaiyiṉ uyarpaṇpum koṭṭik kiṭantaṉa.
aracarai, muṭiyaracarai, vīrarai makkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷai ulakiṉ enta moḻiyiṉ ilakkiyattaiyumviṭa niṟaivaḷamākat tamiḻc caṅka ilakkiyak kalaik kaṭalil kāṇalām. āṉāl, ataṉ kalai vaḷattai, paṇpu vaḷattaic cuṭṭikkāṭṭum vēṟu cila kūṟukaḷum uṇṭu. aracaraip pāṭiya pulavarēpōl pulavaraippāṭiya pulavarum, aracaraip pāṭiya aracarum, pulavaraip pāṭiya aracarum uṇṭu. itil kaṭaici varicaiyaic cērnta ōr aracaṉē talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. avaṉaip pāṭiya perum pulavar māṅkuṭimarutaṉār. avar avaṉaip pāṭiya maturaik kāñciyē tamiḻilakkiyattiṉ imayamalaiyākiya caṅka ilakkiyattilum ucca uyarcci mayyamākiya evare°ṭ pōṉṟa cikaraṅkaḷuḷ oṉṟu eṉṟu kūṟattakkatu,
aracaraip pāṭiya pulavar ilakkiyattil aḵtu ulakilēyē oppuyarvaṟṟa oru ciṉṉañciṟu peruṅkāviyam. ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭavalla maṟṟa orē oru ciṟu peruṅkāviyam atē neṭuñceḻiyaṉai nakkīrar pāṭiya neṭunal vāṭaiyē. āṉāl, ataṉaip pāṭiya pulavarkkuk kiṭaitta paricō vēṟu. ulakil entap pulavarkkum eṅkum kiṭṭāta paricu. avar appēraracaṉaip pāṭu muṉpē-avaṉ talaiyālaṅ kāṉattup perum pōrāl tamiḻakattilum varalāṟṟilum paṇṭaikkāla neppōliyaṉākap pukaḻ nāṭṭu muṉpē appulavaraip pāṭi viṭṭāṉ.
avaṉ paṭṭattukku varum camayam pālmaṇam aṟāta ciṉṉañciṟu paiyaṉ. ciṟu paruvattil aṇiyum kāppai  appōrkkākattāṉ kaḻaṟṟi irun tāṉ. kāppu irunta kaiyil avaṉ vāḷ ēntap pōrkkaḷam pukuntāṉ. ciṟuvar kālil aṇiyum kiṇkiṇi callaṭi cataṅkaiyai aṉṟutāṉ kaḻaṟṟi avaṉ pōrkkuriya vīrakkaḻal aṇintāṉ.
avaṉ ciṟuvaṉ eṉṟu eṇṇi avaṉ nāṭṭiṉ pukaḻait tamatākka maṟṟa aracar, pēraracar eṇṇiṉārkaḷ. aracarum pēraracarum kuṭiyaracarumāka ēḻu pēr cērntu tākkiṉārkaḷ. atu kēṭṭu avaṉ ciṉaṅkoṇṭu pōrkku eḻuntāṉ. puṟappaṭumpōtē taṉ aracavaiyil pulavar, paṭait talaivar muṉṉilaiyil veṟṟic capatam eṭuttukkoṇṭāṉ. antac capatamē puṟa nāṉūṟṟil (72) oru pāṭṭākak kāṭciyaḷikkiṟatu. appāṭṭilēyē avaṉ māṅkuṭi marutaṉāraip pāṭiṉāṉ.
oṭṭakkūttar iraṇṭām kulōttuṅkaṉ avaip pulavar talaivarāyiruntatupōla māṅkuṭi marutaṉārē neṭuñceḻiyaṉ kālattu avaip pulavar talaivarāka iruntār. avar arumaiyaic ciṉṉañ ciṟuvaṉākap paṭṭam ēṟiyapōtē neṭuñceḻiyaṉ aṟintiruntāṉ eṉpatu ip pāṭṭiṉāl terikiṟatu. maturaik kāñciyai avar pāṭuvataṟku neṭunāḷ muṉṉarē, avarai matippiṭṭu avarkkuriya pukaḻp paricai ip pāṭṭil aḷittuviṭṭāṉ.
‘ip pōril nāṉ veṟṟi peṟuvatu uṟuti; peṟāviṭilō, nāṉ koṭuṅkōlaracaṉ ākuka! eṉṉaip pulavar tilakamākiya māṅkuṭi marutaṉār pōṉṟavarkaḷ pāṭāmal vārāmalē pōkaṭṭum’ eṉṟu aracaṉ cūḷuraip pāṭalil kūṟukiṉṟāṉ.
māṅkuṭi marutaṉār maṭṭumaṉṟi avarkkup piṉ pulavar talaimaiyēṟṟa nakkīraṉārālum vēṟu pala pulavarālum pala iṟavāp pāṭalkaḷil neṭuñ ceḻiyaṉ pukaḻappaṭṭāṉ. avaṉ pukaḻuṭaṉ avaṉ talaiyālaṅkāṉattup pōriṉ pukaḻē pōṭṭiyiṭṭatu. ēṉeṉil, avaṉai nēril pāṭiya pulavariṉum mikap palar ap pōriṉ pukaḻ pāṭiyuḷḷaṉar.
neṭuñceḻiyaṉ pōṉṟa puvic cakkaravarttikaḷ kaviccak karavarttikaḷāl pāṭappaṭṭatōṭaṉṟi, tāmē kaviccakkara varttikaḷāy vāḻnta kālam caṅkakālam. āṉāl, an nāḷaiya cakkaravarttikaḷ perum peru cakkaravartti kaḷākiviṭavillai. cāṉṟōrāka, makkaḷiṭaiyē makkaḷāka, āṉāl, makkaḷulakil māṇikkaṅkaḷākat tikaḻntaṉar. avarkaḷ aracarkuṭip piṟappālō āṭciyālō maṭṭum ciṟanta potu nilai aracarkaḷ allar. tamiḻakattiṉ paṇṭait tēciyattil tiḷaittut tēciyattiṉ maṇiyurukkaḷāka avarkaḷ viḷaṅkiṉar.
5. tamiḻar kuṭiyāṭcip paṇpu
kuṭiyaracu - kuṭiyāṭci-kuṭiyāṭci muṟai! inta mūṉṟu vaṭivaṅkaḷil nām kuṭiyāṭcip paṇpaik kāṇalām.
kuṭiyaracu eṉpatu maṉṉaṉ illāta āṭcikkup peyar. itaṉ etirppatamē muṭiyaracu. āṉāl, maṉṉaṉ illāta āṭci yellām kuṭiyāṭci yākamāṭṭā. kuṭiyaracu eṉṟu maṭṭumē  avaṟṟaik kūṟukiṟōm. ēṉeṉṟāl, kuṭiyaracil maṉṉaṉ marapurimai illāta oruvar āṭciyurimaiyai muṟṟilum kaippaṟṟi āḷalām. itai vallāḷar āṭci allatu carvātikāra āṭci eṉkiṟōm. tavira urimai cilariṭamō, oru vakuppāriṭamō taṅkiyiruntāl ak kuṭiyaracukaḷai nām cilarāṭci, vakuppāṭci, uyar vakuppāṭci, kurumārāṭci, celvarāṭci eṉkiṟōm. āḷappaṭum makkaḷiṭam āṭciyurimai illāta inta āṭcikaḷai ellām-muṭiyaracu, kuṭiyaracu vakaikaḷaiyellām nām orē collil vallāṭci allatu etēccātikāram eṉkiṟōm. āṭciyurimai mēliruntu kīḻē, āṭciyāḷariṭamiruntu āḷappaṭum makkaḷiṭam varum āṭciyellām vallāṭciyē. āṭciyurimai kīḻiruntu mēlē, āḷappaṭum makkaḷiṭamiruntu āḷpavariṭam ceṉṟāl maṭṭumē avvāṭciyai nām kuṭiyāṭci eṉṟu kūṟamuṭiyum.
niṟai kuṭiyāṭci allatu makkaḷ āṭciyil āḷpavar, āḷappaṭupavar eṉṟa vēṟṟumai kiṭaiyātu. ellārum āḷpavarkaḷ ellārum ellāraiyum āḷum āṭcitāṉ niṟaikuṭiyāṭci. atil ellārum maṉṉar ellārum makkaḷ.
niṟai kuṭiyāṭci oru kuṟikkōḷ maṭṭumē. naṭaimuṟaiyil ulakil aḵtu eṅkum kiṭaiyātu. āṉāl, antak kuṟikkōḷai nōkki, ataṉ cilapala kūṟukaḷai, mukkiyamāṉa kūṟukaḷai uṭaṉkoṇṭa kuṭiyaracukaḷait tāṉ nām iṉṟu kuṭiyāṭci eṉṟu aḻaikkiṟōm.
āṭci ellai mikap periyatāy iruntāl, ellārum ellāraiyum āḷuvatu eṉpatu muṭiyāta kāriyam. paṇṭaik kālat tamiḻar ūrāṭciyilum kirēkka nāṭṭil ētēṉcu nakara āṭciyilum ellāraiyum ellārum āḷum muṟai naṭaimuṟaiyil iruntatu. tamiḻar ūrkaḷum ētēṉcu nakaramum itu kāraṇamākavē naṭuvē akal veḷiyiṭṭuk kaṭṭappaṭṭatu. cantaiyeṉṟum veḷiyeṉṟum eṇṇappaṭum āṅkilac col (kuṭicaraa) ētēṉiyariṉ iv vakal veḷiyiṉ peyarē, tamiḻar itaṉai ūrppotu, potiyil, ampalam eṉṟa coṟkaḷāl vaḻaṅkiṉar.
tolkāppiyar kālattukku muṉ-pallāyira āṇṭukaṭku muṉ-tamiḻar aṉaivarum cilapala  āṇṭukaḷukkorumuṟai potikai malaiccāralil oru tamiḻt tēciyap potuviṭattil kūṭiṉar. anta malai ataṉālēyē ‘potiyil’ eṉṟum tamiḻmalai eṉṟum iṉṟuvarai vaḻaṅkalāyiṟṟu. atuvē tamiḻt teyvam vāḻum teyvamalai, vaṭamalai, veḷḷimalai, poṉmalai,  veḷḷiyampalam eṉṟu palavāṟākak kūṟappaṭṭatu. avviṭattil kūṭiya tamiḻc caṅkattiṉ nilaiyirukkaiyē teṉ maturaiyilum alaivāyilum kaṭaiciyil maturaiyilum kūṭiṟṟu. maturaiyum itaṉāl veḷḷiyampalam eṉappaṭṭatu.
tamiḻaraip pōlavē kirēkkarum oru tēciyap potuviṭattil kūṭiṉar. anta iṭamē tēciya viḻā, tēciyap pantayaṅkaḷiṉ kaḷamāṉa olumpa°. iv viṭattil mutalil kūṭiya āṇṭu (ki.mu.8ām nūṟṟāṇṭu) mutalē kirēkkartam āṇṭu ūḻi kaṇittaṉar. kirēkka nākarikam pōṟṟum mēṉāṭṭiṉar iṉṟum ulakap potup pōṭṭip pantayaṅkaḷai olimpik pantayaṅkaḷ eṉṟē naṭattukiṉṟaṉar.
ellārum ellāraiyum āḷum tol kuṭiyāṭci muṟaiyil tamiḻarum kirēkkarum  mutalil muṟai vaittē āṇṭaṉar. āṉāl, kaṭci perukiyapiṉ, cilarkku avarkaḷ vāḻnāḷil muṟaivaruvatillai. eṉavē cīṭṭuk kulukkip pōṭum muṟai vantatu. itilum takutiyuṭaiyavar cīṭṭuppeṟā nilai ēṟpaṭṭatu. itaṉ piṉṉarē takutit tērvākat tērtal muṟai vaḻakkukku vantatu. tamiḻar itaṉaik kuṭavōlai eṉṟaṉar. ēṉeṉil, ovvoru cīṭṭum ōr ōlai. atu tērtal peṭṭiyākiya kuṭattil iṭappaṭṭatu. kirēkkar ōṭṭut tuṇṭai vaḻaṅkiṉar. āṭcit tērvākat toṭaṅkiya itē muṟai piṉṉāḷkaḷil peruntīrppukaḷukkum araciyal kaṇṭaṉaṅkaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
kirēkkariṭaiyē ētēṉcu nakaraveḷiyiṉ naṭumayyamē nakart teyvamāṉa ētēṉāviṉ kōvilāyiṟṟu.
tamiḻariṭaiyē ampalattiliruntē tamiḻar kuṭiyāṭciyiṉ camaya, camutāya, araciyal kūṟukaḷ toṭaṅkiṉa, paṇṭu ūrampalattil āṭci ceyta kuḻuviṉar ampalakkārar eṉṟum, ataṉ uṭkuḻuviṉar allatu vāriyattār akampaṭiyar allatu vāriyar eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉar. im mūṉṟu peyarkaḷum iṉṟu cātip peyarkaḷāy nilavukiṉṟaṉa. ampalattil vaḻakkāṭupavar peyarākiya maṉṟāṭi eṉpatum iṉṟu cātip peyarāy nilavukiṟatu.
vīrarkkuc ciṟanta iṭattilō, ampalattaic cuṟṟilumō allatu ūrttalaivaṉāṉāl, ciṟappākap pukaḻmikkavaṉāṉāl ampalaṅkaḷilē kal eḻuppappaṭṭatu. ataṉarukē talaivaṉ kuṭiyiṉ marapuc ciṉṉamāṉa maramum kuṭic ciṉṉamāṉa koṭiyum niṟuvappaṭṭaṉa. anta iṭam kōvil eṉṟum, maram kōmaram eṉṟum, koṭiyeṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
tamiḻar araṇmaṉaiyum  kōvilum iṉṟaḷavum kōyil eṉṟum ampalam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
ampalattil pēcupavarkkeṉa nāṟkāl pantaliṭappaṭṭa piṉ atu maṉṟam eṉappaṭṭatu. kūṭupavarkkum nīṇṭa pantalkaḷ iṭappaṭṭapiṉ atuvē kūṭam eṉappaṭṭatu. ivaiyaṉaittumē piṟkālak kōvilkaḷāyiṉa. maṉṟam irunta iṭam maṇṭapa mākavum kūṭaṅkaḷ irunta iṭam tiruccuṟṟukaḷākavum māṟiṉa.
ampalattil ciṟuvar kalvi kaṟpikkum iṭam paḷḷi eṉappaṭṭatu. aṟaccālai aṟappaḷḷiyāyiṟṟu. nāṭakamāṭum koṭṭakaiyiṉ aṭippuṟam araṅku eṉṟum mēṟpuṟam māṭam eṉṟum peyarpeṟṟaṉa. ivaiyē kōvil kōpuraṅkaḷākap piṉṉāḷil vaḷarntaṉa. putta camaṇat toḻukaiyiṭaṅkaḷum muculim toḻukaiyiṭaṅkaḷum iṉṟu ‘paḷḷi’ eṉṟa ip paḻaṅkōyiṟ pakutiyiṉ peyarālēyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kūṭam, māṭam ākiya coṟkaḷilum kōviliṉ iṭamākiya kōpuramum im marapukaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
uṭkōvil kōvil eṉṟum ciṟṟampalam eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. puṟakkōvil pērampalam eṉṉappaṭṭatu. paḻaimai vāynta uṭkōvil eṉṟa muṟaiyilēyē ciṟṟampalam eṉṟa peyar maruvic citamparattiṉ peyarāyiṟṟu.
paḻaiya kuṭiyāṭciyiṉ ellai viriya viriya, ellārum kūṭum vaḻakkam kaiviṭappaṭṭatu. pērāḷkaḷ allatu talaivarkaḷ maṭṭum kūṭiṉar. piṉ pērāḷkaḷ tērnteṭukkap paṭum nam kālat tērtal muṟai toṭaṅkiṟṟu. tērnteṭutta pērāḷkaḷ mūlamāṉa kuṭiyāṭci poṟuppāṭci eṉappaṭukiṟatu. ik kuṭiyāṭcip paṇpu ippōtu kuṭiyaracukaḷiṭam maṭṭumaṉṟi, ellāk kaṭci vakaikaḷilumē paravivarukiṟatu.
piriṭṭaṉ iṉṟu kuṭiyaracaṉṟu, muṭiyaracē. āṉāl, kuṭiyāṭcip paṇpuk kum poṟuppāṭcikkum atu tāyakamākak karutappaṭukiṟatu. aracar taṉiyurimai etirttu makkaḷ kuṭiyurimaikkup pōrāṭiyē ikkuṭiyāṭcip paṇpai mēṟkoṇṭuḷḷaṉar.
pirāṉcil muṭiyāṭciyai etirttu aracaṉai oḻittuk kuṭiyaracuṭaṉ kūṭiya kuṭiyāṭci naṭattukiṉṟaṉar.
amerikkā ayalnāṭākiya piriṭṭaṉiṉ āṭciyil iruntatu. piriṭṭaṉai etirttup pōriṭṭu viṭutalai peṟṟu, av viṭutalaiyiṉ mītē kuṭiyāṭci amaittaṉar.
nāṭu, āṭci, urimai - ivai kuṭiyāṭciyiṉ mūṉṟu paṭikaḷeṉpatai  immūṉṟu nāṭukaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa.
tamiḻarkku iṉṟu nāṭum illai, āṭciyum illai, urimaiyum illai. ākavē, muṉpu nām kirēkkarai otta niṟaikuṭiyāṭci uṭaiyavarkaḷāyiruntālum iṉṟu namakkuk kuṭiyāṭciyum illai, āṭciyum illai, nāṭēyillai.
piriṭṭaṉum intiyāvum kāṭukaḷāy irunta camayaṅkaḷil maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉ nilappaṭai kaṭaṟpaṭaiyeṭuttu āṇṭavarkaḷ nām. avarkaḷ āḷa nām urimaiyaṟṟirukkum nilai, kuraṅkukaḷ āḷa maṉitar maramēṟik kuntik koṇṭirukkum nilaiyēyākum.
iḻanta nilaipeṟa, paṇṭaik kuṭiyāṭciyiṉ putuppiṟappu, putumalarcci uṇṭupaṇṇa, tamiḻar tamakku piriṭṭiṣ āṭcik kālattil mēlnāṭṭu nākarikam aḷitta kuṭiyurimaiyai naṉku payaṉpaṭuttutal vēṇṭum.
6. putiya tamiḻakattiṉ mūtātai
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tanta tamiḻp pēraṟiñar - putiya tamiḻk kalaiyiṉ poṉṉārnta talaiyūṟṟu - irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻaka iyakkaṅkaḷukkellām mūla mutal tantai - aṉṟē ulakam pōṟṟum mētaiyāy iruntum, tamiḻakam niṉṟu niṉṟu niṉaintu - uṇarattakka aḷavil kālaṅ kaṭanta aṟivu cāṉṟa periyār - avar marapil vanta putiya tamiḻakam, iṉṟu avaratu piṟappiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāviṉpōtu avar peru vāḻvai uḷḷavāṟu uṇarntu matippiṭṭu, avar niṉaivāl tamiḻakat tiṉ vāḻvu perukka muṉ vantuḷḷatu.
palavakaic ciṟappukkuriya avarait tamiḻakam ‘maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai’ eṉṟa oru taṉip perum ciṟappup peyarālēyē itukāṟum aṟintu vantuḷḷatu. “nīrārum kaṭaluṭutta” eṉṟu toṭaṅkum avaratu maṉōṉ maṇīya nāṭakattiṉ vaṇakkac ceyyuḷ, oru nūṟṟāṇṭākat tamiḻariṉ maṟu malarccip pāṭalāka, tamiḻar putiya tēciyap pāṭalāka nāṭeṅkum ulavi varukiṟatu. tamiḻakam muḻuniṟai taṉṉāṭci peṟṟut taṉit tēciya iṉamāka, taṉṉiṉamākiya tirāviṭa iṉac cūḻaliṭaiyē taṉināyakamāy vīṟuṭaṉ amaiyum kālam neṭun tolaivil illai. aṉṟu ap pāṭalē tamiḻiṉattiṉ mutal viṭutalaip paṇṇākavum, mutaṉmait tēciyap paṇṇākavum, iyaṅkum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, ittēciyap paṇṇait tanta avarē evaraiyum viṭa muṉaippākap putiya tamiḻakattiṉ tantai; viḻippuṟṟa tamiḻiṉattiṉ mūla mutalvar āvār.
pērāciriyar cuntaraṉār iṟṟaikkuc cariyāka nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl 1855ām āṇṭu ēpral 4ām tēti vaṭa tiruvāṅkūriluḷḷa ālap puḻai eṉṉum nakaril piṟantār. avar tantai annakaril aṟuvai vaṇikarāyc ciṟanta perumāḷ piḷḷai eṉpavar. paḷḷip paṭippiṉpōtē avar tantai yiṭamiruntu tirukkuṟaḷ mutaliya tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟār. tam 16āvatu āṇṭil ālappuḻai āṅkilappaḷḷiyil mutalvarākat tērntu atu mutal mātavāri upakārac campaḷam peṟṟār. avar uyar paṭipput tiruvaṉantapuram araciṉar kallūriyil toṭarntatu. kalai iḷaiñar (pi.ē.) tērvil avar tiruvaṉantapurattiṉ mutalvarākavum, ceṉṉai mānilattil nāṉkāmavarākavum tēṟi, araciṉar kallūriyilēyē varalāṟu, āṅkilam ākiya iraṇṭum kaṟpikkum uraivāṇar (lekcarar) āṉār.
tam 22āvatu vayatil cuntaraṉār civakāmi  ammaiyār eṉṉum naṅkaiyai maṇantār. avar putalvar naṭarācaṉār iṉṟu avar pukaḻ marapu kāppavarāvar. tirumaṇattai aṭuttu avar tirunelvēli intu uyartarap paḷḷit talaivarāka uyarvupeṟṟu, an nakaril ayarātu uḻaittār. avar muyaṟciyāl ap paḷḷi iraṇṭāntarak kallūriyāy uyarvuṟṟu, iṉṟu maturai tiraviyam tāyumāṉavar intuk kallūri tirunelvēli, eṉṉum peyaruṭaṉ mutal tarak kallūriyāy iyaṅkukiṟatu.
iraṇṭu āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ 1879-il, avar mīṇṭum tiruvaṉantapuram vantār. araciṉar kallūriyil meyviḷakkat tuṟaip pērāciriyarāyirunta (ñacaṭikanaḷaḷaṭica ṭika ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla) tiru hārvi iṅkilāntu ceṉṟatāl, avar pataviyil amarntu toṇṭāṟṟiṉār. in nilaiyilēyē 1880-il avar palkalaik kaḻaka uccanilaip paṭiyāṉa kalaimaṉṉar (em.ē) paṭṭam peṟṟār. aintāṇṭu ippaṇiyāṟṟiya piṉ aracar ātaravāl uyar araciyal paṇiyēṟṟu cila kālam iruntu, mīṇṭum araciṉar kallūrip paṇikku vantār. tiru.hārviyaip pōlavē kallūri mutalvar tiru.rāsūm tāy nāṭu ceṉṟataṉāl, avar iruvar paṇiyum ēṟṟār.
jermaṉ palkalaik kaḻakamoṉṟu (nāṭṭiṅhām palkalaik kaḻakam) avarai varavaḻaittuc ciṟappittu meyviḷakkattuṟai muṉaivar (ṉuṭiuvaṭica ṭika ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla) paṭṭam vaḻaṅkiṟṟu. ilaṇṭaṉil maṉṉurimai varalāṟṟuk kaḻakam, maṉṉurimai āciyak kaḻakam ākiyavai avarkkut tam uṟuppiṉar patavikaḷ (ku.cu.ḻa.ḷu; ā.cu.ha.ḷu.) vaḻaṅkiṉa. ceṉṉai araciyal avarkku naṉmatippup paṭṭam vaḻaṅkiṟṟu. ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, varalāṟu, meyviḷakkam, tamiḻt tuṟaikaḷil avarait tērvāḷarākak koṇṭatu.
1897 cepṭampar 11-il tam 42 āvatu vayatil pērāciriyar tiṭumeṉa ulaka vāḻvu nīttār.
ulaka araṅkilum piṟamoḻiyilum aṟivu nūl tuṟaikaḷilum aṉṟu intiyāvilēyē mutal varicaiyiṭam vakittavar pērāciriyar cuntaraṉār. āṉāl, iṉṟu tamiḻakam avaraip pōṟṟuvataṟku avar tamiḻppaṇiyum tamiḻiṉap paṇiyumē kāraṇamākum. nellaiyil vāḻnta kālattil cuntara muṉivar eṉpavariṭattilum, cila kālam nākappaṭṭiṉattil maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ āciriyarāṉa nārāyaṇa piḷḷai yiṭattilum tamiḻ aṟivu peṟṟār. attuṭaṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṟa oppaṟṟa nāṭakak kāppiyattaiyum, nūṟṟokai viḷakkam eṉṟa puttaṟivu nūlaiyum tirunelvēliyil 1877-il toṭaṅki, tiruvaṉantapurattil 1880-il muṭittār. iraṇṭum avar cīriya tamiḻp pulamaiyaiyum kālaṅkaṭanta avar aṟivārāyccit tiṟaṉaiyum, kalait tiṟaṉaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. tavira tiruvāṅkūr maṉṉar varalāṟu, tamiḻ moḻi varalāṟu ākiya iraṇṭu tuṟaikaḷilum ūkkam celutti, attuṟai ārāyccikaḷāl avar araciyalā rālēyē naṉku matikkappaṭṭār. tamiḻakattil aṟiviyal (viññāṉa) aṟivu parappa avar araciyalār ātaravu peṟṟu oru coṟpoḻivu maṉṟam amaittu, atil attuṟai aṟivai vaḷarttār. nūl tokai viḷakkam ik kaḻakattil avar āṟṟiya coṟpoḻivukaḷiṉ tokuppu vaṭivamēyākum.
tamiḻ moḻi, ilakkiyam, tamiḻaka varalāṟṟārāycci kaḷukkup pērāciriyariṉ tiruñāṉacampantar kāla ārāycci, mutal aṭippaṭaik kal nāṭṭiṟṟu eṉṉalām. atu 1895-il puttaka vaṭivamāka veḷiyāyiṟṟu. ik kaṭṭuraiyum, tiruvāṅkūr maṉṉar kāla ārāycci, pattuppāṭṭu ārāycci ākiyavaiyum ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyiṉ māta veḷiyīṭṭilē mutalil veḷivantaṉa.
taṉit tamiḻiṉ tantai, tamiḻ iyakkattiṉ vaḻikāṭṭi eṉṟu pukaḻappaṭat takkavar maṟaimalaiyaṭikaḷ. avar pērāciriyar cuntaram piḷḷai eḻuppiya tamiḻārvattiṉ oru kiḷaip piḻampēyāvar. orē āciriyariṭam iruvarum paṭitta toṭarpai muṉṉiṭṭum, aṭikaḷiṉ collāṇmai, aṟivāṇmai kaṇṭum, pērāciriyar avarait tiruvaṉanta purattukku aḻaippittu ātaravu tantār. cilakālam aṭikaḷait tiruvāṅkūrilēyē oru paḷḷiyiṉ tamiḻāciriyarāka amarvittapiṉ, avaraic ceṉṉaik kiṟittuvak kallūrit tamiḻāciriyarākka utaviṉār. aṭikaḷum pērāciriyaruṭaiya marapum karuttum pēṇi, avar pukaḻai vaḷarkkum irupatām nūṟṟāṇṭut tūtarāka viḷaṅkiṉār. nāṭṭai maṟavāta nallaṟiñarai nāṭu maṟavāmal pēṇiya perumai in nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil aṭikaḷukkē uriyatu.
maṉōṉmaṇīya nāṭakam ṣēk°piyaraip piṉpaṟṟi iyaṟṟappaṭṭa oru talaiciṟanta tamiḻ nāṭakam. paṇṭai nāṭakak kāppiyamāṉa cilappatikāram oru cēra iḷavaracaṉālēyē pāṭappaṭṭatu. aṭutta oru tamiḻ nāṭakak kāppiyam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkappāl atē cēranāṭṭil vāḻnta pērāciriyar iyaṟṟiya maṉōṉmaṇīyamēyākum. tamiḻkku muṉṉatu ettuṇaip paḻam perumaiyum arumaiyum uṭaiyatō, atē aḷavukku maṉōṇmaṇīyam putupperumaiyum arumaiyum uṭaiyatu. ēṉeṉil, cilappatikāram aḻinta muttamiḻkkuc cāṉṟu. maṉōṉmaṇīyam varavirukkum putiya muttamiḻiṉ ciṉṉam.
aṟiñarum kalaiñarum arumaiyāka vaḻaṅkiya tirāviṭam eṉṉum collaiyum, moḻip peyarāka maṭṭum vaḻaṅkiya tamiḻ eṉṉum collaiyum tamiḻiṉat tēciyak koṭikaḷāka vāṉaḷāva uyarttiya perumai maṉōṉ maṇīyam āciriyarkkē uriyatu. nūliṉakattum āciriyar tamiḻakappaṟṟu, nāñcil nāṭṭu varuṇaṉai, tāmpiravaruṇip pukaḻ viruturaikaḷ ākiyavai ilakkiyac ciṟappuṭaṉum nāṭakac ciṟappuṭaṉum vīṟu peṟṟuḷḷaṉa. tavira āciriyar tam āciriyarāṉa cuntara muṉivar, āciriyat tantai, maṉaittakka māṇpuṭaiya tam maṉaivi, avar ārvamikka tam putalvar ākiyōrait tam nāṭakap pēḻai yilēyē aḻakuc cittiraṅkaḷākkip perumaip paṭuttiyuḷḷār. tam kallūri āciriyarāṉa hārvi peyarait tam illattukkuc (hārvipuram) cūṭṭiyatuṭaṉ nillātu maṉōṉmaṇīyattaiyum avarkkē paṭaiyal ceytuḷḷār.
maṉaivi peyarālāṉa civakāmi caritam eṉṟa uṭkāviyam iṉiya maṉōṉmaṇīya nāṭakak kaṉiyiṉ oru iṉimai ceṟinta kāviyac cuṉai ākum.
pērāciriyar vaḷarnta kālat tamiḻakam oru piṟpōkkut tamiḻakam. yāḻppāṇattup peruntamiḻar āṟumuka 
nāvalar,  ceṉṉaip peruntamiḻar vaṭivēluceṭṭiyār, tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār pōṉṟavarkaḷkūṭa vaḷḷalāriṉ pututtamiḻ aruṭpāvaiyum avar camayac cīrtirutta ārvattaiyum etirttu āṅkilēyar vaḻakku maṉṟamēṟiya kālam atu. appaḻaiya aṟiñar marapu tirutta oru maṟaimalai yaṭikaḷai uruvākkiya perumaiyum, putiya tamiḻakattukku vaḻiceyta perumaiyum pērāciriyaraiyē cārum. vāḻka avar kaṉavu kaṇṭu iṉṟu naṉavāki varum tamiḻakam! vaḷarka avar vittiṭṭa vaṇṇak kāviya ilakkiya naṟuñcōlai!
7. āciyāviṉ vīra jōti
teṉ āciyā muḻuvatum pukaḻoḷi parappiya teṉṉāṭṭup pēraracukaḷ pala. ulakiṉ pēraracukaḷukkuḷḷē it teṉṉāṭṭup pēraracukaḷukkut taṉip perumaiyum, taṉic ciṟappum uṇṭu. āyiṉum, pala vakaikaḷilum teṉṉāṭṭup pēraracukaḷiṭaiyēkūṭat talaiciṟanta, pīṭum pukaḻum uṭaiyatu cōḻap pēraracu tāṉ eṉṟu kūṟalām.
cōḻa aracariṉ oru maṇṭalātipati ilaṅkaiyaiyum ataṉ mākaṭal tīvukaḷaiyum āṇṭāṉ. oru maṇṭalātipati vintiyattukku vaṭakkē imayam varai āṇṭāṉ. maṟṟoru maṇṭalātipati cumatrāviluḷḷa pālampāṅ talainakariliruntu koṇṭu kaṭāram, atāvatu teṉkiḻakkāciyā muḻuvataiyum āṇṭāṉ.
kaṭalulakum nilavulakum āṇṭa intac cōḻap paramparaikku īṭāka ulakil entap pēraracup paramparaiyaiyum kūṟa muṭiyātu. vīrattilum, āṭcit tiṟamaiyilum, araciyal matinuṭpattilum kalaiyārvattilum cōḻar marapil toṭarcciyāka vanta perum pukaḻaracarkaḷaip pōṉṟa oru kūṭṭaṇiyai nām enta nāṭṭu varalāṟṟilum kāṇpataṟkillai. arapik kataikaḷilum, iculāmiya varalāṟṟilum, intu°tāṉattiṉ pēraracukaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟavarkaḷ intac cōḻa aracarkaḷēyāvar. annāḷil avarkaḷuṭaṉ caricamamāka niṉṟu oppantam ceytu koḷḷum perumai ulakilēyē oru pēraracukkuttāṉ iruntatu. atuvē cīṉap pēraracu. ulakiṉ celvam muḻuvataiyum pukaḻ muḻuvataiyum an nāḷil inta iraṇṭu pēraracukaḷumē paṅkiṭṭukkoṇṭaṉa.
peruñ cōḻariṭaiyē, talaiciṟantavar yār eṉṟu oru kēḷvi kēṭṭāl, varalāṟṟāciriyarkaḷ eḷitil viṭai kūṟa muṭiyātu. oruvar irācarācaṉē ciṟantavaṉ eṉṟu kūṟalām. iṉṉoruvar irācēntiraṉē eṉpār. vēṟu cilar kulōttuṅkaṉē eṉṟu kūṟa muṉaivar. ēṉeṉṟāl, ovvoruvar ovvoru vakaiyilum taṉic ciṟappuṭaiya varākavē iruntaṉar. cōḻap pēraracukku aṭikōliyavaṉ irācarācaṉ. avaṉ vakutta āṭci muṟaiyē iṉṟaḷavum teṉṉāṭṭiṉ aṭippaṭai āṭcimuṟaiyāy irukkiṟatu. pēraraciṉ pukaḻai ucca ellaikkuk koṇṭuceṉṟavaṉ irācēntiraṉ. antak kōṭṭai cariyāmal kāttu, ataṉaic cūḻntu vāriyaṭitta cūṟāvaḷip puyalkaḷai aṭakki, oḷi koṇṭavaṉ kulōttuṅkaṉ.
kulōttuṅkaṉ vāḻvil irupakuti uṇṭu; oṉṟu cōḻap pēraracu avaṉ kaikkuḷ varumuṉ uḷḷa iḷamaip pakuti. maṟṟatu avaṉ pēraracaṉāṉa piṉ uḷḷa pakuti. ivaṟṟuḷ varalāṟṟil iṭam peṟṟa pakuti, irācarācaṉuṭaṉum irācēntiraṉuṭaṉum avaṉukkuc caricamap pukaḻ tanta pakuti, piṟpakutiyēyākum. muṟpakuti varalāṟṟāl muḻutum viḷakkappaṭavillai. itu iyalpē. ēṉeṉil, atu varalāṟu kaṭanta perumai uṭaiyatu. atu varalāṟāka eḻutappaṭṭāl, atu varalāṟāyirātu; teṉṉāṭṭiṉ talaiciṟanta vīrakāviya māyviṭum.
kulōttuṅkaṉ tantai vaḻiyil kīḻaiccāḷukkiyar kuṭiyil vantavaṉ. tāyvaḻiyil cōḻa marapukku uriyavaṉ. avaṉ tāy tañcaip peruñcōḻaṉāṉa irācarācaṉiṉ makaḷāṉa kuntavai. tantaiyō vīrapulikēciyiṉ vaḻiyilvanta vicayātittiyaṉ. kīḻaic cāḷukkiyar annāḷil vēṅkināṭṭai āṇṭu vantaṉar. vēṅkināṭu eṉpatu kōtāvari, kiruṣṇā tīramākiya iṉṟaiya āntiramānilappakuti. kulōttuṅkaṉ vēṅki nāṭṭuc ciṅkācaṉam ēṟumuṉ, avaṉukkup pōṭṭiyāka avaṉ ciṟṟappaṉ makaṉāṉa iraṇṭām vicayātittiyaṉ eḻuntāṉ. iruvar pūcalkaḷukkiṭaiyē mēlaic cāḷukkiyap pēraracaṉāṉa vikkiramātittiyaṉ nāṭṭaiyē kaikkoṇṭāṉ.
appōtu cōḻap pēraracai āṇṭavarkaḷ irācēntiraṉ putalvarkaḷ. vikkiramātittiyaṉuṭaṉ pōriṭṭu oruvaṉ māṇṭāṉ. iraṇṭāvatu putalvaṉākiya iraṇṭām irācēntiraṉ vikkiramātittiyaṉai muṟiyaṭittu, kīḻaic cāḷukkiya aracaik kaikkoṇṭāṉ. āṉāl, avaṉ atil kulōttuṅkaṉukku muṭicūṭṭavillai. vicayātittaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ. āyiṉum vīraṉāṉa kulōttuṅkaṉai avaṉ pakaittukkoḷḷa virumpavillai. ākavē, taṉ makaḷ irācacuntariyai avaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ. attuṭaṉ kīḻaic cāḷukkiyarkku vaṭaticaiyil irunta kīḻccuṅka aracarai veṉṟu, anta aracai avaṉukku aḷittāṉ.
kulōttuṅkaṉ ippōtum vayatil iḷaiñaṉākavē iruntāṉ. kīḻccuṅka nāṭṭilum avaṉukku etirppu iruntatu. kīḻccuṅkarum cōḻaruṭaṉ maṇa uṟavu koṇṭavarkaḷākavē iruntaṉar. uṟaviṉaruṭaṉē ciṉṉañciṟu ciṟṟaracukaḷukkākap pōriṭuvatai avaṉ virumpavillai. avaṉ avā mikavum peritāyiruntatu. oṉṟu cōḻap pēraracarātal vēṇṭum; allatu taṉ vāḷ valimaiyāl cōḻap pēraracu pōṉṟa oru pēraracait tāṉāka niṟuvutal vēṇṭum. cōḻap pēraracaṉāvatu appōtu eḷitākat tōṉṟavillai. ākavē, pintiya tiṭṭattai maṉattuṭ koṇṭāṉ. taṉ iḷam putalvi irāca cuntariyai avaṉ kīḻccuṅka iḷavaracaṉukkē maṇañceytu, avaṉukkē aracāṭciyaik koṭuttāṉ. ataṉpiṉ oru ciṟu paṭaiyuṭaṉ avaṉ putuppulaṅkaḷ vellap puṟappaṭṭāṉ.
kīḻccuṅkar āṇṭa pakutikku vaṭa kaliṅka nāṭu eṉṟu peyar. aḵtu acōkaṉ kālattil oru periya pēraracāyiruntatu. vikkiramātittiyaṉ paṭaiyeṭuppiṉāl, ellaippuṟattilirunta cakkarak kōṭṭattaik kīḻccuṅkar iḻantuviṭṭaṉar. taṉ ciṟupaṭaikoṇṭu kulōttuṅkaṉ ataṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. paṇṭaikkālattiliruntē vellamuṭiyāta kōṭṭaikaḷuḷ oṉṟu eṉṟu peyarai itu peṟṟiruntatu. atu kāṭu cūḻnta, oppaṟṟa yāṉaip paṭaiyum kōṭṭaip poṟikaḷum uṭaiyatāyiruntatu. oru cila nāḷkaḷukkuḷ kulōttuṅkaṉ atait tūḷ tūḷākkiṉāṉ. anta iṭattil taṉ putiya āṭciyai niṟuviṉāṉ.
cakkarak kōṭṭam ‘pa°tar’ nāṭṭiṉ ellaiyiliruntatu. pa°tar nāṭṭiṉar tam ellaik kōṭṭaiyai iṭikka oruppaṭavillai. malaināṭṭu vīrarkaḷākiya avarkaḷ aṭikkaṭi avaṉ kōṭṭaiyiṉ veḷiyiṭaṅkaḷil vantu cūṟaiyāṭit tollai koṭuttaṉar. ākavē, kulōttuṅkaṉ mīṇṭum pōrkkōlam pūṇṭāṉ. makānati kaṭantu ceṉṟu anta nāṭṭil valatucāri iṭatucāriyākac cuṟṟit taṉ vīrattiṉ pukaḻai nilaināṭṭiṉāṉ. avaṉ ciṟiya āṭci virivuṟṟatu. makānatimutal kaṅkaivarai avaṉ kālaṭiyiṉ kīḻk kiṭantatu.
cōḻap pēraracukku ippōtum kulōttuṅkaṉ aracu oppāṉatalla. āṉāl, avaṉ vīram kaṇṭu avaṉ uṟaviṉarāṉa kīḻaiccāḷukkiya, cōḻa aracarum, vikkiramātittiyaṉum puḻukkamaṭaintaṉar. avarkaḷ aṉaivarum oruṅku kūṭi avaṉai vīḻtta eṇṇiṉar. ik karuttuṭaṉ cōḻap pērara caṉāṉa vīra irācēntiraṉ taṉ makaḷai vikkaramātittiyaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ.
cōḻap pēraracukku ippōtu vaṭakkē putuvalut tōṉṟiviṭṭatu. āṉāl, ippōtum kiḻakkē kaṭāratti luḷḷa oru pātiyil cōḻar kaivaricai mikavum valukkuṟainta tākavē iruntatu. aṅkē eppōtum cōḻar maṇṭalāti patikaḷāka irunta iḷavaracar kuṭiyil pōṭṭi pūcalkaḷ mikutiyāyiruntaṉa. kulōttuṅkaṉ ivaṟṟaip payaṉpaṭutti, cōḻap pēraracilēyē kīḻppātiyaik kaikkoḷḷa muṉaintāṉ.
pa°tar makkaḷ kuraṅkup pōrmuṟaiyil kaitērntavarkaḷ, kīḻccuṅkar kaṭalil kalañceluttuvatil vallavarkaḷ. inta iraṇṭu nāṭukaḷilum uḷḷa vīrarkaḷaik kulōttuṅkaṉ tiraṭṭiṉāṉ. oru  ciṟiya kappaṟpaṭaiyum, ataṉuṭaṉ kaṭalkaṭantu cellum oru nilappaṭaiyum uruvāyiṉa. āvaluṭaṉ avaṉ kaṭārattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. oṉṟiraṇṭu āṇṭu kaḷukkuḷ kaṭāram vīḻntatu, avaṉ kaṭārattiṉ pēraracaṉāṉāṉ.
cōḻap pēraracukketirākat taṉ valuvaip perukka avaṉ, iṉṉoru pēraraciṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. avaṉ cīṉap pēraracaruṭaṉ vāṇika oppantam ceytukoṇṭu kaṭārattilē vērūṉṟiṉāṉ. avaṉ āṭciyil kaṭārattiṉ celvamum, pukaḻum tamiḻakattiṉ celvattuṭaṉum pukaḻuṭaṉum pōṭṭiyiṭṭaṉa.
iccamayattil vīra irācēntiraṉ iṟantāṉ. avaṉuṭaiya ciṟuvaṉ peyaraḷavil aracaṉāṉāṉ. āṉāl, uṇmaiyil avaṉ peyarai vaittuk koṇṭu mēlaic cāḷukkiya aracaṉāṉa vikkiramātittiyaṉ cōḻa araciyalil talaiyiṭṭāṉ. cōḻanāṭṭu makkaḷ itaṟketirākak kiḷarcci ceytaṉar. ciṟuvaṉāṉa aracaṉaic cōḻarkuṭip peru makkaḷē koṉṟoḻittuviṭṭu, kulōttuṅkaṉaiyē cōḻap pēraracaṉākumpaṭi aḻaippu viṭuttaṉar.
taṉ vāḷvaliyiṉālē oru pēraracaṉāka viḷaṅkiya kulōttuṅkaṉatu āṭciyil ippōtu oṟṟumai nilaviṟṟu. cīṉap pēraracaṉuṭaṉ avaṉ mīṇṭum ōr uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭāṉ. attuṭaṉ avaṉai makiḻvikkum eṇṇattuṭaṉ nākappaṭṭiṉattil irācarācaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭa puttar kōvilukku māṉiyaṅkaḷ aḷittāṉ. vikkiramātittiyaṉuṭaṉum avaṉ camaracam ceytukoṇṭu amaitiyai nilaināṭṭiṉāṉ.
kulōttuṅka cōḻaṉ nilaināṭṭiya amaiti, pōrkku iḷaitta kōḻaiyiṉ amaitiyaṉṟu. iḷamaiyilē oru neppōliyaṉāyiruntu muḻuvayatil araciyal matiyaṟiñaṉāṉa ōr aracaṉ virumpuvatu amaitiyaiyē yākum. cōḻap pēraracukku ulakil ēṟpaṭṭa putiya paṭittaram itaik kāṭṭukiṟatu.
 kaṅkaik karaiyai āṇṭa kaṉṉōci aracaṉ avaṉukkut tiṟai celuttiṉāṉ.
cayām nāṭṭai āṇṭa kāmpōca aracaṉ taṉ makaṉukkuk kulōt tuṅkaṉ eṉṟu peyariṭṭu avaṉukkut tiṟai aṉuppiṉāṉ.
tamiḻaka vāṇikam kulōttuṅkaṉ kālattil ulakeṅkum parantu taḻaittatu. uḷnāṭṭil vāṇikattai vaḷarppataṟ kākavē avaṉ āṅkāṅkē ciṟṟaracar āṭciyilirunta cuṅkaṅkaḷai ellām oḻittāṉ. itaṉāl avaṉ `cuṅkam tavirtta cōḻaṉ’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. mānila muḻuvatum nilaṅkaḷaiyum payir vakaikaḷaiyum aḷavaiyiṭa avaṉ oru taṉi aracāṅkat tuṟaiyai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. 1086-il naṭaipeṟṟa inta aḷavaiyē iṉṟaḷavum nila aḷavaiyiṉ aṭippaṭaiyāka irukkiṟatu. icceyalāl avaṉ ‘nīṇila maḷanta cōḻaṉ’ eṉṟum, ‘ulakaḷanta perumāḷ’ eṉṟum pukaḻappaṭṭāṉ.
āṟāṇṭu vaḷarcciyiṉ piṉ carintu pōka irunta cōḻap pēraracaik kulōttuṅkaṉ mīṇṭum nūṟāṇṭu nilai peṟa vaittāṉ.
8. vaḷḷuvaṉ kaṇṭa ulakam
tirukkuṟaḷ tamiḻarkku ōr aṇikalaṉ. aḵtu tamiḻ nāṭṭiṉ pukaḻk koṭi. tamiḻp paṇpiṉ uraikallum atuvē. āṉāl, antat tirukkuṟaḷil nāṭu, paṇpu eṉṟa potuc coṟkaḷaittāṉ kāṇalām. tamiḻ eṉṟa collaik kāṇamuṭiyātu. tamiḻ nāṭu; tamiḻp paṇpu eṉṟa toṭarkaḷum iṭam peṟavillai.
collaiyē vaḻaṅkāmal, coṟporuḷai eppaṭi nāṭṭiṉār?
avar tamiḻ moḻiyaiyē moḻiyākak kaṇṭār. tamiḻ nāṭṭaiyē ulakamākak kaṇṭār. tamiḻp paṇpaiyē maṉitap paṇpākat tīṭṭiṉār. avar taṉic ciṟappukkuk kāraṇam intap potumaitāṉ. ataṉ payaṉākavē, avar pukaḻ iṉṟu moḻi kaṭantuḷḷatu. avar karuttukaḷ nāṭu naṭantu matikkappaṭu kiṉṟaṉa. avar vakutta vāḻkkait tiṭṭam kālam kaṭantu iṉṟum ciṟappuṭaiya tāy irukkiṟatu, varuṅkālattilum avar kuṟikkōḷ kālaṅ kaṭantu niṟpatu uṟuti. iyaṟkai kaṭantu niṟkakkūṭum eṉṟukūṭak kūṟalām.
potumai arumaiyāṉatu. mika mika arumaiyāṉatu. āṉāl, aḵtu eppōtum virumpattakkatāy irātu. atu pala maramkaṇṭa taccar kataiyāy amaintuviṭakkūṭum. oru taccaṉ pala maram kaṇṭāṉām. āṉāl, oṉṟukūṭa veṭṭa nēramillaiyām! atupōlap palar karuttaṟintavar tamakkeṉa oru karuttaṟṟavarāy iruntuviṭalām. pala moḻi kaṟṟavar tam moḻi aṟiyātavarāyirukkalām. akalam naṉṟu. āṉāl, āḻamillāp paṇpu ataṉ nalaṉaik keṭuttuviṭum.
vaḷḷuvar potumai, palavaṟṟai mēlīṭāka aritteṭutta potumai yaṉṟu. tamiḻaiyum piṟa moḻikaḷaiyum oppiṭṭu avar potumai kāṇavillai. tamiḻai āḻntu kaṟṟē appotumai kaṇṭār. tamiḻakattuṭaṉ piṟanāṭukaḷum cuṟṟip pārttu aṟintu avar ulakap potumai kāṇavillai. tamiḻakattiliruntu koṇṭutāṉ ap potumaiyaip paṭaittār. tamiḻp paṇpuṭaṉ vēṟu entap paṇpaiyum oppiṭṭup pārttu avar potumai niṟuvavillai. tamiḻp paṇpaiyē ap potumaip paṇpākkik kāṭṭiṉār.
vaḷḷuvarkkut tamiḻp paṇpē maṉitap paṇpāyiruntatu. ēṉeṉṟāl, avar nāḷil ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭum paṇpu illai. tamiḻar kaṇṭa paṇpu tamiḻakattil aṉṟu uccanilaiyil iruntatu, ulakameṅkum atuvē ciṟukac ciṟukap parantu paṇpuṭaiya ulakai vaḷarttatu.
vaḷḷuvar kālattil, ataṟku neṭunāḷ muṟpaṭṭē, tamiḻakam uruvāyiruntatu. āṉāl, tamiḻakattilum aṉṟu vēṟṟiṉamē illai. tamiḻakam kaṭantukūṭa vēṟṟiṉam illai. tamiḻiṉamtāṉ iruntatu. āṉāl, tamiḻp paṇpu niṟainta pakutiyaiyē ak kālattavarkaḷ tamiḻakam allatu centamiḻ nāṭu eṉṟārkaḷ. ‘tamiḻ kūṟum nal ulaku’ eṉṟu tolkāppiyap pāyiram kūṟuvatu itaiyē. tamiḻp paṇpu ciṟitu kuṟainta pakutikaḷuṭaṉ tamiḻakattaic cērttu avarkaḷ tamiḻulakam eṉṟu aḻaittaṉar. tamiḻp paṇpu ulakeṅkum aṉṟu paṭippaṭiyākap paravikkoṇṭiruntatu. itaṉāltāṉ tiruvaḷḷuvar kaṇṭa tamiḻp paṇpu ulakap paṇpāy aṉṟu nilaviṟṟu. iṉṟaiya ulakap paṇpu pēraḷavil tiruvaḷḷuvar kaṇṭa tamiḻp paṇpiṉ vaḷarccitāṉ. atu kālam iṭam kaṭantu nilavuvataṉ maṟai irakaciyam ituvē.
tiruvaḷḷuvar karuttukaḷil āḻattait tūymaiyai - tiṭṭattai nām vēṟu enta moḻiyilum kāṇa muṭiyātu. tamiḻilkūṭa vēṟu enta nūlilum atai muḻumaiyākak kāṇpataṟkillai. āṉāl, ataṉ parappai - parappiṉ oru pakutiyai - tamiḻilakkiyam muḻuvatum kāṇalām. camaṟkirutattil pāratattilum, purāṇaṅkaḷilum cumirutikaḷilumkūṭa aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum kāṇalām. āṉāl, ivai vaḷḷuvar karuttukaḷiṉ citaṟalkaḷ maṭṭumtāṉ. avariṭamiruntu nēraṭiyākavō cuṟṟu vaḻiyākavō avai mēṟkoḷḷap paṭṭavai. avai vaḷḷuvar kaṇṭa mūlat tamiḻp paṇpiṉ kūṟukaḷ maṭṭumē; avai kāla iṭaṅ kaṭanta ulakap paṇpuk kūṟukaḷākamāṭṭā.
tiruvaḷḷuvar kālattil nākarika ulakiṉ mayya uyirnilai yāka iruntatu tamiḻakam oṉṟutāṉ. maṟṟak kōḷaṅkaḷukku veṅkatirōṉ oḷi koṭuppatupōla, ulakiṉ maṟṟa ellāp pakutikaḷukkum tamiḻakam paṇpai vaḻaṅkikkoṇṭiruntatu.
camaṟkirutam aṉṟu piṟakkavillai. vētamoḻi eṉṟu kūṟappaṭum āriya moḻiyil aṉṟu eḻuttillai. ilakkaṇamillai. ilakkiyam eṉṟa karuttiṉ niḻalkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu. camaṟkirutam ilakkiyamoḻi āṉa kālam tiru vaḷḷuvarkkup pala nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ - caṅka ilakkiyat tukkukkūṭap piṉṉarēyākum.
kirēkka urōma ilakkiyaṅkaḷ yūta, ekiptiya, cālṭiya nākarikaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷ maṭṭumē. tamiḻariṭamiruntu avai nērākap peṟṟa paṇpukaḷ cila. tamiḻiṉattiṉ ellaiyiliruntu paḻaimai intiyā, pāracīkam, ekiptu, cālṭiyā ākiya nākarikaṅkaḷ vaḻiyākap peṟṟa paṇpukaḷ cila. intat tolpaḻa nāka rikaṅkaḷil mikavum piṟpaṭṭa nākarikaṅkaḷ kirēkka  nākarikamum, intiya nākarika mumē. iraṇṭum moḻi vakaiyil, paṇpu vakaiyil iṉṟu maṅki maṟukiviṭṭaṉa. āṉāl, oṉṟu airōppiya nākarikamāka oḷi vīciṟṟu. maṟṟatu iṉṟaiya putiya vaṭaintiyat tāymoḻikaḷ mūlam putiya vāḻvu tēṭukiṉṟatu.
vaḷḷuvar tirukkuṟaḷaiviṭap paḻaimaiyāṉa nūl ulakil vēṟu enta moḻiyilum illai. tamiḻilkūṭat tolkāppiyam oṉṟutāṉ irukkiṟatu. aḵtu ivvaḷavu paḻaimaiyāṉa nūlāyiruntālum, iṉṟu ulakiṉ mikap putiya nūlākavum irukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, aṉṟaiya tamiḻakamē iṉṟaiya ulakiṉ vittu. varuṅkāla ulakiṉ karumūlamum atuvē.
pērāciriyar cuntaraṉār tamiḻaip paṟṟik kūṟiya uṇmai vaḷḷuvar kuṟaḷukkum poruntum.
“palluyirum pala ulakum
  paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉum ōr
  ellaiyaṟu paramporuḷ muṉ
  iruntapaṭi iruppatupōl...
  āriyam pōla ulaka vaḻakku
  aḻintoḻintu citaiyā uṉ
  cīriḷamait tiṟam viyantu
  ceyal maṟantu vāḻttutumē!”
eṉṟu tamiḻpaṟṟi avar pāṭiṉār. ataṉaic caṟṟu māṟṟi,
“palanāṭum palapaṇpum
  palapaṭavē tāṉ paṭaittu
  nilavulakil avai taḻaittu
  nillāmal aḻintiṭiṉum
 taṉittamiḻ muṉ iruntapaṭi
 taṉieṉṟāy iruppatu pōl
 taṉit tamiḻaṉ vaḷḷuvaṉum		 avaṉ kaṇṭa potumaṟaiyum		 maṉitaiṉat talaiyūṟṟāy
 maṉṉulakiṉ iṉṉuyirāy
 iṉiya potu aṟam vaḷarkkum
eḻil nalaṅkaṇṭu ēttutumē”
eṉṟu nām vāḻttalām.
vaḷḷuvar kaṇṭa ulakattait tamiḻaṉ tavaṟa viṭṭu viṭṭāṉ. atai avaṉ tirumpavum peṟum nāḷ viraivil vara irukkiṟatu. atu tamiḻaṉukku maṭṭum putunāḷ alla. ulakukkē putunāḷāy amaiyum. ēṉeṉṟāl, atuvē varuṅkālat tamiḻakam. atē camayam varuṅkāla ulakattiṉ putiya vaḻikāṭṭi yākavum atuvē irukkap pōkiṟatu!
9. ōrulakil tamiḻaṉ
nākarikamaṟṟa maṉitaṉ taṉi vāḻvu vāḻntāṉ. kuṟukiya taṉṉalam, cūḻcci avaṉ paṇpāy iruntatu. avaṉ vāḻvu kuṭuvai vāḻvu. innilaiyiliruntu kuṭumpa vāḻvu, camutāya vāḻvu avaṉai mīṭṭatu. kuṭi, ūr, nāṭu, nakar, paṭṭiṉam, ulakam eṉa avaṉ vāḻvu virivaṭaintatu. avaṉ aṟivum virivaṭaintatu. paṇpum uyarvaṭaintatu. avaṉ paravai vāḻvu vāḻat toṭaṅkiṉāṉ. oruvakai nōkki vaḷarat talaippaṭṭāṉ. vaḷarntu varukiṟāṉ.
kuṭivāḻvil taṟpaṇpu uṇṭu. paravai vāḻvil oppuravu uṇṭu. muṉṉatu paṇpāṭu. piṉṉatu nākarikam. iraṇṭum cērntatē paṇpāṭuṭaiya nākarikam allatu uyir nākarikam. oruvakai nōkki maṉitaṉai vaḷarppatu atuvē. nākarikamallāta taṟpaṇpu vāḻvu kuṭuvai vāḻvākum. aḵtu uyiraṟṟa nākarikam. nākarikam vaḷarkkātu. oruvakai nōkki vaḷarātu.
kuṭumpa vāḻvil tamiḻaṉ vaḷartta illaṟam pōṉṟa ciṟanta aṟam vēṟeṅkum kiṭaiyātu. avaṉ vakutta makkaḷāṭcikku avaṉ koṭutta ‘kuṭiyāṭci’ eṉṟa peyar itaṟkuc cāṉṟu. itaṟkuriya mēlaināṭṭuc collum (ṉunaaṭiucayaula) camaṟkirutac collum (jaṉanāyakam) itē vērpporuḷ cuṭṭātatu kuṟippiṭattakkatu. avaṉ ūr, nāṭu vakuttāṉ. kuṭiyāṭciyiṉ pakutikaḷukku avaṉ koṭutta peyarkaḷ itai viḷakkum. avai ūrāṇmai, nāṭṭāṇmai eṉpaṉa. nāṭu kaṭantu avaṉ nakar kaṇṭāṉ. atu nāṭṭukku oṟṟumai tantatu. nāṭṭu nākarikam vaḷarntatu. nākarikam eṉṟa peyar itaṉaik kuṟikkum. ittuṭaṉ avaṉ amaiyavillai. veḷināṭṭup paravait toṭarpu tarum tuṟaimuka nakara vāḻvu avaṉ ulaka nōkkai vaḷarttatu. tuṟaimuka nakarattukkup paṭṭiṉam eṉṟa peyar iṉṟaḷavum tamiḻ oṉṟiltāṉ uṇṭu. mayilaip paṭṭiṉattil vāḻnta oru tiruvaḷḷuvartāṉ cāvā muḻumutal ulaka nōkkait tamiḻaṉukkum tamiḻaṉ mūlam ulakukkum paṇṭu aḷittār. aṇimaik kālattilkūṭat taṟpaṟṟu muṟṟattuṟantum tāyppaṟṟum ulakappaṟṟum tuṟavāta paṭṭiṉattaṭikaḷ nākappaṭṭiṉattilēyē vāḻntu ulaka aṟam kaṇṭār.
tamiḻ vāḻvu tamiḻakam kaṭantu teṉṉāṭṭilum, teṉṉāṭu kaṭantu intiyāvilum, intiyā kaṭantu ulakilum varalāṟu kāṇāk kālattilēyē parantatuṇṭu. itaṟkuc cāṉṟukaḷ pala kāṭṭalām. paṭṭiṉam eṉṟacol, kaṭaṟ karait tuṟaimuka nakarattiṉ peyarkaḷākat tamiḻakattil maṭṭumiṉṟi, intiyā muḻuvatum iruppatē itaṟku oru viḷakkam ākum. kīḻk kaṭaṟkaraiyil kulacēkaraṉpaṭṭiṉam, kāyalpaṭṭiṉam, nākappaṭṭiṉam, ceṉṉaippaṭṭiṉam, caturaṅkapaṭṭiṉam ākiyavai tamiḻakattil uḷḷaṉa. macūlippaṭṭiṉam, vicākap paṭṭiṉam āntirattil uḷḷaṉa. kaṅkaikkaraiyil pāṭṉā uṇmaiyil paṭṭiṉamē. mēl kaṭaṟkaraiyil cōmanātapurattiṉ paḻam peyar paṭṭiṉam eṉṟē kāṇappaṭukiṟatu.
paṇṭait tamiḻar ulakaḷāviya kaṭal vāṇikak kaḷamāka nilaviya pala tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil kāvirippūmpaṭṭiṉam oṉṟu. iṉṟaiya pāṇṭiccēri allatu putuccēri paṇṭu potuvu allatu eyiṟpaṭṭiṉam eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. iṉṟaiya makāpalipuram allatu māmallapuram mallaippaṭṭiṉam eṉa iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ viḷaṅkiṟṟu. vañci, muciṟi eṉṟa mēṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷilum kāvirippūmpaṭṭiṉattilum eyiṟpaṭṭiṉattilum kirēkka rōmar kuṭiyiruppukaḷ iruntu tamiḻar vāḻviṉ poṅkaluṭaṉ poṅkiṉa. nākaiyil cōḻap pēraracar āṭcikkālamvarai cīṉar kuṭiyiruppukaḷ iruntaṉa. kaṭāram allatu malāy nāṭṭup pēraracāṇṭa pēraracarum cīṉap pēraracarum atil putta kōvilkaḷ eḻuppi avaṟṟukku māṉiyam viṭṭiruntaṉar. ak kōvililuḷḷa puttar poṟcilai ulakap pukaḻpeṟṟatu. tamiḻp paṭṭayaṅkaḷilum ilakkiyaṅ kaḷilum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. iṉṟu ilaṇṭaṉ mānakark kaṇkāṭciyil vaikkappaṭṭirukkum ileyṭaṉ paṭṭayaṅkaḷ itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
tamiḻar viḻāvil taḻaikkum paṇpukaḷ
poṅkal tamiḻviḻā. tamiḻarviḻā. pōlip paḻaimaikku āṭpaṭṭa tamiḻaṉ kuṭuvai vāḻvai viṭṭup paravai vāḻviṉ ulaka nōkkaik koḷḷat tūṇṭutalaḷittal vēṇṭum viḻā atu, atē camayam atu pōlip putumaiyil mitantāṭum mitaval vāḻkkaiyait tamiḻaṉ tamiḻakattiṉ vērppaṇ puṇarntu, tamiḻ, tamiḻar, tamiḻiṉam, tamiḻp paṇpu aṭippaṭai yāka ōrulakil iṭam peṟat tūṇṭutal vēṇṭum viḻāvum atuvē.
ulakiṉ mikap paḻaimaiyāṉa iyaṟkai viḻākkaḷuḷ poṅkalviḻā oṉṟu. atu uḻavar viḻā. uḻaviṉ ellāp paṭivaḷarccikaḷaiyum atu kāṭṭukiṟatu. neṟpayir tamiḻar nākarikattukkum cīṉa nākarikattukkum aṭippaṭai. aricip poṅkal itaik kuṟikkiṟatu. karumpu cīṉattukkum tamiḻakattukkum taṉiyurimaiyuṭaiya vēḷāṇmaic celvam. karumpiliruntu carkkarai ākkiya mutaliṉam tamiḻiṉamē. tamiḻaṉ kaṇṭa carkkarai, iṉṟu ulakeṅkum tamiḻp peyaruṭaṉēyē vaḻaṅki ellā iṉattavar nāvukkum iṉippūṭṭukiṟatu. carkkaraip poṅkal itaic cuṭṭuvatu.
mēyccalnila vāḻvu allatu mullainila vāḻvil maṉitaṉ eṭuttup paḻakkiya mutal vilaṅkukaḷ āṭum māṭumē. itupōlap pulveḷippālai, maṇaṟpālai, muṭputarppālai ākiyavaṟṟil maṉitaṉ eṭuttup paḻakkiya vilaṅkukaḷē, kutirai, oṭṭakai mutaliyaṉa. malaiyāḷakkarai, parmā, ilaṅkai, malāyā pōṉṟa kuṟiñciyum mullaiyum kalanta nāṭukaḷil maṉitaṉ paḻakkiya vilaṅkē yāṉai. ivaṟṟuḷ āṭṭaiyum kutiraiyaiyum paḻakkiyavar vaṭa mēṟkāciyap pulveḷiyil paṇṭu vāḻnta āriyarkaḷē. kutiraiyum oṭṭakaiyum paḻakkiyavar arāpiyar. māṭu allatu āviṉattaip paḻakkiyavarum yāṉaiyaip paḻakkiyavarum intiyāvil vāḻnta tamiḻiṉattavarkaḷē. ekiptiyar pōṉṟa paṇṭai nākarika makkaḷ vaḻaṅkiya pacu iṉṟaiya veḷiyulakap pacuvaṉṟu. tamiḻiṉap pacuvē eṉpatai intiyap pacukkaḷukku maṭṭumē uriya ciṟappup paṇpāṉa kūṉ allatu timil eṭuttuk kāṭṭukiṟatu,
pāl poṅkal tamiḻaṉ āviṉ celvattai vaḷarttu muṉṉēṟiya muṉṉēṟṟap paṭiyaik kāṭṭukiṟatu.
 paḻaṅkaḷukkut tamiḻil kaṉi eṉṟum paḻam eṉṟum iraṇṭu peyarkaḷ uṇṭu. paḻattait teluṅkar ‘paṇṭu’ eṉpar. kaṉi, iyaṟkai maṉitaṉukkut taruvatu. paḻam, maṉitaṉ paḻakki ākkuvatu. muṉṉataṟkuk koṭṭai irukkum. cuvai ciṟiyatāyirukkum. eṭṭāk kompil vaḷarum. palavaṟṟil muḷ mikuti irukkum. maṉitaṉ avaṟṟaip paḻakkip paṇpaṭuttiṉāṉ. koṭṭai nīkkiṉāṉ. allatu ciṟukavaittāṉ. cuvai perukkiṉāṉ. kompiṉ uyaram kuṟaittāṉ. muḷ nīkkiṉāṉ allatu kuṟaittāṉ. ivvakaiyil mēlai yulakam paṭaitta paḻaṅkaḷ ārañcum āppiḷum. tamiḻaṉ paṭaitta paḻaṅkaḷ mā, katali, palā.  ivaṟṟaiyē avaṉ muppaḻam eṉṟāṉ. mūṉṟukkum iyaṟkai tanta iyaṟkaik kuṇaṅkaḷum uṇṭu. tamiḻaṉ koṭutta tīntamiḻp paṇpum uṇṭu. kataliyil avaṉ ōṭṭai nīkkiṉāṉ. kāṭṭuk katali allatu kalvāḻai itaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. palāvil muḷ nīkkiṉāṉ. cuvaiyūṭṭiṉāṉ. malaippalā veṉṟum imaippalāveṉṟum īrappalā veṉṟum vaḻaṅkum iyaṟkaip palākkaḷ itaik kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. māvil koṭṭai ciṟuttuc cuvai perukkap peṟṟa māvē tēmā. ēṉaiyatu puḷimā, kāṭṭilantaiyil māviṉ cuvaiyēṟṟi iṭaikkālattil tamiḻaṉ ākkiya kaṉiyē muntiri. iḵtu iṉṟum teṉ tamiḻakattil ‘kollāmā’ eṉṟu kuṟikkap paṭukiṟatu. malai nāṭṭil ataṟku vaḻaṅkiya ‘kācukkoṭṭai’ eṉṟa ataṉ peyarē ataṉ iṉṟaiya āṅkilap peyar (ūyaḷānaṟarēva) āyiṟṟu.
tamiḻakam uṭpaṭa iṉṟu ulakam vaḻaṅkum mā, palā, katali vēṟu. tamiḻaṉ vaḷartta paṇpuṭai muppaḻam vēṟu. tāṉ vaḷarttup paḻakkip pēṇiyavaṟṟaiyē tamiḻaṉ tēmā, tēmpalā, tēṅkatali eṉa aḻaittāṉ. inta aṭai tamiḻilakkiyattil vēṟeppaḻattukkum kiṭaiyātu.
tamiḻaṉ toḻilil muṉṉēṟiyapōtu uṟṟuk kavaṉittup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷil oṉṟu tēṉ. kaṉiccāṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭum ataṉ iṉimaiyai avaṉ kaṇṭu viyantāṉ. kaṉiccāṟu keṭum. tēṉ keṭātu. tēṉilūṟiya kaṉiyum uppil ūṟiya kāy pōl keṭuvatillai. puḷikkāṭiyilum ippaṇpu uṇṭu. tamiḻaṉ ivaṟṟiṉ paṇpaik kaṉikaḷukku ūṭṭi, paḻaṅkaḷukku ūṭṭit tēmpaḻaṅkaḷ uṇṭu paṇṇiṉāṉ. veṭṭivaittālum, ī eṟumpu moyttālum keṭāta paḻaṅkaḷ avai. ivaṟṟaiyē tamiḻaṉ tēmā, tēṅkatali, tēmpalā eṉṟāṉ. iṉṟum ivai tamiḻakattil uṇṭu. āṉāl, tamiḻp paṇpiṉ uyarvēpōlat tamiḻaṉum muṟṟilum aṟiyātu, ulakamum oru ciṟitum kāṇāmal, atu tamiḻakattil maṭṭum kāṭṭup payirāka mēṟkumalait toṭarkku arukil, kumari muṉaiyiṉ arukil kumuṟik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ paṇpaṟintu mīṭṭum ulakukkaḷikkap puttārvat tamiḻar iṉittāṉ muṉ varutal vēṇṭum!
tamiḻar iṉṟu tamiḻakattil maṭṭumiṉṟi, teṉṉula keṅkum parantuḷḷaṉar. avarkaḷ iṉṟu āḷpavarāka illai. āṉāl, iṉṉum ākkupavarāka, payir vaḷam, toḻil vaḷam, vāṇika vaḷam vaḷarppavarākavē uḷḷaṉar. teṉṉulakiliruntu kīḻulakiliruntu mīṭṭum ‘camaṉoḷi’ parappum kaṭappāṭu ṭaiyavar avarkaḷē. ulaka naṭuviṭamāṉa ilaṅkaiyiṉ uccimalaikkut tamiḻar ‘camaṉoḷi’ eṉṟu itaṉālēyē peyar koṭuttaṉar eṉṉalām.
10. tamiḻp paṇpil kuṭiyāṭci
araciyal, camutāyam, poruḷiyal, camayam, kuṭumpa vāḻvu, kalai, ilakkiyam, aṟiviyal - ivai iṉṟaiya ulaka vāḻvilum pala iṉaṅkaḷiṉ vāḻvilum varalāṟṟil taṉittaṉit tuṟai kaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ituvē iyalpu eṉṟum palar karutuvar. āṉāl, ivai maṉita ulakiṉ pala kiḷaiyiṉ vāḻvukaḷil peritum toṭarpaṟṟavaiyākak kāṇappaṭṭālum maṉitap pēriṉa vaḷarcciyil orē paṇpiṉ kiḷai malarccikaḷē yākum. nākarika maṉita camutāyat tiṉ vēr mutalāṉa tamiḻiṉap paṇpāṭṭu varalāṟu itaṉait teḷivākak kāṭṭa vallatu.
tamiḻariṭaiyē - ciṟappākat tol paḻaṅkāla nākarikat tamiḻariṭaiyē  mēṟ kuṟippiṭṭa araciyal, camutāyam, poru ḷiyal, camayam, kuṭumpa vāḻvu, kalai, ilakkiyam, aṟiviyal ākiya ellāt tuṟaikaḷum orē aṭippaṭaip paṇpiṉ pala ticai malarccikaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvuṇmai ulaka varalāṟṟil pala putirkaḷukku viḷakkamum taravallatu.
varuṅkāla ulakum varuṅkālat tamiḻakamum vaḷḷuvar tirukkuṟaḷil kāṇavēṇṭum muḻuniṟai vāḻkkai viḷakkam ituvē.
ulaka varalāṟṟiṉ oru putir
ulakil muṭiyāṭci muntiyatā, kuṭiyāṭci muntiyatā? ittakaiya oru viṉā eḻuppappaṭṭāl, muṭiyāṭci muntiyatu eṉṟutāṉ mikkapalar viṭai kūṟuvārkaḷ. varalāṟu inta viṭaikku ātaravum tārātu, etirppum tārātu. ēṉeṉil, paṇṭai nākarikaṅkaḷiṉ varalāṟu enta viṭaiyaiyum taṭumāṟṟam aṭaivikkavē ceyyum.
urōmar varalāṟṟilē muṭiyāṭcik kālam ataṉ pēraracuk kālamē (ki.mu.1 mutal ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭuvarai) yākum. kuṭiyāṭci muṟaikaḷai aḻittut tāṉ māvīraṉ jūliya° cīcar muṭiyāṭciyai niṟuviṉāṉ. urōm nākarikam uccanilaiyaṭaintu ulaka nākarikattukku vaḻikāṭṭiyāyirunta kālam (ki.mu.5ām nūṟṟāṇṭil) oru koṭuṅkōlaracaṉai vīḻttiyapiṉpē kuṭiyāṭci amaintatāka urōmariṉ ilakkiyap paḻaṅkatai marapukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
itupōlavē kirēkkariṉ varalāṟṟilum (ki.mu.4ām nūṟṟāṇṭil) māvīraṉ alekcāṇṭarum avaṉ tantai pilippum pala kirēkkak kuṭiyaracukaḷai aḻittoḻittapiṉtāṉ pēraracu parappiṉar. kirēkka nākarikam uccanilaiyaṭaintu maṉita nākarikattukku vaḻi kāṭṭiya kālam itaṟku muṟpaṭṭa kuṭiyāṭcik kālamē (ki.mu.7 mutal 4ām nūṟṟāṇṭuvarai) yākum. āṉāl, ikkālat toṭakkattukkumuṉ (ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭukku muṉ) aracarkaḷē iruntatākak kirēkka ilakkiyap paḻaṅkatai marapukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
kīḻai ulakil kuṭiyaracukaḷ
kīḻai ulaka varalāṟṟilum ilakkiyattilum eṅkumē nām muṭiyaracaip paṟṟittāṉ kēḷvippaṭukiṟōm. kuṭiyaracu eṉṟa peyar ilakkiyaṅkaḷil maruntukkukkūṭak kiṭaiyātu. āyiṉum, toṭakkak kālap putta ilakkiya marapu mūlamum varalāṟṟu mūlamum vaṭa intiyāvil (ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi.3ām nūṟṟāṇṭu varai) muṭiyaracukaḷukkiṭaiyē āṅkāṅkē kuṭiyaracukaḷ nilavi vantatāka aṟikiṟōm. tavira, puttarpirāṉ piṟanta cākkiyar kuṭiyum āntirap pēraracum, māḷava aracum muṭiyaracukaḷalla; pala kuṭiyaracukaḷiṉ iṇaippāṉa kūṭṭuk kuṭiyaracukaḷē.
tamiḻakattukku veḷiyē ulaka varalāṟṟil kuṭiyaracukaḷaip paṟṟi namakkuk kiṭṭum ceytikaḷaik kīḻ varumāṟu vakukkalām.
ovvōr iṉattilum kuṭiyaracuk kālamē nākarikattil mika uyarnta kālam. ataṟku muṉṉum piṉṉum aracar āṭcikaḷ nilaviṉa.
ulaka varalāṟṟilum nākarika varalāṟṟilum kuṭiyaracukaḷil pala vakaikaḷ, pala vaḷarccip paṭikaḷ uṇṭu. ciṟappāka, kuṭiyaracuk kālattukku muṟpaṭṭa aracar nilaiyum, kuṭiyaracukaḷai aḻittu mēmpaṭṭa muṭiyaracar nilaiyum oru taṉmai yuṭaiyaṉa alla.
aracaruḷ mikat toṭakkak kāla aracar, tam kuṭumpam, tammuṭaiya kurutit toṭarpuṭaiya kulam (kūcaine) ākiyavaṟṟiṉ mītu iyaṟkai āṭci celuttiyavarkaḷē. ivarkaḷai varalāṟṟu aṟiñar kulapatikaḷ eṉpar. intiyāvil āriyar vanta camayam intak kulapatikaḷēyaṉṟi vēṟu oruvakai aracarum ēṟpaṭṭaṉar. ivarkaḷē kuṭiyaracukaḷait tam kaikkīḻ aṭakki āṇṭavarkaḷ. an nāḷaiya kuṭiyaracukaḷ peritum vāṇika nakaraṅkaḷā yiruntataṉāl, iv varacar vaṇikar talaivar (vicāmpati) eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉar.
nakarāṇmaik kaḻaka marapiṉ varalāṟu
iṉṟaiya ulakiṉ nakaravaikaḷ, mānakaravaikaḷ uṇmaiyil urimai varaiyaṟukkappaṭṭa ciṟu kuṭiyaracukaḷē. 12-14ām nūṟṟāṇṭukaḷil iṅkilāntilum hālantilum veṉicu mutaliya ittāliya nakaraṅkaḷilum kīḻai nāṭukaḷilumē ittakaiya vāṇikak kuṭiyaracukaḷ iruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. 12ām nūṟṟāṇṭiliruntu iṉṟuvarai °viṭsarlāntu mēlaiyulakiṉ mikap paḻaimaiyāṉa mikap pukaḻpeṟṟa kūṭṭuk kuṭiyāṭciyāka nilavi varuvatum kāṇkiṟōm. 
intiyāvil taṟkāla mēlaiyulakak kuṭiyaracukaḷai maṭṭumaṉṟip paṇṭaiya urōma kirēkkak kuṭiyaracukaḷaiyum viṭap paḻaimaiyāṉa kālattiliruntē vaṇikak kuṭiyaracukaḷum kūṭṭuk kuṭiyaracukaḷum nilaviṉa eṉṟu kaṇṭōm. uṇmaiyil āriyar varum camayattilum ataṟku muṉpum tirāviṭar kuṭiyāṭci nakaraṅkaḷilum kūṭṭuk kuṭiyaracu nāṭukaḷilumē āṭci celuttiṉar eṉṟu aṟikiṟōm. meka°taṉi° kuṟikkum mauriyar kāla nakarāṭci muṟai mokañcatārō kālatti liruntu āriyar paṭaiyeṭuppuk kaṭantum nīṭittu vanta muṟaiyēyākum.
tamiḻakattil aimperuṅ kuḻukkaḷaiyum eṇpērāya muṟaikaḷaiyum paṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm. āntirariṉ marapiṉarāṉa paṇṭaik kuṟumparkaḷiṉ kalveṭṭukaḷāl im muṟai avarkaḷiṭaiyē nilaviyatāka aṟikiṟōm. iṉṟu cōṭā nākapuriyiluḷḷa kōṇṭarkaḷ mutaliya paṇṭait tirāviṭar eṉappaṭuvōriṭaiyē im muṟaikaḷ āriya nākarikattāl keṭātum māṟātum niṉṟu nilavuvatāka ārāycciyāḷar kuṟikkiṉṟaṉar. pañcāyattu eṉṟa taṟkāla camaṟkirutat toṭar uṇmaiyil aimperuṅ kuḻuviluḷḷa aintu (pañca) eṉṟa collaiyum eṇpērāyam eṉpatiluḷḷa āyam (āyat) eṉṟa collaiyum iṇaitta putut toṭarēyākum.
tamiḻc caṅka kāla nilai
mēlīṭākap pārppavarkaḷukku, mēlaiyulaka varalāṟṟilum vaṭa intiyāvilum kāṇum aḷavukūṭak kuṭiyaracukaḷ paṟṟiya kuṟipput tamiḻilakkiyattil teṉpaṭavillai eṉṟē tōṉṟum. atu maṭṭumaṉṟu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum avaṟṟilum evvaḷavō paḻaimai vāynta tolkāppiyattilumkūṭa muṭiyuṭait tamiḻaracar mūvarumē paṭaippuk kāla mutal toṉṟu toṭṭa paḻaimaiyuṭaiyavar eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. innilaiyil paṇṭait tamiḻar kuṭiyaracukaḷaiyē aṟintirukka muṭiyātu eṉṟu yārāvatu kūṟiṉāl, atil viyappaṭaivataṟ killai. uṇmaiyil potu makkaḷēyaṉṟip pulavarum aṟiñarum varalāṟṟu ārāycci yaṟiñarumkūṭa avvāṟu kūṟi vantuḷḷaṉar; eḻuti vantuḷḷaṉar; avvāṟē karutiyum vantuḷḷaṉar-varukiṉṟaṉar. parantu valiyuṟavu peṟṟuviṭṭa inta ārāyā nampikkaiyai varuṅkāla ārāycciyāḷariṉ oṉṟupaṭṭa uḻaippiṉṟi vēṟetuvumē akaṟṟa muṭiyātu.
caṅka kālattilē muṭiyaracar mūvar maṭṭumē iruntaṉar. āṉāl, mūvaracarkaḷukku uṭpaṭṭum uṭpaṭāmalum eṇṇaṟṟa kuṭiyaracarkaḷ iruntaṉar. tamiḻaka ellaikkuḷ ivarkaḷ vēḷir eṉṟum ataṟkappāl vaṭuka nāṭu eṉṟu aṉṟu aḻaikkappaṭṭa teluṅku kaṉṉaṭap parappukaḷil caḷukkar eṉṟum kuṟumpar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. malaiyāḷa kaṉṉaṭak karaik kaṭamparumkūṭa itē vakaik kuṭiyaracarkaḷ eṉṟu kūṟattakkavarkaḷē!
ik kuṭiyaracar uṇmaiyil kirīcilum urōmilum kuṭiyaracuk kālattukku muṉ irunta aracar nilaiyuṭaiyavarkaḷē. āṉāl, kirēkka urōma nāṭukaḷil avarkaḷ tōṉṟiya vakai, avarkaḷukkum piṟkāla muṭiyaracar kaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu, muṭiyaracarkaḷiṉ ‘muṭi’ tōṉṟiya vakai, atu kuṟitta paṇpukaḷ ākiyavaṟṟai eḷitil kāṇa muṭiyātu. tamiḻakattilēyē avaṟṟai naṉku kāṇalām. ivvakaiyil ulakiṉ araciyal varalāṟṟukkē tamiḻaka varalāṟu viḷakkam taruvatu ākum.
muṭiyaracarum kuṭiyaracarum
muṭiyaracarkkum kuṭiyaracarkkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷ yāvai?
muṭiyaracarkku muṭiyum ceṅkōlum uṇṭu. kuṭiyaracarukku iraṇṭum kiṭaiyātu.
muṭiyaracarkku nāṭṭup paṭaiyiṉṟit tamakkē uriya ūtiyam peṟum nilavarap paṭai uṇṭu. aracar piṟa nāṭukaḷait tākkip paṭaiyeṭukka utavuvatu inta nilavarap paṭaitāṉ. āṉāl, kuṭiyaracarkkut tam nāṭṭuk kuṭipaṭaiyaṉṟi vēṟu paṭai kiṭaiyātu.
muṭiyaracar tam veṟṟiyaṭippaṭaiyāka aracurimai peṟṟaṉar. ākavē avvurimai avarkaḷ kuṭimarapākac ceṉṟatu. kuṭiyaracar makkaḷāl virumpi mēṟkoḷḷappaṭṭa allatu tērnteṭukkappaṭṭa aracar maṭṭumē. avarkaḷum kuṭi marapil aracarāka muṭiyumāṉālum, atu kuṭi marapurimaiyākātu. tērvurimaiyē yākum.
kuṭiyaracar āṭciyil aimperuṅ kuḻu, eṇpērāyam, pēravai ākiya uṟuppukaḷiṉ urimai mītē maṉṉaṉ āṭci ceytāṉ. pēravaiyē maṟṟa iraṇṭu kuḻukkaḷiṉ mītum, avai aracaṉ mītum āṭci ceytaṉa. muṭiyaracar tam āṭci valuvaik kōri am mūṉṟu āṭcik karuvikaḷaiyum iḻakkātu pēṇiṉarāṉālum maṉṉarkku iraṇṭu kuḻukkaḷum tuṇaiyāyiṉa. pēravaiyō maṉṉar koluvirukkaiyil potuvāka avar viruppattaiyē peritum niṟaivēṟṟum pommaik koluvāyiṟṟu.
kuṭiyaracar muṭiyaracar tōṉṟiya vakai
kuṭiyaracarkaḷuḷ palar nākarikat toṭakkak kālak kulapatikaḷākavē iruntiruttal kūṭum. āṉāl, nākarikam vaḷara vaḷara avarkaḷ kuṭikaḷ urimai vaḷarntu aimperuṅ kuḻu, eṇpērāyam, pēravai valuvaṭaintu, iṟutiyil  avarkaḷ kuṭiyaracukaḷiṉ mutalvarāyiṉar. kuṟumpar, tiraiyar, āntirar nilai ituvē. avaruṭcilar, vaṇikak kuṭiyaracukaḷiṉ mutalvarākavum iruntirukka lām. eppaṭiyum caṅka kālattukku neṭunāḷ muṉṉarē kuṭiyaracar āṭciyilum cari, muṭiyaracar āṭciyilum cari, kuṭiyaracukaḷilum cari, kuṭumpattukku oru āṭcip poṟuppu moḻi eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
caṅka kālamvarai tamiḻakattil mūṉṟu aracaraṉṟi vēṟu evarkkum ‘muṭi’ urimai kiṭaiyāteṉṟa koḷkai mikavum valiyuṟavu peṟṟiruntatākat terikiṟatu. atē camayam pala kuṭiyaracar tāmum muṭiyaracarāka vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟataiyum muṭiyaracar ataṉai etirttup perumpālum veṟṟiyaṭain tataiyum kāṇkiṟōm. pāri muṭi mēṟkoḷḷa muṉainta tālēyē mūvaracarāl aḻittoḻikkappaṭṭāṉ. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri muṭiyai mēṟkoṇṭa piṉpē muṭiyaracarāl tākkuṇṭu aḻintāṉ. kāñciyil toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ cilakālam cōḻa aracaiyē kaikkoṇṭu pēraracaṉāka nilaviyum viraivil karikālaṉāl oṭukkappaṭṭu viṭṭāṉ. caṅka kālattiṟutiyil cōḻar āṭci vīḻntapiṉ avaṉ mīṇṭum muṭiyaracaṉāki pāṇṭiyap pēraracaruṭaṉ pōṭṭiyiṭavalla pēraracaṉāṉatāka aṟikiṟōm.
kuṭiyaracar, muṭiyaracar ākiya irutiṟattāruḷ, kuṭiyaracu nilaiyē muṟpaṭṭatu eṉpatai ic ceytikaḷ kāṭṭum. appaṭiyāṉāl tolkāppiya kāla mutalē mūvaracar paḻaimai marapu ellām nīṭittateṉṟu nām ārāyap pukuntāl, muṭiyaracar tōṟṟam kāṇṭal muṭiyum. mūvaracarum toṭakkattil kuṭiyaracukaḷiṉ talaivarkaḷākavē kuṭiyaracarkku mēṟpaṭṭa valuvuṭaiyarāyiṉar eṉpatil aiyamillai. antak kūṭṭuk kuṭiyaracukaḷiṭaiyē peṇ koḷḷal koṭuttal mūlam ēṟpaṭṭa oṟṟumaiyiṉālum. ellāk kuṭiyaracukaḷiṉ ciṉṉaṅ kaḷaiyum iṇaittataṉālum, ellāk kuṭip peyarum mēṟkoṇṭataṉālum; tamiḻc caṅkam kāvirikkuk karai kaṭṭal mutaliya tēciyat tiṭṭaṅkaḷai mēṟkoṇṭu muṭiyaracu kaḷuṭaṉum cūḻ kuṭikaḷuṭaṉum, nēraṭit toṭarpu koṇṭa taṉālum avarkaḷ mikap paḻaimaitoṭṭē kuṭiyaracarkku mēṟpaṭṭa pēraracac ciṉṉamāṉa ‘muṭi’yum ceṅkōlum peṟṟaṉar ātal vēṇṭum.
pāṇṭiyaṉ kuṭip peyarkaḷākiya ceḻiyaṉ, māṟaṉ, vaḻuti, mīṉavaṉ, vēmpaṉ, pañcavaṉ, kaitavaṉ eṉpaṉavaṟṟuḷ cilavēṉum pāṇṭiyar kuṭikkuḷ iṇaintuviṭṭa paḻaiya kuṭiyaracukaḷiṉ peyarkaḷāy iruttal kūṭum. caṅka kālattilēyē ik kāraṇattāl paḻaiyaṉ māṟaṉ pāṇṭiyaṉuk ku aṭutta perumaiyuṭaiyavaṉāyiruntum, paṭait talaivaṉāyt taṉ paḻaṅkuṭip perumaikkup putup pukaḻ tantatum kavaṉattukku uriyatu. paḻaiya kuṭiyaracaṉ oruvaṉ peyarākiya āri eṉpavaṉālēyē āriyar mutaliya ūrp peyarkaḷum āriya nāṭu eṉṟa pāṇṭiyar uḷnāṭṭup pakutip peyarum ēṟpaṭṭaṉa.
itupōlavē ceṉṉi, kiḷḷi, cempiyaṉ, vaḷavaṉ, puṉaṉāṭaṉ eṉṟa cōḻak kuṭippeyaruḷḷum, malaiyaṉ, poṟaiyaṉ, kuṭṭuvaṉ, vāṉavaṉ, imayavaṉ, villavaṉ, kōtai, kuṭavaṉ, utiyaṉ eṉṟa cērar kuṭip peyaruḷḷum iṇaiyaraciṉ uṟuppukaḷaiyē kāṇkiṟōm eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, caṅka kālattilēyē ak kuṭikaḷil cila pala taṉiyākavum nilaviṉa. muṭiyaracar pēraracarāka vaḷarvataṟkup putiya vēḷir kuṭi maṇauṟavu evvāṟu payaṉpaṭṭaṉa eṉpataiyum itu teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṟatu. uṇmaiyil tirumaṇa mūlamē 12ām nūṟṟāṇṭil cōḻap pēraracu vēṅki nāṭṭuṭaṉum kīḻaic cāḷukkiyaruṭaṉum eḷitil iṇaintatu.
aimperuṅkuḻu eṇpērāyam
aimperuṅkuḻu eṉpatu taṟkāla amaiccaravai pōṉṟatu. eṇpērāyam eṉpatu maṉṉar taṉimaṉṟam pōṉṟatu. muṉṉatil amaiccar, kurukkaḷ, paṭaittalaivar, tūtar, oṟṟar ākiya aintu kuḻuviṉ piratinitikaḷ maṭṭumē iruntaṉar. pēravaiyil piratinitikaḷ maṭṭumaṉṟi uṟuppiṉar muḻuvatumē iruntaṉar. pēravaiyiṉ muṭivaiyē aimperuṅkuḻu taṉ muṭivāy aracaṉuk kuraittatu.
eṇpērāyam karṇattār allatu kaṇakkar, karuma vitikar allatu niṟaivēṟṟal tuṟaiyāḷar, kaṉakac cuṟṟam allatu poruḷ kāppāḷar, kaṭai kāppāḷar allatu araṇ kāvalar, nakara mūppar, paṭaittalaivar, yāṉai maṟavar, kutirai maṟavar eṉpavarkaḷ.
aracaṉillāta nēram āṭcip poṟuppu araciyaṟ poṟuppuc cuṟṟam eṉṟa kuḻuviṉ kaiyil oppaṭaikkap paṭṭiruntatu. atil ācāṉ allatu kuru, peruṅkaṇi allatu kaṇakkut talaivar, aṟakkaḷat tantaṇar allatu aṟanaṭuvar, kāviti allatu varipirippavar, mantirak kaṇakkar allatu tiruvāṇai eḻutuvōr iruntaṉar.
18-19ām nūṟṟāṇṭuvarai, piriṭṭiṣ kiḻakkintiya vāṇikak kaḻaka āṭcik kālamvarai makkaḷ pēravaiyiṉ uṟuppiṉarkaḷāṉa ‘nāyar’kaḷiṉ kuṭiyurimaikkuk kaṭṭuppaṭṭē āṇṭatākap piriṭṭiṣ āṭci mēṟpārvaiyāḷar kaṭitaṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
kuṭiyaracut tiṟattil mēṟcoṉṉa paṇpukaḷē tamiḻar camayañ cārāta caṅkakāla ilakkiyamākavum, camayañ cārāta poṅkal, ōṇam mutaliya viḻākkaḷākavum, tamiḻc caṅkam mutaliya kalai niṟuvaṉaṅkaḷākavum kuṭumpattiṉuḷḷē kātal-vīra marapukaḷākavum iyaṅki vantuḷḷaṉa.
11. tamiḻ vaḷarcciyum tamiḻariṉ iyakkamum
tamiḻ, tamiḻar, tamiḻiṉam eṉṟa kuralkaḷ tamiḻ nāṭṭileḻuntu muppatu, nāṟpatu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mutal kuralum mutaṉmaiyāṉa kuralum tamiḻk kuralē. āṉāl, ik kural mutal mutalāka eḻuntatu ‘tamiḻ nāṭu’ eṉṟu kuṟippiṭum ‘kuṇa kaṭal, kumari, kuṭakam, vēṅkaṭam’ eṉum nāṉkollaiyuṭpaṭṭa intiyat tuṇaikkaṇṭap pakutiyākiya tamiḻ nāṭṭilaṉṟu! tuṇaik kaṇṭattiliruntu kaṭaṟkāliṉāl pirikkappaṭṭa paḻantamiḻt tāyakattiṉ pakutiyāṉa ilaṅkai allatu īḻanāṭṭu yāḻppāṇat tamiḻariṭaiyētāṉ ak kural eḻuntatu. atu malēyā,  parmā, teṉ āppirikkat tamiḻakam, moriciyacu,  piji, jameykkā, kayāṉā mutaliya tamiḻulakap pakutiyeṅkum paravip perum pāṉmait tamiḻar vāḻum tamiḻ nāṭṭilum puttuṇarcci yūṭṭiṟṟu. kaṭal kaṭanta tamiḻakam tanta it tamiḻiyakkattukkut tamiḻnāṭē talaimai vakittu  vaḻikāṭṭa vēṇṭumeṉṟu tamiḻulakam etirpārppatu iyalpē yaṉṟō? ivviruppam iṉṟu niṟaivēṟi varukiṟatu eṉpatil taṭaiyillai. tamiḻk kuralāl eḻuppap peṟṟa tamiḻiyakkam tamiḻnāṭṭil iṉṟu tamiḻariyakkamāy, tamiḻiṉa (tirāviṭa) iyakkamāy vaḷarntu varukiṟatu.
tamiḻar kural tamiḻiyakkamāka, atāvatu moḻiyiyakkamāka nilaipeṟṟāl pōtum eṉṟu virumpupavar uṇṭu. atu tamiḻariyakkamāka, atāvatu araciyaliyakkamāka amaintu viṭṭāl pōtum eṉṟu karutupavarkaḷum uṇṭu. āyiṉum atu paṭippaṭiyāka tēciya iyakkamākavum, iṉa nākarika iyakka mākavum, iṉakkalai iyakkamākavum, vaḷarntukoṇṭu varukiṟatu. iv vaḷarcciyaik kāraṇakāriyat toṭarpuṭaṉ marapu vaḻiyil niṉṟu uṇarātavar, tamiḻ nāṭṭaiyō tamiḻp paṇpaiyō uṇara muṭiyātu. ivaṟṟai uṇarāmal tamiḻ vaḷarccikku vaḻi kāṇpatum aritu.
tamiḻiyakkattukku yāḻppāṇam talaimai vakikkum varai atu moḻi yiyakkamāyirukka muṭintatu. āṉāl, ilaṅkaiyilē uḷḷa tamiḻt toḻilāḷar urimai, piṟa kaṭalkaṭanta tamiḻakat toḻilāḷar urimai ākiyavaṟṟukkāṉa toṇṭāṟṟi, avarkaḷai uyarvupaṭuttutal vēṇṭumāṉāl tamiḻiyakkam tamiḻariyakkamāyt tīrutal vēṇṭum. tamiḻnāṭu araciyal urimai peṟṟātal vēṇṭum. ākavē, tamiḻnāṭṭil tamiḻiyakkam tamiḻariyakkamāka vaḷaravēṇṭiya tāyiṟṟu. āṉāl, neṭuṅkālam atu tamiḻariyakkamākavum niṉṟuviṭa muṭiyavillai. tamiḻakam intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ oru pakuti. ataṉuṭaṉ araciyalil aḵtu iṇaikkappaṭṭu uḷḷatu. tuṇaikkaṇṭa muḻuvataiyum āṭṭip paṭaittuvarum ayaṟpaṇpu vaṭanāṭṭai muṟṟilum aṭimaippaṭuttit teṉṉāṭeṅkaṇum paravi, ataṉ paṇpāṭṭai māṟṟiyamaittut tamiḻakattai yum viḻuṅkik koṇṭirukkiṟatu. tamiḻar vāḻvum paṇpum poruḷātāra nilaiyum maṭṭumaṉṟi, avarkaḷ moḻiyum itaṉāl peritum pātikkappaṭavē ceykiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka, ilaṅkaiyilum tamiḻ moḻiyōṭu ciṅkaḷam eṉṟa maṟṟoru moḻi irukkiṟatu. tamiḻar aṅkum perumpāṉmaiyiṉar allar. āyiṉum, tamiḻ aṅku ciṅkaḷattuṭaṉ caricamamāka nāṭṭu moḻiyāy, kalvi moḻiyāy iyaṅkukiṟatu. tamiḻar mītu ciṅkaḷattai aṅkē yārum tiṇikka  muṟpaṭavillai. camaya, nākarikat tuṟaikaḷil ciṅkaḷavar pāḷi moḻiyai mēṟkoṇṭavar. āyiṉum, tamiḻarmītu  avarkaḷ pāḷi moḻiyaic cumattutal vēṇṭu meṉṟu  nēriṭaiyākavō maṟaimukamākavō muyalavillai. āṉāl,  tamiḻnāṭṭil araciyal moḻiyāka intiyum, nākarika camaya moḻiyāka vaṭamoḻiyum nēraṭiyākat tiṇikkavum paṭukiṉṟaṉa. maṟaimukamākap piraccāra pīraṅkikaḷiṉ utaviyāl parappavumpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, tamiḻnāṭṭil tamiḻiyakkam veṟum moḻiyiyakkamākavō veṟum araciyal iyakka mākavō iruntāl tamiḻkūṭap pātukākkappaṭa muṭiyātu, tamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum pātukākkap paṭa muṭiyāteṉṟu kūṟutal vēṇṭuvatillai.
itumaṭṭumaṉṟu, tamiḻnāṭṭil piṟamoḻi kaṟṟum tamiḻp pulamaiyaip paḻiyātu ataṉai mēṟkoṇṭu tamiḻkku uḻaikka muṉvanta tamiḻp periyārkaḷ tamiḻar eṉṟa kāraṇattiṉālum, tamiḻkku mutaliṭam tantu uḻaippavar eṉṟa kāraṇattiṉālum; ‘kūlit tamiḻariṉ’ iṉavaḷarcciyil karuttuk koṇṭu, avarkaḷ tāymoḻiyākiya tamiḻai uyarttuvataṉ mūlam avarkaḷai uyartta muyaṉṟavarkaḷ eṉṟa kāraṇattiṉālum, apperiyārkaḷait tamiḻc celvar otukkit taḷḷivantaṉar-varukiṉṟaṉar. itēpōṉṟu iṉṟu uḻaikka muṉ varupavarkaḷum araciyalārāl otukkappaṭuvatu pōlavē, maṭātipatikaḷālum celvarkaḷālum vēmpeṉa otukkit taḷḷappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl, yāḻppāṇat tamiḻc celvarum piṟa kaṭal kaṭanta nāṭṭut tamiḻc celvarum avarkaḷil palarkku ātaravu tantu, tāyakamākiya tamiḻnāṭṭil tamiḻp paṇpiṉ marapum ūṟṟum vaṟṟāmal pātukāttuvantaṉar. tamiḻnāṭṭuc celvariṉ ceyalukkum ayalnāṭṭut tamiḻccelvariṉ ceyalukkum uḷḷa ivvēṟu pāṭṭiṉ kāraṇam eṉṉa? itu celvariṉ paṇpu allatu mutalāḷit tuvattiṉ paṇpu eṉṟu  muṟṟiluṅ kūṟiviṭa muṭiyātu eṉpatu teḷivu. intiyat tuṇaik kaṇṭam muḻuvatum naṭaipeṟṟu vantuḷḷa āriya tirāviṭap paṇpāṭṭup pōrāṭṭattil iṉṟu tamiḻnāṭu muṉṉaṇip pōrkkaḷamāy amaintuḷḷatu. vaṭa nāṭṭai viḻuṅkiviṭṭa piṉpē teṉṉāṭṭukkum, tamiḻakañ cārnta tamiḻiṉa nāṭukaḷai ōraḷavu taṉṉiḻaṟ kīḻkkoṇṭu vanta piṉpē tamiḻ nāṭṭukkum ap pōr paraviyiruppatupōla, tamiḻnāṭu kaṭanta piṉpē atu yāḻppāṇattaiyum kaṭalkaṭanta piṟa tamiḻakaṅkaḷaiyum muḻuvatum tākka muṟpaṭa muṭiyum. innilai varumvarai yāḻppāṇattut tamiḻc celvarum kaṭal kaṭanta tamiḻc celvarum ōraḷavukkēṉum celvarākavum atē camayam tamiḻarākavum iyaṅka muṭiyum. āṉāl, tamiḻnāṭṭuc celvar iṉṟu aṅṅaṉam iyaṅkamuṭiyātu. āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa maṟṟat tamiḻiṉa nāṭṭuc celvar, āṭciyāḷar, aracarkaḷ ākiyavarkaḷaippōla, avarkaḷ tamiḻ marapaḻittu ayaṟpaṇpākiya āriyap paṇpaic cārntaṉṟic celvar ākavō, celvarāyirukkavō, celvam perukkavō vaḻiyēṟpaṭātu. ākavē, tamiḻnāṭṭuc celvarum maṭāti patikaḷum camayat talaivarkaḷum iṉṟu tamiḻp paṇpaiyō tamiḻ marapaiyō ātarikka añci ayaṟpaṇpukaḷukku muḻuvatum aṭimaippaṭṭiruppatum mēṉmēlum aṭimaip paṭṭu varuvatum avarkaḷ kuṟṟamaṉṟu. tamiḻnāṭṭiṉ kuṟṟamumaṉṟu. tamiḻnāṭu tuṇaikkaṇṭattiṉ āṭciyuṭaṉum paṇpāṭṭuṭaṉum iṇaintirukkum varai tamiḻakattil inta nilai māṟātu.
tamiḻiyakkam, tamiḻariyakkam ākiya iraṇṭum tamiḻiṉa iyakkamāy, etirkāla moḻi vāḻvai muṉṉiṭṭup piraccāra iyakka aḷavil kaṭalkaṭantu tamiḻulakai nōkkiyum; etirkāla nākarika, poruḷātāra, paṇpāṭṭu vāḻvai muṉṉiṭṭu nilaṅkaṭantu tamiḻiṉa nāṭukaḷai nōkkiyum muṉṉēṟi varukiṟatu. tamiḻmoḻip parappukkum tamiḻiṉap parappukkum iṭaiyēyuḷḷa potu nilamāy; muṉpu tamiḻarāyiruntu āriyap paṇpāṭṭiṉ tākkutalāl tamiḻariṭamiruntu vilakiyum, atē camayam āriyarāyviṭavum muṭiyāmal, tamiḻarait tākkap payaṉ paṭum āriya aṭimaik kaṇkāṇi nāṭukaḷāy maṭṭum iyaṅkum tamiḻiṉa nāṭukaḷukkum kaṭalkaṭanta muḻut tamiḻ vāḻvuṭaiya nāṭukaḷukkum iṭaippaṭṭa nilaiyuṭaiyatāy; taṉṉakattē āriya aṭivaruṭikaḷāṉa āṇmaiyaṟṟa tamiḻaraiyum, avarkaḷukku añci aṭaṅkik kiṭakkum potu makkaḷākiya aṭimait tamiḻaraiyum, āriyattaiyum āriya aṭivaruṭikaḷāṉa āṇmait tamiḻaraiyum etirttup potumakkaḷai uyarttap pāṭupaṭum taṉittamiḻar allatu tirāviṭa iyakkat tamiḻaraiyum taṉṉakaṅkoṇṭa tamiḻnāṭu tamiḻiyakkattukkum tamiḻiṉa iyakkattukkum uriya pālamāy, tamiḻariyakkattiṉ nilaikkaḷamāy amaintatu iyalpē.
āriya moḻiyātikkamum, poruḷātāra ātikkamum, kalviyātikkamum nīṅka ataṉ araciyal ātikkamum nīṅkutal vēṇṭum. appōtutāṉ tamiḻ uṇmaiyilēyē mutaliṭam vakikkum. appōtutāṉ tamiḻarāṭciyum tamiḻ nāṭ ṭāṭciyum kalviyāṭciyum tamiḻarāṭciyāka, atāvatu tamiḻp pulavar āṭciyākat tikaḻum. tamiḻariṭaiyē aṉṟu piṟamoḻi paṭippavar, ulaka aṟivait tamiḻil taravē paṭippar. ākavē, tamiḻp pulavar ulaka aṟivuṭaiyavarākavum viññāṉikaḷākavum viḷaṅkuvar. piṟamoḻi payilamāṭṭāta toḻilāḷar, ēḻaikaḷ aṉṟu tamiḻilēyē eḷitākavum kuṟainta kālattilum viññāṉam kaṟpar. taṉit tamiḻarākiya it toḻilāḷat tamiḻar viññāṉattil tam tamiḻ marapilēyē collākkuvar. avarkaḷ viññāṉa aṟivum paḷḷip paṭippāy, vāyāṭum aṟi vāy irāmal, aṟivait tāṇṭic ceyalukkup payaṉpaṭum viññāṉamāyirukkum. tamiḻar oru cila ayal moḻikaḷukku aṉaivarum kaṭṭuppaṭāmal, virumpiya ulaka moḻikaḷaik kaṟṟu an nāṭṭup paṇpāṭṭut toṭarpilum muṉṉēṟuvar eṉpatil taṭaiyillai.
12. pakuttaṟivum - iyalnūl vaḷarcciyum
mēl ticaiyil iyal nūlārāycciyum, iyal vaḷamum perukkamaṭaintuḷḷaṉa-peruki vaḷarkiṉṟaṉa. ataṉ āṟṟal makkaḷ vāḻvilum, nāṭṭu vāḻvilum vaḷamum vaḷarcciyum uṇṭupaṇṇi uḷḷaṉa. āṉāl, kīḻt ticaiyil iyalpāka iyalnūlārāycci eḻavillai-iyalnūlvaḷamum ēṟpaṭa villai. iyalnūlaṟiviṉ āṟṟal maṭṭumē paraviyuḷḷatu.- ataṉ aṟivum paravivarukiṟatu. āṉāl, mēlai nāṭṭil viḷaṅkuvatupōla atu payirvaḷamāy iyaṅkavillai; iṟakkumatiyākum nel vaḷamāka maṭṭumē amaintuḷḷatu. payiriṭum muyaṟci aritu eṉpatu maṭṭumaṉṟu; payirvaḷam tarum nilavaḷam, uravaḷam iṅku ēṟpaṭavillai.
mēlai nāṭukaḷil iyalnūlārāycciyum, iyalnūl vaḷamum uyirvaḷaṅkaḷ-uyir vaḷarccikaḷ. avai kallūri palkalaik kaḻakaṅkaḷil piṟantu vaḷarpavai. kallūri, palkalaikkaḻakaṅkaḷ avaṟṟai ūkka, avaṟṟuk kāṉa uram perukka maṭṭumē muyalkiṉṟaṉa. āṉāl, kīḻt ticaiyilō makkaḷ vāḻvil iyalnūl tōṉṟavumillai-vaḷaravumillai-iṉit tōṉṟuvataṟkuriya muyaṟcikaḷaiyum yārum toṭaṅka villai, tiṭṭamiṭavillai, karutavillai, kaṉavu kāṇavillai! iṅkuḷḷa kallūri, palkalaik kaḻakaṅkaḷ, kalai nilai yaṅkaḷ mēlai iyal nūlaṟiviṉ vaḷattukku oru viḷampara mēṭai yākavum avaṟṟiṉ āṟṟalkaḷ-vaḷarum toḻilkaḷiṉ vāṇikat tuṟaikku oru nilaiyāṉa viḷampara amaippākavum maṭṭumē iyaṅkukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, paṭittup paṭṭam peṟupavar-iyalnūl paṭṭam peṟupavarkaḷkūṭa- ataṉāl mēlaiyulaka nākarika āṭciyiṉ palavakai  viḷampara amaippukaḷil ūtiyam peṟṟu, avvāṭciyai vaḷarppavarkaḷāka amaipavarkaḷē yaṉṟi, kīḻaiyulakuṭaṉ vēṟu ettakaiya toṭarpum aṟṟavarkaḷāy uḷḷaṉar. atumaṭṭumaṉṟu, terintō teriyāmalō-kīḻtticaiyil iyalnūlaṟiviṉ uyir vitai eṉṟum muḷaikkāmalum, muḷaittālum vaḷarāmalum, vaḷarntālum uramiṉṟi maṭintum kaḷai mūṭi maṟukiyum aḻiyavumē vaḻi piṟakkiṉṟatu. ēṉeṉil, iyal nūlaṟiviṉ uyir vitaiyum uramum; makkaḷ aṟivāṟṟalum pakuttaṟivumē yākum. kīḻtticaiyeṅkum potuvāka-teṉṉāṭṭilum tamiḻakattilum ciṟappāka-iyalnūl, ārāycci ākiyavaṟṟiṉ uyir vitaikaḷum, uyir uravaḷa ātāraṅkaḷum vaḷara voṭṭāmal taṭukkum paṇpu, naccuk kaḷaikaḷ, naccuk kāṟṟukaḷ uḷḷaṉa. purāṇaṅkaḷ vaḷarkkum mata mūṭa nampikkaikaḷ, araciyal moḻi vāḻvukaḷiṉ aṭimaic cūḻalkaḷ, camutāya vāḻvaik keṭukkum cāti varuṇa pētaṅkaḷākiya oḻukkap paṇpu keṭukkum oḻukka muṟaikaḷ ākiyavai attakaiya uvarp paṇpukaḷum, naccuk kaḷaikaḷum, naccuk kāṟṟukaḷum ākum. nam kalvi nilaiyaṅkaḷ, kallūri, palkalaik kaḻakaṅkaḷ, nam camayap piraccāraṅkaḷ, nam pattirikaikaḷ, nam araciyal kaṭcikaḷ ivaṟṟukkut terin tum teriyāmalum, taṉṉalak kuḻappaṅkaḷāl iyakkappaṭṭum, aṟiyāmaiyālum, tolainōkkiṉmaiyālum ātaravu tantu vaḷarkkiṉṟaṉa. nam kīḻtticai ilakkiyaṅkaḷ, aṟivu nūlkaḷkūṭa mikap perumpālum innōy naccuc cuḻalil piṟantu vaḷarntu avaṟṟaiyē ūkkuvaṉa vāka uḷḷaṉa.
in nilaiyai māṟṟa orē oru vaḻitāṉ uṇṭu. mēlaiyulaka varalāṟu ataic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. mēlaiyulakiṉ talai ciṟanta aṟivu maṉṉaruḷ oruvar-mātyū ārṉālṭu-`paṇpum, paṇpuk kēṭum’ eṉṟa oppaṟṟa nūlil atai viḷakkiyum uḷḷār.
taṟkāla maṉita nākarikattiṉ-atāvatu mēlai ulaka nākarikattiṉ-uruvaḷattukkuk kāraṇamāṉa paṇput tiṟaṅkaḷ mūṉṟu eṉṟu avar vakuttuḷḷār. avai kalai oḷi, allatu iṉimai oḷi. camaya nampikkai allatu yūkap paṇpu. atāvatu, ēpirēya taṉṉalap paṇpu. muṟpōkkaṟivu, allatu aṉpaṟṟa cūḻcciyaṟivu eṉpaṉa. im mūṉṟaṉuḷ iṉimai oḷi; kirēkka ilakkiyam mēlaiyulakukku aḷitta paricu. camaya nampikkai; iyēcu piṟanta yūta iṉamum pāla°tīṉamum aḷitta koṭai. mūṉṟāvatē airōppāvil iyalpākat tōṉṟiya, allatu ivviraṇṭiṉālum tūṇṭappaṭṭa aṟivu vaḷarcci.
mātyū ārṉālṭu kirēkkap paṇpāṭṭil maṭṭumīṟiya pakti pūṇṭavar. ataṉ paricaic caṟṟu mikaipaṭavē kūṟiyuḷḷār eṉpataip palar ottuk koḷvar. āyiṉum, kūrntu nōkkiṉāl, avar mikaiyurai meyyai oṭṭiya mikaiyuraiyē yākum. ēṉeṉil, kirēkkariṭam iṉimai, kalaippaṇpu muṉaippāy iruntatu. āṟṟal paṇpu, allatu  kaṭṭuppāṭum utaviyum oṟṟumaiyum taṟpaṇpum nalintiruntaṉa. kirēkkar aḻivukkuk kāraṇam ituvē. āṉāl, pintiya paṇpukaḷ urōmariṭam muṉaippāy iruntaṉa;  muntiya paṇpukaḷ illāmaiyē avarkaḷ pēraracap peruvāḻvaic cariya vaittatu. mūṉṟāvatu paṇpu, ataṉ peyar terivikkiṟapaṭi naṭuk kaṭalakattiṉ vāṇika nākarikamākiya pilka°tīṉar nākarikap paṇpu atuvum maṟṟa irupaṇpukaḷum illāmalē aḻintatu.
mūṉṟu paṇṭai nākarikaṅkaḷil oru paṇpu kuṟaintiruntatu. atutāṉ camattuva meyyaṟivu, aṉpup paṇpu. kiṟittuva camayam mēlaiyulakukku oru ciṟitēṉum aḷitta paṇpuk kūṟu ituvē.
tirāviṭa nākarikattilum, caṅka ilakkiyattilum nām kiṭṭattaṭṭa inta mūṉṟu paṇpukaḷaiyumē kāṇkiṉṟōm. pakuttaṟivup paṇpu, kalaippaṇpu, aṉpup paṇpu ākiya mūṉṟumē tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷil, ulakil vēṟu enta iṉattilum, nākarikattilum, ilakkiyattilum, kōṭpāṭṭilum illāta aḷavu iṇaintirukkiṉṟaṉa. āṉāl, iv oppaṟṟa karuvūlattaip peṟṟiruntum tamiḻakam vīḻntuḷḷatu-kīḻtticai viḻak kaṇṭuḷḷatu. iḵtu etaṉāl?
iyal nūlārāycci mēlaiyulakil taḻaitta aḷavukūṭak kīḻtticaiyilō tamiḻakattilō taḻaiyavillai. mēlaiyulakam tanta paricākakkūṭa vaḷara muṭiyavillai. iḵtu ēṉ?
mutalāvatu, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ karuttukaḷai, ataṟku māṟāṉa karuttukaḷ malinta kīḻtticai ilakkiyaṅkaḷ, mūṭi maṟaittuviṭukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvar paṇpu tamiḻakattil kīḻtticaiyulakac camutāya vāḻvil paṭāmalum, paṭṭālum ūṉṟāmalum, ūṉṟiṉālum uyirp paṇpu paravāmalum avai taṭuttu niṟuttiviṭukiṉṟaṉa.
camaṟkirutap purāṇa itikācaṅkaḷ maṭṭumaṉṟi, ilakkiyamum camayaneṟiyum avvappōtu tiruvaḷḷuvar moḻi pōṉṟa moḻikaḷil payilkiṉṟaṉavāyiṉum, avai pacappuraikaḷēyaṉṟi, vaṟpuṟuttappaṭum, viḷakkappaṭum uraikaḷ alla. ēṉeṉil, avai perumpālum taṉṉalamum cūḻcciyum parappi, avaṟṟukkup perumpālāṉa makkaḷai aṭimaiyākkum tiṭṭattukkuriya kavarcci karamāṉa pūccukaḷēyākum.
kalai, camutāyam ākiya tuṟaikaḷil vaḷarum - vaḷarkkap paṭum inta naccup paṇpukaḷuṭaṉ, araciyal aṭimaittaṉamum, moḻiyaṭimaittaṉamum cērntu vaḷarkiṉṟaṉa. tēciya vāḻviṉ aṭippaṭaiyāṉa toḻilāḷarum, peṇṭirkaḷum, avarkaḷ vāḻvukaḷukkuriya tāymoḻiyum aṭippaṭaik kuṭiyāṭci tēciya uyirp paṇpukaḷum nacukkappaṭukiṉṟaṉa.
ayalmoḻi āṭciyuṭaṉ eppōtum purōkita mutalāḷittuvam, nilappaṇṇai mutalāḷittuvam, vāṇika mutalāḷittuvam, toḻil mutalāḷittuvam, paṇa mutalāḷittuvam ākiyavai iṇaintu, kīḻt ticaiyil makkaḷ vāḻvaiyē oru nōyk kaḷamākkiyuḷḷaṉa.
iyalnūl ivaṟṟai yaḻikka utavutal vēṇṭum. āṉāl, iyalnūl vaḷarāmal ivai taṭuttāḷukiṉṟaṉa. aṟiviyakkat tārtām ivaṟṟukkāvaṉa ceytal vēṇṭum.
13. illaṟamē pēriṉpam
‘oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ’- itu tamiḻar neṟi. ik karuttaiyē maṉita ulakiṉ nākarika camayaṅkaḷ ellām aṭippaṭaiyākak koṇṭu iyaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, oru kulattukkum oru teyvattukkum uḷḷa toṭarpai viḷakki, orumaik kōṭpāṭṭiṉ ucca uyarmukaṭu kaṇṭuraitta ulaka mutalvar tiruvaḷḷuvar oruvarē!
‘oṉṟē kulam’ itu caṅkakālat tamiḻar kaṇṭa vācakam. āṉāl, iḵtu avarkaḷukku nīṇṭanāḷ muṉṉarē-nūṟṟuk kaṇakkāṉa, oruvēḷai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉarē-vaḷḷuvar kaṇṭa oru muḻu meymmaiyiṉ ōr araikuṟai niḻaṟkōṭu maṭṭumē. avar kaṇṭa ammuḻu meymmai kulam oṉṟē eṉpataṉṟu, vāḻkkai oṉṟu, vāḻkuṭi ulaku atāvatu maṉita iṉam oṉṟu eṉpatē. itaik kaṇṭa vāṉ pēraṟiñaruḷ vaḷḷuvar mutalvar. atu maṭṭumaṉṟu. avar kaṇṭa aḷavilum muṟaiyilum ataṉai vēṟu evarum kāṇavillai eṉṉalām. ēṉeṉil, vāḻkkai oṉṟu, iṟaimai oṉṟu-ivaṟṟiṉ toṭarpu kaṇṭu iṟaimaikku ilakkaṇamum uyir viḷakkamum aḷittavar vaḷḷuvar oruvarē.
iyaṟkai oṉṟu. oru vaḻi niṉṟu muḻu nilaippaṭṭa ataṉ amaitiyē (vaḷḷuvar moḻiyil teyvam, ūḻ) aṟam. ivviyaṟkai vaḻi niṉṟu vaḷarum uyir ulaka, maṉpatai amaitiyē poruḷ. itaṉaiyē nām vāḻkkai eṉkiṟōm. ikkālattavar perumpālār itaṉaic camutāya vāḻkkai, camaya vāḻkkai, araciyal vāḻkkai eṉa vēṟu vēṟupaṭṭa tuṟaikaḷākak koḷvar. ittuṟaikaḷai vaḷḷuvar matittārāṉālum, ivaṟṟiṉ aṭippaṭai uṇarntu ataṉaiyē vāḻmutal atāvatu poruḷ eṉṟu kūṟiṉār.
iyaṟkai, vāḻkkai ākiya iraṇṭiṉ mūlamum muṭivum (muṭivukku muṭivu atāvatu kuṟikkōḷum), uḷḷīṭum avaṟṟai iyakkum uyirmutalum payaṉum yāvum iṉpamē. iyaṟkai oṉṟē, vāḻkkai oṉṟē eṉak koṇṭa vaḷḷuvar inta iṉpamum oṉṟē eṉak kaṇṭu viḷakkiṉār. inta iṉpattaiyē avar ‘iṟai’ eṉṟār.
oṉṟāṉa iyaṟkaiyamaitiyiṉ aṟamutalum, oṉṟāṉa vāḻkkai yamaitiyiṉ poruḷ mutalum, oṉṟāṉa iṉpa mutalum muḻuniṟai vāḻkkaik kuṟikkōḷāṉa, nākarikak kaṉavilakkāṉa iṟaivaṉē. itaṉāl, iṟaivaṉ muppāl mutalvaṉ allatu muḻumutalvaṉ ākiṟāṉ. iyaṟkaiyiṉ tōṟṟamum vāḻkkaiyiṉ iyaṅku mutalum iṉpa muṭivākiya kuṟikkōḷum avaṉēyātalālum, ammuṭivē tōṟṟamākavum, tōṟṟamē muṭivākavum iṭaiyaṟātu cuḻalutalālum, vaḷḷuvarum avar vaḻiniṉṟa camayavāṇarum iṟaivaṉai muppāl āḻi (aṟa āḻi) iyakkum antaṇaṉ eṉṟum, āti antam ilātavaṉ eṉṟum, aṟa (iyaṟkai) vaṭiviṉaṉ, poruḷ (aṟivu) vaṭiviṉaṉ, iṉpa vaṭiviṉaṉ eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. ivvācakaṅkaḷai nām eṅkum kāṇa lām -avaṟṟiṉ aṟivārnta kalaippaṇpu vāynta vāḻkkai viḷakkattai vaḷḷuvariṭattil maṭṭumē nāṭip peṟa muṭiyum.
oṉṟē aṟam, oṉṟē poruḷ (vāḻkkai), oṉṟē iṉpam (vāḻpayaṉ vaḷam), oṉṟē iṟai; aṟattiṉ vaḻi poruḷ, poruḷvaḻi iṉpam, ammūṉṟaṉ vaḻi iṟai. ituvē vaḷḷuvariṉ viyattakka taṉic ciṟappu vāynta vāḻkkai  orumaik kōṭpāṭu, itai uṇarātavar vaḷḷuvar kuṟaḷiṉ coṟkaḷil viḷaiyāṭum kiḷippiḷḷaikaḷ -avar coṟporuḷum coṟporuḷiṉ uyirpporuḷum kāṇātavarēyāvar.
‘aṟam oṉṟu, atuvē illaṟam.’
‘aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai’
eṉṟu vaḷḷuvar tuṇintuḷḷatu kaṇṭum illaṟattukku māṟāka oru tuṟavaṟam kāṇa muṉaintuḷḷaṉar iṭaikkāla māyac camayavāṇar.
caṅkakāla oḷavaiyārkkup paṉṉūṟāṇṭu piṟpaṭa-vaḷḷuvarkkup pallāyiraāṇṭu piṟpaṭa-vāḻnta aṇimaik kāla oḷavaiyārkūṭa vaḷḷuvap paṇpiṉ arai oḷi niḻalil niṉṟu ‘illaṟamallatu nallaṟamaṉṟu ‘ eṉṟu pāṭiyuḷḷatu kāṇalām. 12 allatu 16ām nūṟṟāṇṭu varaiyilāvatu vaḷḷuvar uyar kuṟikkōḷ oru cilariṭamāvatu maṅki maṅki miṉṉoḷi vīciṟṟu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
illaṟam oṉṟē aṟam. aṟam oṉṟē. atu maṭṭumaṉṟu. ataṉāl varum iṉpamum oṉṟē.
vaḷḷuvar koṇṭa tuṟavaṟam illaṟattukku māṟāṉatō, etirāṉatō aṉṟu. aḵtu illaṟattiṉ kaṉinta mutirvē, ataṉ virivēyākum. vīṭ ṭellaiyil camutāyam, nāṭu moḻi, iṉam eṉa virivuṟuntōṟum atu pala paṭiyāṉa tuṟavaṟaṅkaḷāka uruk koḷkiṟatu. avaiyum illaṟa vakaikaḷēyāta lāltāṉ vaḷḷuvar illaṟattukkum potuvākat tanta atē uyarvu ciṟappaic ciṟappākat tuṟavaṟattukkum kūṟiṉār.
‘tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol
 maṟṟai yavarkaḷ tavam’
tuṟavōriṉ tavavāḻvai (tiyākap potut toṇṭai) iṅkē vaḷḷuvar uyarvupaṭutti, atu mēṟkoḷḷātavarai mella nakaiyāṭukiṟār. ‘tuṟavōrkku ivvaḷavu pukaḻ varukiṟatē, ap pukaḻai vaḷarppataṟkākattāṉ maṟṟavarkaḷ atē vaḻiyaic caṟṟu maṟantirukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟutal vēṇṭum’ eṉkiṟār avar.
illaṟattār potuvākak kuṭumpam eṉṟa ciṟṟellaiyilē peṟum iṉpam ciṟṟiṉpam. iṭaik kālattavarāl ‘ciṟu’ eṉṟa col iṅkē ciṟumai, kīḻmai eṉṟa poruḷil tavaṟākak koḷḷappaṭṭuḷḷatu. kātal, kāmam eṉṟa maṟṟa uyarnta tamiḻp paṇpukaḷ kuṟitta coṟkaḷaip pōlavē tamiḻar aṭimai yiruṭ kālaṅkaḷil ituvum iḻinta aṭimaip poruḷ kuṟittu viṭṭatu. uṇmai yil ciṟiya yāḻ, ciṟiya iṭai eṉṟa iṭaṅkaḷil ciṟumai iḻivu kuṟikkavillai. iṉimai, nuṇṇayam, nuṭpa aḻaku nalam ākiya paṇpukaḷē kuṟittaṉa. ciṟṟiṉpam ip poruḷē koḷḷavallatu. pēriṉpam itaṉaiviṭa ellaip parappil peritu. āṉāl, nuṇṇayattil, āḻattil, muḻu niṟai nalattil ciṟṟiṉpattukkut taṉic ciṟappu uṇṭu. itupōla virivuṟṟa illaṟamākiya tuṟavaṟam potu illaṟattilum virinta ellaiyuṭaiya tāṉālum, muḻu niṟai nalattil appōtu illaṟattukku īṭākātu. iḵtuṇarntē vaḷḷuvar potuvāṉa illaṟa, tuṟavaṟaṅkaḷai aṟattup pālil vaittu, avaṟṟai, iyaṟkai neṟi allatu aṟattiṉ pāl vaittār. piṉ avaṟṟiṉ karuvi nayaṅkaḷaip poruṭpālil vitantōtiyapiṉ, mīṇṭum potu illaṟattiṉ nuṇukiya āḻnta kātaṟ cuvaiyilēyē tiḷaikka muṟpaṭṭār.

potuvāṉa illaṟam - iṉpam! ciṟappāṉa tuṟavaṟam pēriṉpam! āṉāl, inta iraṇṭum kaṭanta ciṟappāṉa illaṟam, kātaliṉ akaccuvai tatumpum kātalaṟam ākum. atuvē iṉpam, pēriṉpam ākiya iraṇṭu iṉpaṅkaḷum kaṭanta nīṭiṉpam. inta mūṉṟām iṉpamē vaḷḷuvariṉ mūṉṟām pālum muḻu niṟai pālumākiya iṉpappālil viḷakkappaṭum iṉpam ākum. iḵtu illaṟa iṉpam, tuṟavaṟap pēriṉpam ākiya iraṇṭu puṟa iṉpaṅkaḷum kaṭanta aka iṉpam, akap pēriṉpam ākiya nīṭiṉpa vakaikaḷ ākum.
vaḷḷuvar kuṟikkoṇṭa illaṟam, iṉpam ākiya orumaik kōṭpāṭukaḷiṉ paṇpukaḷ nīṇṭa kālamākat tamiḻarālum tamiḻar tāḻvuṟṟa kālai avarkaḷai vantaṭuttu aṟavuraiyum aṟivuraiyum āṉmikavuraiyum aḷikka muṟpaṭṭa ēṉaiyōrālum maṟakkappaṭṭuviṭṭaṉa. āṉāl, icaik karuviyākap payaṉpaṭṭa yāḻai icai maṟakkappaṭṭapiṉ ōraḻakup poruḷāka uyirk kalaip paṇpaṟiyātavar vaḻaṅkuvatupōla, vaḷḷuvar paṇpu maṟakkappaṭṭa piṉṉum ap paṇpaip pala tamiḻc coṟkaḷ iṉṟaḷavum ilakkiya marapukaḷākavum uyirppiḻanta vaḻakku marapukaḷākavum iyakkukiṉṟaṉa.
kuṭumpak kātal iṉpam, kaṭavuṭ paṟṟāl peṟappaṭum tuṟakka iṉpam iraṇṭum tamiḻil ‘iṉpam’ eṉṟa orē collāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu ciṟṟiṉpam eṉṟum maṟṟoṉṟu pēriṉpam eṉṟum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ vēṟupāṭu ellai virivu maṭṭumē eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. paktit tuṟai kaṭantu yōkattuṟai niṉṟa maṟaivāṇarkaḷ (ālaḷavaiuḷa) inta iraṇṭilkūṭa virivuṭaiya pēriṉpattaiviṭa ellaiyil kuṟukiya āṉāl, āḻamikka ciṟṟiṉpap paṇpaiyē nīṭiṉpam, nuṇukkaiṉpam, perum pēriṉpamākak koṇṭu, ammoḻiyilē kaṭavuṭ paṟṟai akattuṟaipōla virittu nuṇuki viḷakkiyuḷḷaṉar. kaṭavuḷuṇarviṉ aṉupavamum kātaluṇarviṉ aṉupavamum oru taṉmaiyatē eṉpatai ulakeṅkum it tuṟaiyiṉar kaṇṭuraittuḷḷaṉar. āṉāl, iraṇṭum uṇmaiyil oṉṟē eṉṟu viḷakkiyavar vaḷḷuvar oruvarē.
“paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai, appaṟṟaip
  paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku”
iṅkē paṟṟu eṉpatai, ācai avāveṉa urai kaṇṭaṉar uraiyāciriyarkaḷ. paṟṟaṟṟa taṉmai uyarnilaiyāṉāl atu maṉitaraiviṭa vilaṅkukaḷilum, vilaṅkukaḷaik kāṭṭilum kīḻiṉa uyirilum, ivaṟṟaip pārkkilum kalpōṉṟa uyirilāp poruḷilum eḷitākak kāṇappaṭum paṇpu ākum. vaḷḷuvar kuṟukiya taṟpaṟṟaiyē paṟṟeṉak koṇṭār. kātalilum kaṭavu ḷuṇarvilum oruṅkē it taṟpaṟṟu eḷitil aḻivatai nām iṉṟum kāṇalām. uṇmaiyāṉa kaṭavuṭ paṟṟu vēṟaṉṟu, kātal vēṟaṉṟu.
tamiḻar kātalaiyum kaṭavuṭpaṟṟaiyum orē akattuṟai yākak koṇṭataṉāltāṉ iraṇṭaiyum iṉpam eṉṟaṉar. kātalukkup puṟappaṟṟuk kōṭāka oru kātalaṉ allatu kātali vēṇṭum. kaṭavuṭpaṟṟukku atu tāṉum tēvai yillai. itaṉālēyē kātal, iṉpattiṉ allatu akattiṉ puṟamākavum, kaṭavuṭ paṟṟu iṉpattiṉ allatu akattiṉ akamākavum vaḷḷuvarāl kuṟippāy uṇarttappaṭṭatu. nalla kātalai uṇarntavaṉukku, atil īṭupaṭṭup paṇpil vaḷarnta vaṉukkuk kaṭavuṭpaṟṟu vēṟu tēvaippaṭātu. ēṉeṉil, atuvē kaṭavuṭpaṟṟiṉ uruniḻal, oḷiniḻal ākum. pāracīkak kaviñarkaḷ potuvāka, kaviñar ‘jāpī’ ciṟappāka; tamiḻ maṟaivāṇak kaviñar potuvāka, māṇikkavācakar, nācciyār ciṟappāka; vaṭapulattilum jayatēyar, caitaṉṉiyar kuṟippāka ivvakaik kaṭavuṭ kātal, kātal kaṭavuḷ tattuvattil iḻaintavar āvar. ulakil paraviya ikkōṭpāṭṭait tamiḻar paṇpil potuvākavum vaḷḷuvap paṇpil ciṟappākavum iṉṉum palavakaiyil kāṇalām.
kuṭumpa iṉpattiṉ nilaikkaḷaṉum kaṭavuṭ paṟṟiṉ nilaikkaḷaṉum tamiḻil oruṅkē vīṭu eṉṟa collāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. iṭaikkālat tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya ārāyccip pulavar itaṟkup poruḷ kūṟuvatilē iṭaikkāla māyaikku āḷākiṉṟaṉar. kaṭavuṭ paṟṟu nilaiyil tuṟakka vīṭṭukku maṭṭum viṭupaṭṭatu vīṭu, paṟṟukkaḷiliruntu vilakiya iṭam eṉṟu poruḷ tarukiṉṟaṉar. āṉāl, kuṭumpa vīṭṭukkut tuṉpam viṭṭaiṭam vīṭu eṉṟu vēṟu poruḷ kāṇkiṉṟaṉar.  uṇmaiyil iraṇṭumē tuṉpam viṭṭa iṭam eṉṟa poruḷukkut takutiyuṭaiyavaiyē. atu maṭṭumaṉṟu. iraṇṭukkum uriya pakutiyai vaḷḷuvar cuṭṭukiṟār. atu vīḻtal, vīḻ tarutal eṉṟa paṇṭait tamiḻc collākum. mēlīṭākak kātalil vīḻtal (kuyaṭaṭa in ṭaṭiena) eṉṟa āṅkila marapai niṉaivūṭṭuvatāka iccol amaikiṟatu. ēṉeṉil, kātalittal eṉpatē ataṉ kuṟippu. āṉāl, ataṉ meyp poruḷ viḻutu allatu vīḻtu eṉpataṉuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu. vīḻtarutal eṉpatu viḻutupōl vēr ūṉṟi virintu paravap peṟutal eṉṟa karuttu uṭaiyatu. ataṟku nilaikkaḷamāṉatu vīṭu. atu tāy ālamarampōl vīṭṭil toṭaṅki, vīṭṭiṉ virivākiya ūr, nāṭu, iṉam, moḻiiṉam, paṇpiṉam, maṉita ulaku eṉap paṭarālamaram pōla virivuṟṟup paravic celvatu ākum.
kātal, pakti ākiyavaṟṟil tamiḻar koṇṭa oṟṟumai ittuṭaṉ muṭiyavillai. kātalaṉ nilai paktaṉ nilai pōṉṟatu. kātali nilai kaṭavuḷ nilai pōṉṟatu. kaṭavuḷukkuriya collākiya ‘talaivaṉ’ ‘talaivi’ tamiḻ marapil maṭṭumē kātalarkkum kaṭavuḷukkum oruṅkē vaḻaṅkutal kāṇalām. āṉāl, iṅkum camayavāṇar palar maṟantu marapu aṟumpaṭiviṭṭa ceyti oṉṟu uṇṭu. paktaṉ kaṭavuḷuṭaṉ paṟṟiliḻaintu iraṇṭaṟṟa oṉṟaṟṟa (attuvita) nilai aṭaiyumpōtu avaṉum kaṭavuḷākiṟāṉ. caivar itaṉaic ‘civōka’ nilai eṉpar. ‘civamākki eṉṉai āṭkoṇṭa’ eṉṟu maṇivācakar pāṭukiṉṟār. ik kāraṇattālēyē kaṭavuḷ paktaṉ iruvarkkum oppāṉa kātali, kātalaṉ iruvarum talaivi talaivar eṉat tamiḻil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.
kaṭavuḷaik kātalikkum paktaṉaik kātalaṉukkum oppākkiyavar māṇikkavācakarum muculim ñāṉikaḷum maṭṭumēyāvar. vaiṇavarum, kiṟittuvarum piṟarum kaṭavuḷaik kātalaṉākki paktaṉaik kātaliyākkiṉar. vaḷḷuvap paṇpil iḻaintu nōkkiṉāl muṉṉatē vaḷḷuvar kuṟippu eṉṟum, atuvē mikavum nuṇṇayamum poruttamum uṭaiyateṉṟum teriyavarum.
kātalaṉ kātaliyai nāṭukiṟāṉ. avaṉ irunta iṭatti liruntu avaḷiṭam uḷḷam maṭṭum iḻaiyaviṭukiṟāṉ.
kātalaṉ uṇarcci vacamuṭaiyavaṉ. kātali aṟivuṭaṉ atai aṭakkik koṇṭu ataṉ āṟṟalil viñcukiṟāḷ. kaṟpuneṟiyil taṉ tiṇmaiyai avaṉukku aḷittu, ‘peṇvaḻic cellā’ āṇmaiyai avaṉukku aḷittu, ulakil avaṉukku ēṟupōṟ pīṭunaṭai aḷikkiṟāḷ. vaḷḷuvak kātal kaviñaraip pōlavē, avaraip piṉpaṟṟip paktarum innilaikaḷai varuṇittal kāṇalām. uṉ kaṭaikkaṇ paṇpaip peṟṟapiṉ nāṅkaḷ ‘oruttaraiyum matippatillai uṉṟaṉ aruḷālē’ eṉṟu pāṭukiṟatu tiruppukaḻ.
kūṭal āṭavaṉ kātal. āṇ, peṇ ūṭalil avaṉait taṭuttāṭ koṇṭu, tuṉpam pōl iṉpam perukkukiṟāḷ. inta ūṭal nilaiyilēyē ‘iraṇṭaṟṟa oṉṟu, oṉṟaṟṟa iraṇṭu’ nilaikaḷai maṉitaṉ peṟukiṟāṉ. kaṭavuṭ paṟṟiṉ uyir mukaṭṭu nilaiyum atuvē.
kātalil ciṟṟiṉpamākat toṭaṅkiya iṉpam, kaṭavuṭ paṟṟil pēriṉpamāki, paṇpārnta kātaliyiṉ pāl aṇukiya kātalaṉiṉ uṇmaik kātalil iṉaṅkaṭanta nīṭiṉpamum iṉa iṉpamum āka miḷirkiṉṟatu.
iṉpam, iṉimai, iṉam - iccoṟkaḷ tamiḻil maṭṭumē col toṭarpuṭaiyaṉa. ‘iṉpam iṉam vaḷarppatu’ itai vaḷḷuvar kuṟittatupōl yārum kuṟikkavillai. peṇ iṉpattaip pāṭiya kaviñar evarum atupōl pāṭavillai. āṉāl, peṇ iṉpam pāṭiya evarum nukarntu pāṭāta aḷavilum vakaiyilum kuḻantai iṉpattai avar oruvarē pāṭiyuḷḷār. atumaṭṭumaṉṟu. atu veṟum iṉpam aṉṟu. iṉa iṉpam payaṉuṭaiya iṉpam. nīṭittu vaḷarntu taḻaittup poṅkum ellaiyilā iṉpam taruvatu ākum. itaṉālēyē,
“tammil tammakkaḷ aṟivuṭaimai, mānilattu
   maṉṉuyirk kellām iṉitu”
eṉṟu iṉamutal aṟiviṉ ucci kaṇṭa vaḷḷuvar vāy moḻintuḷḷār. tammiṉum aṟivuṭaiya piḷḷaiyaip peṟātavar piḷḷai peṟṟavarākamāṭṭār. ulakil icai nāṭṭiyavarākamāṭṭār. inta aḻakiya karuttaik kuṟaḷil kāṇalām. uraiyāciriyar uraikaḷil kāṇa muṭiyātu.
peṇ iyaṟkait tāy, iṉattāyiṉ uru. tammil tam makkaḷ aṟivuṭaiyār eṉpatai avaḷ matippiṭa muṭivatillai. kalviyillāta ikkālap peṇkaḷ nilaiyiṉāleṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉār. avar pōlic ciṟṟaṟivukku ēṟṟapaṭi. uṇmai eṉṉaveṉil, aṉpu mikuti kāraṇamākavē, tāy taṉ matippīṭṭil uṟuti koḷvatillai. ataṉai ulakamoppiya cāṉṟōr opputal ‘kēṭṭu’ akamakiḻvatāka, avar kuṟikkiṟār.
“īṉṟapoḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic
  cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy”
im makiḻcciyai vaḷḷuvar tantaikku aḷikkavillai. ēṉeṉil, tantai ivvaḷavu kaimmāṟu karutāta makiḻvuṇarcci yuṭaiyavaṉaṉṟu. avaṉ kaṭamaiyāṟṟip perumaiyum pukaḻum koḷkiṟāṉ. tāyākiya peṇṇō, iṉa uṇarvil makiḻkiṟāḷ. avaḷē iṉa iṉpa vaṭiviṉaḷ, iṉa aṟiviṉ cikaram, iṉap paṇpiṉ uyartaḷamātalāl!
14. tamiḻiṉamum malāy nāṭum
tamiḻ moḻiyait tāy moḻiyākak koṇṭa tamiḻar iṉṟu ulakil nāṉku kōṭip pēr uḷḷaṉar. parata kaṇṭattiṉ teṉ kōṭiyilē, tamiḻar paḻantāyakattiṉ oru pakutiyāka uḷḷa tamiḻnāṭṭil ivarkaḷil mūṉṟu kōṭip pēr vāḻkiṉṟaṉar.
malāyā, viyaṭṉām, intōṉēṣiyā, āciyā, teṉkiḻakkāciyap pakutikaḷil pala ilaṭcam tamiḻar paḻaṅkālat toṭarpukaḷiṉ ciṉṉamākavum ikkālat toḻilulakiṉ uṟuppiṉarākavum paraviyuḷḷaṉar.  tavira teṉ āppirikkā vilum parmāvilum maṭakā°kar, moriciyacu, piji, tiriṉiṭāṭṭu, mārṭṭaṉīkku mutaliya tīvukaḷilum itēpōlat tamiḻar pallāyiravar vāḻkiṉṟaṉar.
mutticait tamiḻar
parantakaṉṟa teṉkaṭalulakil citaṟik kiṭakkiṉṟa it tamiḻp pēriṉattiṉ vāḻvil tamiḻakam, malāyā, ilaṅkai ākiya mūviṭattil nilaipeṟṟuḷḷa tamiḻarē naṭuviṭam vakikkiṉṟaṉar eṉṉalām. tamiḻiṉ vāḻvai vaḷarkkum vāyppilum ēṉaiya tamiḻarkaḷaiviṭa immutticait tamiḻar kaḷukkuḷḷa vaḷamum poṟuppumē peritākum.
malāyāvāḻ tamiḻarkaḷukkut tamiḻar eṉṟa vakaiyil iruvakaippaṭṭa perum poṟuppukaḷ uṇṭu. avarkaḷ moḻiyurimaiyāl, iṉa iyalpāl tamiḻar. atē camayam vāḻvut tāyaka urimaiyāl avarkaḷ malāyā nāṭṭiṉar. tamiḻar eṉṟa vakaiyil tamiḻulaka vaḷarcciyil, tamiḻiṉa vaḷarcciyil avarkaḷ koṇṭirunta, koṇṭuḷḷa paṅku peritu.
tamiḻar eṉṟa vakaiyilēyē tamiḻakattai uḷḷaṭakkiya, tamiḻakattiṉ virivākiya intiyāvukku avarkaḷ āṟṟiya toṇṭum ciṟitaṉṟu. intiyāvukku veḷiyē 1941-42il naṭaipeṟṟa intiya viṭutalaip pōrāṭṭattil uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum īṭupaṭutti muḻup perum paṅku koṇṭavar kaḷ avarkaḷē. tamiḻaka nākarikattiṉ ciṉṉamākavum intiya nākarikattiṉ ciṉṉamākavum malāyāvil varuṅkālattil pukaḻ vaḷarkka vēṇṭiya perum pāram avarkaḷuṭaiyatē. atē camayam malāyā nāṭṭiṉ varuṅkālap pukaḻilum avarkaḷukkirukkum paṅkum poṟuppum ciṟitaṉṟu.
malāyā poṉṉāṭu
malāyā nāṭu paṇṭai ulakil poṉṉāṭu eṉap pukaḻpeṟṟatu. ulakiṉ paḻaiya nākarikaṅkaḷ, paṇṭaip peru nākarikaṅkaḷ palavum nēṟṟaiya nākarikaṅkaḷākak kāṇum aḷavu tamiḻakattuṭaṉ otta paḻamperu nākarika nāṭu atu. pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka atu tamiḻakattuṭaṉ iṇaintu kalai, nākarikam vaḷarttuḷḷatu. attuṭaṉ iṉṟum atu ulakil celvavaḷam perukkum nāṭukaḷil mutaṉmai vāyntatākavē tikaḻkiṉṟatu. avvaḷarcciyil iṇaintu īṭupaṭṭuḷḷa ulakiṉ paḻam pēriṉaṅkaḷ mūṉṟil  cīṉar, malāy makkaḷ, tamiḻar ākiya mūṉṟu iṉaṅkaḷuḷ, tamiḻar oru mukkiya uṟuppāka amaintuḷḷaṉar.
paratakaṇṭattiṉ pukaḻai muṉṉāḷkaḷil itticaikkuk koṇṭu vantavarkaḷ tamiḻarkaḷē. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat tamiḻp pēraracukaḷum tamiḻ vāṇikak kuḻāṅkaḷum, toḻiṟ kuḻāṅkaḷum, kalaik kuḻāṅkaḷum iṅkē paravi innāṭṭiṉ vāḻvu perukki vaḷam tantuḷḷaṉar. kalai, nākarikam vaḷarttuḷḷaṉar. avaṟṟiṉ parantakaṉṟa ciṉṉaṅkaḷai malāyā nāṭṭilum ataṉaic cūḻnta tīvukaḷilum eṅkum kāṇalām. cila iṭaṅkaḷil iṭap peyarkaḷāka, cila iṭaṅkaḷil maṉṉar peyar, kuṭip peyarkaḷākavum, vēṟu cila iṭaṅkaḷil moḻip paṇpu, kalaip paṇpu, paḻakka vaḻakkap paṇpukaḷākavum avai kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭup paḻaimaiyuṭaiya ittoṭarpu iṉṉum nīṭikkiṟatu. āṉāl, iṉṟaiya toṭarpukkum paṇṭaiya toṭarpukkum oru perum vēṟupāṭu uṇṭu. muṉpu malāy iṉamum ulakāṇṭa pēriṉam, tamiḻiṉamum ulakāṇṭa pēriṉam, iraṇṭu iṉaṅkaḷum kalai, vāṇikam, toḻil ākiya ellāvaṟṟilum muḻut toṭarpum īṭupāṭum koṇṭiruntaṉa. iṉṟō iraṇṭu iṉaṅkaḷum urimai iḻantuviṭṭa iṉaṅkaḷē. innilaiyil tamiḻaril mikac ciṟupālōrō iṉṟu kalaiyum, vāṇikamum, uyarnilaiyum nāṭi innāṭṭil iṭampeṟa muṭikiṟatu. mikap perumpālāṉa tamiḻ makkaḷ toḻilil uḻaippāḷarākavum tōṭṭa vēlaiyāḷkaḷākavum iruntu nāṭṭukku aṭippaṭai vaḷam tantālum tām vaḷappaṭāmal, caricama urimaikkuriya vāyppu vaḷamillāmal uḷḷaṉar.
oṉṟupaṭutal vēṇṭum
tamiḻar malāyā nāṭṭu vāḻvil uriya paṅkēṟṟut tam poṟuppai muḻuvatum niṟaivēṟṟa vēṇṭumāṉāl, malāyā nāṭṭiṉ paḻam perumaikaḷaip putuppikka utava vēṇṭu māṉāl avarkaḷ tammai oṉṟupaṭuttit tam valimaiyai vaḷarttal vēṇṭum. itaṟkāṉa utavikaḷaic ceyyum kaṭappāṭu intiya araciyalārkkum malāyā araciyalārkkum uṇṭu. ēṉeṉil, ic ceyaliṉ mūlamē intiyāviṉ pukaḻaiyum malāyāviṉ pukaḻaiyum ulakaraṅkil avarkaḷ vaḷarkka muṭiyum. īr araciyalārkaḷaiyum avvakaiyil ūkkat tamiḻar iṉṟē oṉṟupaṭṭu, tamiḻp paṇpāṭṭaiyum tamiḻiṉa malāy nāṭṭu varalāṟṟut toṭarpaiyum aṟintu ulakattukkum aṟivittal vēṇṭum.
malāyā nāṭṭukkum tamiḻ nāṭṭukkum uḷḷa toṭarpu iṉṟaiya nēṟṟaiya toṭarpu aṉṟu. atai uṇara varalāṟu tuṇai ceyyakkūṭum. āṉāl, varalāṟu kāṭṭum toṭarpu uṇmaiyil ataṉ mēṟparappiluḷḷa toṭarpu maṭṭumē. ēṉeṉil, tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟilum, malāyā nāṭṭiṉ varalāṟṟilum iṉṟaiya ulaka varalāṟu mika mikac ciṟiya oru pakutiyē. iṉṟu iraṇṭu iṉaṅkaḷaiyum āḷum iṉaṅkaḷāl kaṉavu kāṇa muṭiyāta aḷavu ivvīr iṉaṅkaḷum paḻam perumaiyuṭaiyavai ākum.
iṉṟaiya ulakiṉ perumpālāṉa moḻikaḷum, moḻi iṉaṅkaḷum āriyar vanta piṉ ēṟpaṭṭa putu moḻikaḷum putu iṉaṅkaḷumēyākum. ulakiṉ paṇṭaip perumoḻikaḷ eṉṟu karutappaṭum. kirēkkam, ilattīṉam, camaṟkirutam ākiyavai tamiḻiṉattaiyō, malāyā iṉattaiyō, ivaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya cīṉa iṉam, yūta iṉam, arāpiya iṉam, ākiya vaṟṟaiyō nōkka, puttam putiya iṉak kalavai moḻikaḷē yākum. māṇṭa paṇṭai āriya moḻikaḷiṉ nilaiyē ituvāṉāl, maṟṟa ulaka moḻikaḷukkum tamiḻiṉat toṭar puṭaiya moḻikaḷukkum uḷḷa tolai, ēṇi vaittālum eṭṭāta tolai eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
moḻikaḷum kālamum
nākarika ulakukkuḷ āriyar pukuntu nākarikamaṭaintu moḻikaḷ vaḷarkkat toṭaṅkiyatu 3500 āṇṭukaḷukkumuṉpu - atāvatu ki.mu.1500 ilēyē. nākarika ulakil ekiptiyar, yūtar, arāpiyar, piṉīciyar, cālaṭiyar, kirēkkar, eṭra°kāṉar ākiya naṭunilak kaṭalaka (mattiya taraikkaṭal) -iṉaṅkaḷum, tamiḻar malāyiṉam, cīṉar ākiyōrum taḻaittiruntaṉar. in nākarika ūḻiyai(nucaya) varalāṟṟāciriyar varalāṟṟukku muṟpaṭṭa ūḻi eṉṟu potuvākak kūṟiṉar. āṉāl, muṉpu āriyar varukaiyaiyē varalāṟṟut toṭakkamākak karutiyatupōl ekiptiyap paḻaimai ellaiyākiya ki.mu.    3000-ttaiyē iṅkum paḻaimai ellaiyākak koṇṭaṉar. varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālam eṉpatu ivvāṟu ki.mu.3000 mutal toṭaṅki ki.mu.1500 uṭaṉ muṭivatākum.
cintuveḷi nākarikam
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa iṉaṅkaḷiṉ ellaiyaiyum cumēriya iṉa nākarikamum ēlamiya iṉa nākarikamum tāṇṭiṉa eṉṟu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti kāṭṭiṟṟu. cumēriya iṉa nākarikattaiyum, ēlamiya iṉa nākarikattaiyum tāṇṭiya paḻaimaiyum, perumaiyum uṭaiya nākarikamākac cintu kaṅkai veḷiyiliruntu ilaṅkaivarai paraviyirunta cintuveḷi nākarikam irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē teriyavantatu.
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa ūḻikkum muṟpaṭṭa nākarikaṅkaḷ ivai. varalāṟṟāciriyar inta ūḻikku iṉṉum peyar koṭukkavillai. tamiḻaka, malāyā nākarikaṅkaḷ ivaṟṟiṉum muṟpaṭṭa maṉita iṉa nākarikaṅkaḷ eṉṟu ulakap paḻaimai ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. mēlai nāṭṭār 15ām nūṟṟāṇṭil kolampa° kālattil kaṇṭupiṭittatākak kūṟappaṭukiṟa amerikkak kaṇṭattilē avarkaḷ cellumuṉ taḻaittōṅkiya māya nākarikattuṭaṉum, iṅkā° nākarittuṭaṉum ekiptiyarukku muṟpaṭṭa, peyar aṟiyappaṭāta paṇṭai iṉaṅkaḷuṭaṉum tamiḻiṉamum malāy iṉamum toṭarpuṭaivaiyākum.
uṇmaiyil innākarikam parantu citaṟiya oru nākarikam aṉṟu. airōppāvil nilaviya nākarikamē eṉṟu maṇṇūlār kūṟukiṉṟaṉar. iṉṟu vaṭamēṟku amerikkā, teṉ amerikkā, maṭakā°kar, teṉṉāṭu, ilaṅkai, malāyā, cāvā mutaliya tīvukaḷ, ā°tirēliyā, āciyap pakutikaḷ pala kaṇṭaṅkaḷil tuṇṭupaṭṭu eṭṭikkiṭakkiṉṟaṉa. nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vaṭamēṟku amerikkā, amerikkāvil illai. teṉṉāṭum, malāyāvum āciyāvuṭaṉ eṭṭik kiṭakkavillai. ivaiyaṉaittum oru taṉik kaṇṭamāka iṉṟu intumakā kaṭal irukkumiṭattil parantu kiṭantaṉa. ivai tuṇṭupaṭṭup pirivuṟṟum kaṭaluḷ aḻintum citaṟiya piṉpē vaṭakkē uḷḷa paṉiveḷikaḷ vaṭa āciyā, vaṭa airōppā āyiṉa. ataṉ piṉṉarē imayamalaiyum, cintu, kaṅkai āṟukaḷum tōṉṟic cintu kaṅkai veḷi tōṉṟiyatu.
malāyāvum tamiḻakamum
malāyā nāṭṭukkum tamiḻakattukkum ilaṅkaikkum uḷḷa paḻantoṭarpu iṅṅaṉam orē kaṇṭattil oṭṭik kiṭanta orē mānila orē iṉat toṭarpākum. ittoṭarpu intiyā piṟappataṟku, imayamalaiyum, cintu, kaṅkai āṟukaḷum piṟappataṟku muṟpaṭṭa camaṟkiruta moḻi tōṉṟuvataṟkup pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa toṭarpākum.
tamiḻakamum, malāyāvum, ilaṅkaiyum kaṭalāl pirikkap paṭṭa piṉṉum avarkaḷ kaṭal vāḻvil toṭarpu koṇṭiruntaṉar. mutalil ik kaṭalkaḷ āṟukaḷāyiruntu paṭippaṭiyāka virivuṟṟavaiyē eṉpatum, iṉṟiruppataiviṭa mikutiyāṉa tīvukaḷ aṉṟiruntaṉa eṉpatum karutiṉāl, kaṭalaka vāḻvu tamiḻiṉattukkum, malāy iṉattukkum evvaḷavu uyir nilaiyāṉatu eṉpatu teriyavarum. tamiḻar paṇṭait toṭarpukaḷ perumpālum kaṭal toṭarpukaḷākavum, teṟku, vaṭakkut toṭarpukaḷāy irāmal, kiḻakku, mēṟkut toṭarpu kaḷākavum iruntataṉ kāraṇam  ituvēyākum.
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻartam nākarikattaik kaṭalulakil maṭṭumaṉṟi, nilavulakilum parappiṉar.  imayam varaikkum, ataṟkappālum tamiḻiṉa nākarikam paraviṟṟu. itaṉ ciṉṉaṅkaḷiṉ oru pakutiyē cintuveḷi nākarikam. āriyar eṉṟa iṉap peyarilēyē ip parappiṉ ciṉṉam pukuntuḷḷatu eṉṉalām. ēṉeṉil, āriyar tam iṉattukkup peyar cūṭṭikkoḷḷat toṭaṅkiya iṭam naṭu āciyāvē. naṭu āciyāvil at tolpaḻaṅkālattil vāḻnta makkaḷ tamiḻiṉat toṭarpāl nāṭōṭi vāḻvaiviṭṭuk kuṭivāḻvum, uḻavum vaḷarttiruntaṉar. nāṭōṭikaḷai aṭuttu vāḻntatāl avarkaḷ tammaip perumaiyuṭaṉ uḻavar allatu āriyar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. ār allatu ēr eṉṟa colliṉ aṭippaṭaiyāka ap pakuti aṉṟu mutal iṉṟu varai āriya nāṭu eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu. acōkar nāḷkaḷilum aḵtu āriya nāṭu eṉṟē kuṟikkappaṭṭatu.
tamiḻar yāḻ
tamiḻar ulaka nākarikam vaḷartta ciṉṉaṅkaḷil oṉṟē tamiḻar yāḻ vaṭivam. (mēṉāṭukaḷil hārp eṉṟa vaṭivil iyaṅkuvatu.) paṇṭait tamiḻ yāḻ, āyiram narampuṭaiya ātiyāḻ eṉṟum, 21 narampuṭaiya pēri yāḻ eṉṟum, 19 narampuṭaiya makarayāḻ eṉṟum, 14 narampuṭaiya cakōṭa yāḻ eṉṟum vakukkappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟuḷ ātiyāḻ paṇṭait tamiḻakattilēyē vaḻakkiṟantu pōyiṟṟu. ēṉaiyavaiyum mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉpē iṟantupaṭṭaṉa. cilappatikāram illāviṭṭāl nām avaṟṟai uṇara muṭiyāmalēyē pōyirukkum. āṉāl, uṇarnta aḷavil paḻaimaiyāṉa pēriyāḻē mēṉāṭukaḷiṉ yāḻ (hārp) ākavum, mikap piṟpaṭṭa ceṅkōṭṭi yāḻē camaṟkiruta kālattil vīṇai yākavum tirintaṉa allatu tiruntiṉa eṉṟu kāṇalām. intiyāvukku veḷiyē nām kāṇum narampuk karuvikaḷ vīṇaiyai ottatāka illai. yāḻai ottatākavē  uḷḷaṉa eṉpatu iṅkē karutattakkatu.
yāḻaip pōlavē ulakeṅkum tamiḻaka nāṭakap paṇpaik kāṇalām. malaiyāḷa nāṭṭil naṭikar kuḻu oṉṟiṉ paṭattuṭaṉ cāvā nāṭṭiṉ kuḻuviṉ paṭattaiyum, parmiya nāṭakak kuḻuviṉ paṭattaiyum pattirikaikaḷil pārppavar avaṟṟiṉ neruṅkiya oṟṟumaiyaik kaṇṭu viyappaṭaiyāmal irukka muṭiyātu. ārāyntu nōkkiṉāl paṭattil kāṇum inta oṟṟumai, kalai , nākarikam, moḻi, paṇpāṭu ākiya ellāvaṟṟilum kāṇattakkatēyākum.
paraviya paṭṭiṉam
intiyā muḻuvatum paraviyirunta tamiḻakap paṇpaip paṭṭiṉam eṉṟa tamiḻp peyariṉ parappu iṉṟum kāṭṭukiṟatu. iṉṟu atu nakaram eṉṟa poruḷil piḻaipaṭa vaḻaṅkukiṟatu. ip piḻaipaṭṭa poruḷē camaṟkirutattilum ataṉ poruḷākum. paḻaiya tamiḻ marapil atu kaṭaṟkarait tuṟaimuka nakaraiyē kuṟikkum. attakaiya nakaramākak kaṅkaik karaiyil pāṭṉā iṉṟum uḷḷatu. tavira macūlippaṭṭiṉam, vicākappaṭṭiṉam āntira nāṭṭil uḷḷaṉa. kūrccarattil uḷḷa cōmanāta purattiṉ paḻam peyar, paṭṭiṉam eṉṟē teriya varukiṟatu.
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattiliruntu toṭaṅkit tamiḻakam mēṟku ekiptuṭaṉum, piṉīciyar, yūtaruṭaṉum, cālaṭiyaruṭaṉum, kiḻakkē malāyā, cayām, cīṉā ākiyavaṟṟuṭaṉ kaṭal vāṇikat toṭarpum; kuṭiyēṟṟat toṭarpum toṭarcciyākap pala āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākak koṇṭiruntatu.
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattilirunta tamiḻakap pēraracaṉākak koḷḷat takkavaṉ nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ. tolkāppiyam, araṅkēṟṟappaṭṭatu kaṭalkoṇṭa kavāṭapurattilirunta avaṉ avaikkaḷattilēyē eṉṟu aṟikiṟōm. caya nāṭu allatu yava nāṭākiya cāvakattai veṉṟu, kaṭal nīr vantu alampumiṭattil pāṟaiyil taṉ aṭi poṟittu avaṉ munnīr viḻā āṟṟiṉāṉ. itaṉālēyē avaṉ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉṟum munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭāṉ. paḻaṅkālap pāṇṭiyaruḷ oruvaṉākap puṟanāṉūṟu, avaṉ pukaḻaik kuṟikkiṉṟatu. imayam vaḷartta tamiḻaiyē moḻiyākak koṇṭu āṇṭavaṉ eṉṟum aḵtu avaṉaip pukaḻkiṉṟatu.
pāṇṭiyar pēraracu
tolkāppiyak kālap pāṇṭiyar pēraracu kaṭal kaṭantu cāvakattaiyum malāyā nāṭṭaiyum uṭkoṇṭiruntatu. itu paṟṟiya virivāṉa vivaraṅkaḷ namakkuk kiṭaikkavillai yāṉālum, avaṉ kīḻtticaiyil amaitta pēraracu cōḻar kālamvarai atāvatu 12ām nūṟṟāṇṭuvarai marapu aḻiyāmal nilaviṟṟu eṉṟu aṟikiṉṟōm. maṇimēkalai cāvaka nāṭṭukku vanta camayam aṅkē tamiḻē pēcappaṭṭatākak kuṟikkiṟatu. tavira iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kirēkka nūlkaḷāṉa peripḷasum, ṭālami iyaṟṟiya nila nūlum tamiḻakattukkum malāyāp pakutikaḷukkum oḻuṅkāṉa kaṭaṟ pōkkuvarattu iruntatākak kuṟikkiṉṟaṉa. cumatrāvil palempāṅkait talai nakarākakkoṇṭu teṉparmā, kampōṭiyā, malāyā uṭpaṭṭa pēraracai āṇṭa srī vijayap pēraracar kuṭippeyar srī māṟar eṉpatē. cōḻar kālamvarai ippāṇṭiyar kuṭippeyar māṟāmal nilavi vantatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
5ām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vanta cīṉa putta yāttirikaṉ pāhiyaṉ. avaṉum tamiḻakattiliruntu tirikōṇa malai vaḻiyākak kappalil  cāvakam vantatākak kuṟippiṭ ṭuḷḷāṉ.
tamiḻarēyaṉṟi ki.mu.2ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭu varai āṭci ceyta āntirap pēraracar āṭciyum kīḻtticaiyil virivuṟṟiruntatu. atu malāyāvai uṭkoḷḷā viṭṭālum vaṅkāḷattaiyum, āntira nāṭṭaiyum, vaṭa parmāvaiyum  (arakkāṉ pakutiyaiyum) uṭkoṇṭiruntatu. avarkaḷ kaṭaṟpaṭai mūlam kaliṅka vaṇikar malāyāvil peṟṟa peru vāḻviṉ payaṉākavē iṉṟum tamiḻiṉattār aṉaivarum kīḻtticaiyil ‘kaliṅkukaḷ’ eṉṟa aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. ‘koṭaiyil karṇaṉ’ eṉṟa vaḻakku iṉṟaḷavum intiyāvaip pōlavē tūrak kiḻakku nāṭukaḷil vaḻaṅku kiṟatu. intak karṇaṉ makā pāratak karṇaṉ allaṉ; āntirap pēraracarkaḷuḷ ciṟantavar kaḷākak karṇaṉ eṉṟa paṭṭap peyaraiyuṭaiya ēḻu karṇarkaḷil mutalvaṉāṉa makā karṇaṉēyāvāṉ eṉṟu pala  varalāṟṟāciriyarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
cōḻap pēraracu
12ām nūṟṟāṇṭiliruntu tamiḻaka malāyāt toṭarpu, varalāṟṟil mikuti iṭam peṟṟuḷḷatu. irācēntira  cōḻaṉ (1012-1044) kālattiliruntu mutalām kulōttuṅka cōḻaṉ (1070-1120) kālam varai srī vijayap pēraracu, cōḻap perum pēraraciṉ oru pakutiyākavē iruntu vantatu. iccamayattil malāyā maṭṭumiṉṟit teṉṉintiyā, kaṅkaic camaveḷi  tīram, antamāṉ nikkōpār tīvukaḷ, parmā, teṉ parmā, cumatrā, jāvā, pōrṉiyōviṉ kiḻakkup pakuti, intu cīṉā ākiyavaiyum cōḻap pēraracil iṭam peṟṟiruntaṉa.
tamiḻar ilaṅkaiyilum, malāyā, intōṉēṣiyā, intōcīṉap pakutikaḷilum parantu vāṇikam, kalai ākiyavaṟṟaip parappiyatuṭaṉ amaiyāmal kuṭiyēṟṟaṅkaḷ amaittum, aracu, pēraracukaḷ amaittum mika nīṇṭa kālam peruvāḻvu kaṇṭaṉar. campāvilum (ūhyaayīya) kampōṭiyā vilum āṇṭa tamiḻp pēraracar kaṭṭiya kōvilkaḷ cōḻap pēraracar kōvilkaḷaiyē peritum ottuḷḷaṉa. irācēntira cōḻaṉ kālattil kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiluḷḷa oru kōvilil kampōṭiya aracaṉ aṉuppiya kal oṉṟu patikkap paṭṭuḷḷatu. kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil kampōṭiya maṉṉaṉ taṉ putalvaṉukkuc cōḻaṉ peyariṭṭu viḻā naṭattiṉāṉ.
parata nāṭṭiyam
kampōṭiyāvilum pala tīvukaḷilum uḷḷa nāṭṭiyam tamiḻakattiṉ parata nāṭṭiyattuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu, intōṉēṣi yāvilum intōcīṉāvilum caivacittāntam nīṇṭakālam payiṉṟu vantatu eṉṟu aṟikiṟōm. tāylāntiluḷḷa aracavaik kurumārkaḷ tamiḻt tiruppāvai viḻāvum tiruvempāvai viḻāvum naṭattuvatuṭaṉ tamiḻ mantiraṅkaḷum payilukiṉṟaṉar.
cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa peyarkaḷ, maturai pōṉṟa ūrp peyarkaḷ cumatrāvilum atai aṭuttaṭutta tīvukaḷilum iṉṉum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. pāḻaṭainta nilaiyiluḷḷa pōnakar, aṅkōrtām kōvilkaḷ, tamiḻar kaṭal kaṭanta ciṟpap perumaikaḷukkuc cāṉṟākum.
malāyāvilum, kiḻakkut tīvukaḷilum iculām camayattaip parappiyavar tamiḻ vaṇikarē eṉṟum teriyavarukiṟatu.
tamiḻakattuṭaṉum, tamiḻulakattuṭaṉum toṉṟutoṭṭu malāyā koṇṭuḷḷa toṭarpukaḷai malāyāvāḻ tamiḻarkaḷ putuppikka vēṇṭumāṉāl avarkaḷ perumpakuti toḻilāḷarkaḷāka maṭṭum iruntu tam uḻaippaip piṟarkku viṭṭu viṭṭut taḷarvuṟutal kūṭātu. uṇmaiyil, uḻaiyāta iṉattavar ataip pēṇuvar eṉṟum kūṟa muṭiyātu. uḻaippāḷarākiya tamiḻar, malāy nāṭṭiṉ araciyal, kalai, aṟivut tuṟaikaḷilum paḻaṅkālam pōlap perum paṅku koṇṭu malāy nāṭṭukkum malāy iṉattukkum mīṇṭum putu vāḻvaḷikkap pāṭupaṭutal vēṇṭum.
eee
vaḷḷuvar niḻal
 mutaṟ patippu – 1959
innūl 2001il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. niḻalum oḷiyum
niḻalum oḷiyum vēṟu vēṟu paṇpukaḷalla. tamiḻilakkiya vaḻakku aṭikkaṭi iraṇṭaiyum oru poruḷil vaḻaṅkuvatu uṇṭu. tavira, oḷiyiṉṟi niḻalukkō, niḻaliṉṟi oḷikkō uruvum, vaṭivum, ellaiyum irukka muṭiyātu.  oḷi niḻal viraviya iṭaṅkaḷil etu niḻal, etu oḷi, eṉṟu kūṟuvatu aritu. ēṉeṉil, tiṇṇiya niḻalai nōkka niḻal oḷiyākavum; muṉaitta oḷiyai nōkka, oḷi niḻalākavumē kāṭciyaḷik kiṉṟaṉa.  eṉavē niḻal, oḷi eṉpavai aḷavu vēṟupāṭuṭaiya orē paṇpukkūṟukaḷ; vēṟu vēṟu paṇpukaḷ alla.
oḷiyāyiṉum cari, niḻalāyiṉum cari-uruvō, vaṭivō, vaṇṇamō uṭaiyataṉai nām niḻal eṉṟē kūṟukiṟōm. vāṉavil ēḻu vaṇṇaṅkaḷaiyum orē vaṇṇamākak kāṭṭum katiravaṉoḷikūṭa ivvakaiyil nōkkiṉāl katiravaṉ niḻalēyākum.  atu niḻalukkellām urukkoṭuttu eṅkum paravuvatātaliṉālēyē nām ataṉai niḻal eṉṟu kūṟāmal oḷi eṉṟu kūṟukiṟōm. attuṭaṉ ataṉ oḷi niḻal kūṟukaḷil nām kāṇum kūṟu mika mikac ciṟitu. nam kaṇkaḷ kāṇappeṟāta kūṟukaḷē mika mikap periyaṉa; mika mikap pala. avaṟṟai iyal nūlār vāṉavil vaṇṇap paṭṭaikku ippāl katirkaḷ(raṭavacaya cayalaḷa), appāl katirkaḷ  (ikēcaya cayalaḷa) eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar.
aṟiñariṉ aṟivai nām oḷiyeṉṟu kūṟiṉāl, aṟiñaruḷ aṟiñarāṉa tiruvaḷḷuvarai nām oḷikaḷukku oḷiyākiya katiravaṉ eṉṉalām. katiravaṉ niḻal nammītum vīcum,  maṟṟa oḷikaḷ mītum vīcum.  an niḻal namakku oḷiyāy, avvoḷikaḷukkum oḷiyāy amaiyum. atupōlat tiruvaḷḷuvar aṟivai nām nam aṟivāl aḷantālum atu kaṭal pōṉṟatākavē, katiravaṉ oḷi pōṉṟatākavē irukkum.  nām kaṭalkaḷeṉa katiravaṉoḷikaḷeṉak karutum aṟiñar pēraṟiñar aṟivukaḷāl aḷantālum, appōtum atu kaṭalāka, katiravaṉoḷiyākavē tikaḻum.  enta niḻalukkum aḵtu uruttarum vaṇṇam pirittuk kāṭṭum. āṉāl, atai niḻalākkik kāṭṭum enta niḻalaiyō, ataṉ vaṇṇam pirittuk kāṭṭum enta oḷiyaiyō nām kāṇa muṭiyātu.
katiravaṉaippaṟṟi, katiravaṉoḷiyaippaṟṟi ārāyat tuṇinta uyiriṉam etuvum kiṭaiyātu. maṉitaṉukku maṭṭumē antat tuṇivu piṟantuḷḷatu. katiravaṉait tāṇṭiya ōr uyar oḷik kūṟu avaṉ akattil miṉṉukiṉṟatu eṉpataṟku iḵtu oru cāṉṟu. āṉāl, inta uyiriṉattiṉ tuṇiccal ittuṭaṉ niṉṟuviṭavillai. taṉṉaippaṟṟit tāy tantaiyar, tāy tantaiyaraip peṟṟa mūtātaiyar, am mūtātaiyaraiyum, tāy tantaiyaraiyum taṉṉaiyum ulakuṭaṉ paṭaittavarākak kūṟappaṭum  mūlamutaṟ poruḷ etaiyum, evaraiyum avaṉ ārāyātu viṭṭatu illai.  eṉavē, tiruvaḷḷuvarum, avar tirukkuṟaḷum avaṉ ārāyccikku uṭpaṭātirukka muṭiyātu.  āyiṉum, tirukkuṟaḷārāycciyil, vaḷḷuvar ārāycciyil avaṉ iṉṉum purāṇak kāla aṟiñariṉ nilaiyilēyē irukkiṟāṉ eṉṉalām. tiṅkaḷiṉ oḷiyum, maṟṟak kōḷiṉaṅkaḷiṉ oḷikaḷum katiravaṉōṭotta oḷikaḷ, avai katiravaṉaip pōlavē tolaiviluḷḷaṉa eṉṟu purāṇa aṟiñar eṇṇiṉar.  maṟṟak kōḷiṉaṅkaḷum katiravaṉum parantakaṉṟa maṇṇulakai, nām kaṇṭu kaḷikkumpaṭi valam varukiṉṟaṉa eṉṟu makkaḷ nampiṉar.  āṉāl, iṉṟō avai valam varavillai.  kōḷiṉaṅkaḷum nāmum iṭam celkiṉṟōm eṉṟu kāṇkiṟōm.  vaḷḷuvar ārāycci vakaiyilum itu pōṉṟa oru periya māṟutal ulakil varak kāttuk koṇṭirukkiṟatu; vēkamāka varat toṭaṅkiyuḷḷatu.
katiravaṉoḷiyai nam kaṇkaḷiliruntu piṟa kōḷiṉaṅkaḷiṉ niḻal maṟaippatuṇṭu. nam maṇṇulakiṉ niḻalēkūṭa nāḷtōṟum arai nāḷaikku oru  pāti ulakukku avvoḷiyai maṟaikkiṉṟatu. āṉāl, katiravaṉiṉ oḷip piḻampiṉmītu vēṟu etaṉ oḷiyō, niḻalō cāyvatai nām eṉṟum kāṇa muṭiyātu. katiravaṉaiviṭa āṟṟal vāynta ōr oḷi iruppatāka nām aṟintālkūṭa ataṉ oḷi niḻal ataṉmītu paṭuvatai nām kāṇamuṭiyātu.  ēṉeṉil, nam kaṇṇukku oḷikāṭṭum oḷiyē ak katiravaṉ oḷitāṉ.
katiravaṉukku oḷi taruvatu etu?
kaṭavuḷukkut tāy tantaiyar yār?
avar enta āṇṭil piṟantār?
ittakaiya kēḷvikaḷai yārāvatu kēṭṭāl nām avar kaḷaip pittar eṉṟu karutuvōm. āṉāl, tiruvaḷḷuvarkku muṉ mātiri etu? avar karuttoḷiyiṉūṭāka neḷiyum niḻaṟ kūṟukaḷ allatu oḷik kūṟukaḷ evai? eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl nām iṉṟu cirikka māṭṭōm, kēṭpavarkaḷaip pittar eṉṟu karutamāṭṭōm.  eṉiṉum, ivvāṟu karutum kālam-tamiḻar karutum kālamalla, ulakam karutum kālam-neṭun tolaivil illai.
ak kālattai nōkkic cellum-ataṉ vāyilait tiṟakkum tiṟavai nammuṉ nīṭṭum tiṟamuṭaiya cila karuttukaḷaiyē vaḷḷuvar niḻaṟ kūṟukaḷākat tamiḻaṉṉaiyiṉ tiruvaṭikaḷil aṉpu malarkaḷākat tūvuvōm.
2. jermāṉiya aṟiñar kaṇṭa kīḻtticai oḷi
vaḷḷuvar pukaḻ iṉṟu vaiyakameṅkum paravi varukiṟatu.  kiṟittuva neṟi, putta neṟi, iculāmiya neṟi ākiya ulakap peruneṟikaḷukkuriya tiruvēṭukaḷiṉ pukaḻ aḷāvi, avaṟṟuṭaṉ aṉpup pōṭṭiyiṭṭa vaṇṇamē atu nāṭu kaṭantu nāṭāka, moḻi kaṭantu moḻiyāka, ulakeṅkum pukaḻoḷi vīcat toṭaṅkiyuḷḷatu.
ulakāḷum mēlai vallaracukaḷ pōṟṟi vaḷarkkum neṟi kiṟittuvam. ulakil pala peru nāṭukaḷ aḷāvip paraviyuḷḷa neṟikaḷ puttamum iculāmum. avaṟṟiṉ tiruvēṭukaḷ nāṭu, moḻi, ellai kaṭantu paravuvataṟkāṉa vāyppukaḷ pala. avaṟṟaip parappuvataṟkāṉa muyaṟcikaḷum tiṭṭaṅkaḷum nilaiyaṅkaḷum ērāḷam.  āṉāl, vaḷḷuvar piṟanta tamiḻiṉamō iṉṉum ūrum, pērum, urimaiyum aṟṟa nilaiyilēyē maṟukukiṉṟatu.  avviṉattiṉ tāyakaṅkaḷ araciyal vāḻvil taṭṭuk keṭṭut taṭumāṟukiṉṟaṉa. ayalakaṅkaḷilō, avviṉattavar ayal nāṭṭavarkaḷālum, iṉattavarkaḷālum kaṟivēppilaikaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭum avarkaḷ vāḻvu muṟṟilum cīrkulaivukkē āḷāki varukiṟatu.  in nilaiyil, nallilakkiya ēṭu eṉṟa taṉiyoru vāyppiṉṟi vaḷḷuvar kuṟaḷiṉ pukaḻukku vēṟu vāyppu illai. iṉṟum vēṟu vāyppu ēṟpaṭa vaḻiyum illai.  āyiṉum, vāyppillāmalē atu vāḻntu vantuḷḷatu.  vaḷarppārillāmalē vaḷarntu, parappuvārillāmalē parantu, aḵtu ulakil vaṇṇa oḷi vīcivarukiṉṟatu.
ivvāṟu iṉa muyaṟciyiṉṟit tirukkuṟaḷ ulakap potu maṟaiyākap paravi varuvataṉ maṟaitiṟavu yātu?
tamiḻakattilēyē-tamiḻarkaḷiṭaiyilēyē-pākavatam, pakavatkītai, irāmāyaṇam, pāratam, purāṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip parappuvataṟkāṉa muyaṟcikaḷ evvaḷavō uṇṭu. avaṟṟil pattil oru paṅkukūṭat tirukkuṟaḷukku eṉṟum iruntatillai. iṉṟum illai eṉṉalām. tamiḻakam cūḻnta tamiḻiṉa moḻikaḷilēyē tirukkuṟaḷait tamiḻar evarum moḻi peyarkka muyaṉṟatillai. avvam moḻiyiṉarē at tuṟaiyil muṉaintuḷḷaṉar.  āṅkila moḻi oṉṟil maṭṭumē-atuvum veḷiyār pōṟṟi moḻipeyarkkat toṭaṅkiya piṉṉarē tamiḻar ap pakkam karuttut tiruppiyuḷḷaṉar.  ēṉaiya ulaka moḻikaḷilō, aṉṟum iṉṟum, tamiḻar muyaṟci muyaṟ kompēyākum. āyiṉum, ic cūḻalkaḷiṭaiyēkūṭat tirukkuṟaḷ, kiṟittuvat tiruvēṭākiya viviliya nūlukku aṭuttapaṭiyāka, ulaka moḻikaḷaṟinta iraṇṭāvatu tiruēṭāka, iṭam peṟṟuḷḷatu eṉṟu aṟikiṟōm.
tirukkuṟaḷiṉ ip pukaḻoḷi paṟṟit tamiḻar perumaip paṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar eṉpatil aiyamillai. tamiḻakattilēyē ippoḻutu eṅkum tirukkuṟaṭ kaḻakaṅkaḷ nilavi varukiṉṟaṉa; peruki varukiṉṟaṉa;  attuṭaṉ,
‘vaḷḷuvaṉ pukaḻ vaiyakam ellām
  vāri iṟaiyaṭā tamiḻā’!
eṉṟa kavitaiyāṇaiyum piṟappikkappaṭṭuviṭṭatu. āyiṉum, ivvuṇarccikaḷ yāvum iṉṉum uṇarcci nilaiyilēyē irukkiṉṟaṉa.  aṟivum ceyalum avvaḻi cellavillai.  makkaḷ uṇarcciyai avvaḻi ūkkic ceyalāṟṟu vikkattakka, ataip pēṇi vaḷarkkattakka tamiḻar camutāya āṭciyum aṟivāṭciyum, aracāṭciyum iṉṉum tolaik kūkkuralkaḷākavē uḷḷaṉa.
iṉṟaiya nilaiyil vaḷḷuvar kuṟaḷ paṟṟiya tamiḻaka uyarcci avar ulakap pukaḻai vaḷarkkum uṇarcciyāy amaiyavillai. nērmāṟāka, aḵtu iṉṉum ap pukaḻiṉ ōr etir niḻalāka, ōr etiroliyākavē iyalkiṉṟatu.
vaḷḷuvar pukaḻiṉ maṟaitiṟavai-marumattaiyē tamiḻar evarum ituvarai kaṇṭuṇarntatillai; kāṇa muyaṉṟatillai eṉṟāl tavaṟākātu. ēṉeṉil, nūlkaḷeṉṉum kōṭāṉu kōṭi miṉmiṉikaḷiṭaiyē atai ōr oḷi mikka miṉmiṉiyākat tāṉ avarkaḷ karuti vantuḷḷaṉar. miṉmiṉikaḷukku oḷitarum oḷikaḷukkellām oḷiyāṉa katiravaṉ avar eṉṟu tamiḻar evarum karutiyatillai.  atu maṭṭumaṉṟu. tamiḻakam cūḻnta nāṭukaḷil uḷḷavarkaḷō, tamiḻakattil vantu taṅkit tamiḻum, tamiḻarum uṇarntu, tamiḻārāynta mēlai nāṭṭu aṟiñarō kūṭa itaik kaṇṭuṇaravillai.  tamiḻē aṟiyātu, tamiḻakamē kāṇātu, jermaṉ moḻiyiluḷḷa ētō oru tolai moḻipeyarppu mūlamē tirukkuṟaḷaip paṟṟi aṟinta tolaināṭṭu ulakap pēraṟiñar oruvarukkē am muḻup perumai uriyatu.  avartām ālḵpiraṭ ṣvaiṭcar eṉṉum jermāṉiya aṟiñar.
kuṟaḷ tanta kōmāṉāṉa vaḷḷuvaraip paṟṟi, avar kālattaip paṟṟi nām aṟintuḷḷa meyc ceytikaḷ mika mikac cilavē.  ivaipaṟṟi aṟiñar ālḵpiraṭ ṣvaiṭḵcarukkum nammaiviṭa mikutiyāka etuvum terintiruntatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. vaḷḷuvar vāḻnta kālam ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭu allatu ataṟku muṟpaṭṭatāyirukkalām eṉpatē nam varalāṟṟārāycciyāḷar perumpālāriṉ muṭivu.  itaṉ oru tolai niḻal maṭṭumē, aṟiñar ṣvaiṭcar iyaṟṟiya intiyar karuttu vaḷarcci varalāṟu eṉṟa ēṭṭilum iṭam peṟukiṟatu.  atu kiṟittu piṟanta ūḻiyiṉ mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil iyaṟṟappaṭ ṭiruttal kūṭum eṉṟu maṭṭumē an nūlil avar cuṭṭiyuḷḷār.  āṉāl, im muṭipuṭaṉ avar toṭaṅkiyuḷḷa kīḻai ulaka oppīṭṭārāyccikaḷ viyattaku putu viḷakkaṅkaḷaik kaṇṭuḷḷaṉa.
tamiḻakattiṉ caiva, vaiṇava patti iyakkaṅkaḷ; avaṟṟiṉ nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ; avarkaḷ vaḻi vanta iṭaikkāla intiya mānilattiṉ camaya aṟivuttuṟai ācāriyarkaḷāṉa caṅkarar, irāmāṉucar, mattuvar, caitaṉṉiyar, irāmāṉantar, kapīr, aṇimaikkālap putumalarccit talaivarkaḷāṉa irācārāmmōkaṉ rāyar, tayāṉanta caracuvati, makariṣi tēvēntiranāta tākūr, irāmakiruṣṇa parama hamcar, vivēkāṉanta aṭikaḷ, kaviñar iravīntiranāta tākūr, makātmā kāntiyaṭikaḷ ākiyōr camaya aruṭ karuttukaḷiṉ tōṟṟa vaḷarcci varalāṟukaḷai ṣvaiṭcar alaci ārāyntuḷḷār.  avarkaḷiṉ uyir mūlakkaruttukaḷai ellā ulaka aṟiñarkaḷiṉ vaḻakkappaṭi vētapirāmmaṇa, āraṇiyaka upaniṭataṅkaḷilē itikāca purāṇaṅkaḷilē iṭaikkāla camaṟkiruta ilakkiya ēṭukaḷilē avar tēṭa muṟpaṭṭuḷḷār. āṉāl, ak karuttukaḷiṉ mūlaṅkaḷ avaṟṟuḷ evaṟṟilum upaniṭataṅkaḷil kūṭa nēriya muṟaiyil kāṇak kiṭaikkavillai.  ivaṟṟiṉ payaṉāka, ak karuttukaḷ avaṟṟiṉiṉṟum iyalpāka vaḷarntavaiyalla eṉṟa muṭivukku avar varukiṟār. atē camayam am mūlak karuttukaḷai avar tirukkuṟaḷil kāṇkiṟār! avai vēta purāṇa itikācaṅkaḷukku camaṟkiruta ilakkiyattukkup puṟampāṉa vēṟoru toṭarpāṉa uyir vaḷarcciyiliruntu kiḷait tavai eṉpatu avar karuttu. avvellāk kiḷaikaḷiṉ mūlaṅkaḷaiyum nām tirukkuṟaḷil kāṇa muṭiyum eṉṟu avar kūṟukiṟār!
itu maṭṭumō?
ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭukkē uriyateṉṟu karutappaṭum putiya intu camayat tiruvēṭāṉa pakavatkītaiyiṉ karuttu kaḷuṭaṉum, tiruvaḷḷuvar kālattukkē muṟpaṭṭavai eṉṟu nāḷitu varai karutappaṭṭuvarum pārppaṉa camaya, putta, camaṇa camayak karuttukaḷuṭaṉum tirukkuṟaṭ karuttukaḷai avar oppiṭṭuk kāṇkiṟār.  tavira, kīḻaiyulakiṉ mēl kōṭiyil ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭilum putitāka eḻunta kiṟittuva, iculāmiya camaya mutalvarkaḷiṉ taṉi oḷikaḷuṭaṉum avar vaḷḷuvar oḷiyai oppiṭṭārāyntuḷḷār.  vaḷḷuvarkkuriya tākak karutappaṭṭa nāḷkaḷuṭaṉ cama kālattavarākavum muṟpaṭṭa piṟpaṭṭa kālaṅkaḷuk kuriyavarākavum avarum aṇittāṉa nāṭṭiṉarākavum, tolai nāṭṭiṉarākavum ivvellā vakaiyiṉarkaḷiṉ talaiciṟanta karuttukaḷaiyum, taṉicciṟappu vāynta karuttukaḷaiyum avar tirukkuṟaḷil kāṇkiṟār. atēcamayam ovvoru karuttu vakaiyilum, tirukkuṟaḷē vaḷarccip paṭiyilum taṉmaiyilum muṟpaṭṭa karuttu mūlaṅkaḷai uṭaiyatāy ilaṅkuvatai avar eṭuttukkāṭṭu kiṟār.  tirukkuṟaḷiṉ talaiciṟanta karuttukaḷiṉ palatarappaṭṭa niḻalkaḷākavē, tiruvaḷḷuvar muḻuniṟai karuttukaḷiṉ kāla tēca vēṟupāṭṭut tiripāṉa paṇpuc citaivukaḷākavē ivvulakak karuttukaḷ yāvum amaintuḷḷaṉa- ituvē ṣvaiṭcar kaṇṭa viyattaku muṭivu.
mēlīṭākap pārppavarkkum immuṭipil oru kāla muraṇpāṭu eḷitil teṉpaṭum. itai ṣvaiṭcar uṇarāma lillai. ataṟku avarē, avar kaṇṭa ātāraṅkaḷiṉaṭip paṭaiyil, oru viḷakkamum tarukiṟār.
kiṟittuva ūḻiyiṉ toṭakka nūṟṟāṇṭukaḷilē, tamiḻakattilē eḻuntatākak koḷḷappaṭum tirukkuṟaḷ, eppaṭi ak kālattukku uriyaṉavum muṟpaṭṭaṉavum tamiḻakattukku appāṟpaṭṭaṉavumāṉa ittaṉai karuttup parappukaḷukkum mūlamāyirukkakkūṭum? iḵtu oruvaṉ taṉ piḷḷai pērap piḷḷaikaḷai maṭṭumaṉṟi, uṭaṉ piṟantārkaḷaiyum tātai mūtātaiyarkaḷaiyum peṟṟāṉ eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟatē yākumaṉṟō?
ik kēḷvikku ṣvaiṭcar tarum viḷakkattai avar moḻiyilēyē kāṇpōm.
``ivvulakam māyai yaṉṟu. iv vāḻkkai nilaiyāmai yuṭaiyataṉṟu, nilaiyāṉatē. ik karuttai iyalpākavum, camayam cārāta oḻukka muṟaiyākavum viḷakkum oru kōṭpāṭu intiya makkaḷiṭaiyē ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭukaḷil nilaviṟṟu. āṉāl, itu paṟṟiya taṭattaiyē nām pārppaṉa camayattilō, putta  camayattilō pakavatkītai cārnta putiya intu camayattilō kāṇa muṭiyātu. āyiṉum, atu nāḷaṭaivil intu camayattil camayap pērāciriyarkaḷ mūlamākat tōyntu ūṟic curantuḷḷatu-curantu varukiṟatu.  ic camayap pērāciriyarkaḷ perumpālum `tāḻntavar’kaḷ eṉak karutappaṭum potumakkaḷ vakuppilēyē piṟantavarkaḷeṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu. avarkaḷiṭaiyē makkaḷāka vāḻntu, makkaḷ uṇarcci kaḷālēyē untappaṭṭu ik karuttukaḷai intu camayattiṉ aḻaku malarkaḷāka vaḷarttuḷḷaṉar, vaḷarttu varukiṉṟaṉar!”- intiyak karuttukaḷiṉ vaḷarcci varalāṟu - pakkam 205.
tiruvaḷḷuvariṉ karuttukaḷ tirukkuṟaḷ vaṭivilēyē namakku vanteṭṭiyuḷḷaṉa.  iḵtu iyalpē. kiṭṭattaṭṭa itē nilaimaiyilētāṉ camaya mutalvarkaḷ, camayāciriyarkaḷ, karuttukaḷkūṭa namakkuk kiṭṭiyuḷḷaṉa.  ivvellāt talaivarkaḷ vakaiyilumē avvat talaivarkaḷukkuriya putumaik karuttukaḷ allatu ciṟappuk karuttukaḷ mūlamē avarkaḷ pukaḻpeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatilum aiyamillai.  atē camayam avarkaḷ karuttukaḷiṉ oru pakuti avarkaḷukku muṟpaṭṭa marapurimaik karuttukaḷāka irukkak kūṭāteṉ ṟillai. karuttukaḷiṉ perumpakutiyō, kiṭṭattaṭṭa muḻuvatumōkūṭa marapu  varavāka iruntiruttalum muṭiyātataṉṟu. ēṉeṉil, mutalvar paṅku karuttukaḷiṉ tokuppurai, virivurai, tiruttavuraikaḷāka iruttalkūṭum.  in nilaiyil emmutalvar karuttut tokutiyilum atu pōlavē tiruvaḷḷuvar karuttut tokutiyilum, avvavarkaḷukkuriya taṉippakuti evvaḷavu, avvavarkaḷ muṉṉōrkaḷukkuriya potuppakuti evvaḷavu eṉṟu pōtiya cāṉṟukaḷiṉṟi nammāl pakutturaikka muṭiyātu.
tiruvaḷḷuvar tamiḻiṉattavar karuttukaḷukku aḻakiya uruvum kalaikkōppum oḻuṅkum tanta pēraṟiñar, pēreḻut tāḷar maṭṭumē eṉa ṣvaiṭcar karutiyuḷḷār.  avai potuk karuttukaḷē yeṉṟum, kīḻai ulakiṉ oru makkaṭ pēriṉattiṉ iṉak kōṭpāṭē eṉṟum avar eṇṇiyuḷḷār. ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukaḷukkuriyavar eṉṟu avar nampiṉālum, ak kōṭpāṭu vētakālattukku muṉṉiruntē nilavi vanta oṉṟu eṉṟu avar koḷkiṟār.  camutāya, camaya, araciyal āṭci vakuppiṉarāl matikkappaṭāmal, iruṭṭaṭikkappaṭṭa nilaiyilēyē am mūlap paṇṭāratti liruntu nēr niḻalākat tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷum, cuṟṟu vaḻiyākavum kiḷai niḻalkaḷāvum, vaḷḷuvar marapilēyē vanta avar nēr niḻalākavum ulaka, kīḻaiyulakac camaya camutāyak karuttukaḷum vaḷarntiruttal vēṇṭum eṉpatu avar uyttuṇar muṭipu ākum.
nākarika ulakiṉ camayak karuttukaḷukkum tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷukkum iṭaiyē ṣvaiṭcar kaṇṭuṇarttum toṭarpu viḷakkam itu.
ṣvaiṭcarukkē yuriya ik karuttut tamiḻakattukkum ulakattukkum puttam putitu. ulaka nākarikam, ulakap peruñ camayaṅkaḷ, intiya mānila nākarikam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu paṟṟiya ulakap potuk karuttukaḷil atu puraṭcikaramāṉa māṟupāṭu vēṇṭuvatu.  eṉavē, ataṉ muḻu niṟai viḷakka ārāycci tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷārāyccikkum, tamiḻaka ārāyccikkum maṭṭum uriyataṉṟu.  intiya nākarika ārāycci, ulaka nākarika ārāycci ākiya akal araṅkukaḷukkē uriyatu.  āyiṉum, tamiḻaka nōkkiliruntu, ataṉ cārvu etirvukaḷai, ataṉ mūlam ēṟpaṭum putiya oḷi niḻaṟ kōṭukaḷai ārāya muyalvōm.
3. tiruvaḷḷuvar kālam
maṉita nākarikam ōr oḷi vaḷarcci. atu muṟṟoḷi nōkkip potuvāka muṉṉēṟivarukiṟatu.  āṉāl, avvap pōtu āṅkāṅku muṉṉēṟṟam taṭaippaṭṭuc ciṟitu tēkkam ēṟpaṭuvatum, cila camayam iṭaiyē taṟkālikat taḷarcci ēṟpaṭuvatum uṇṭu.  vaḷarcciyai nām niḻaliṉiṉṟu oḷi-niḻal nōkkic cellum muṉṉēṟṟamākavum, taḷarcciyai oḷi niḻaliṉiṉṟu taṟkālikamākap piṉṉaṭainta niḻal oḷiyākavum kāṇalām.  inta oḷi niḻal kūṟukaḷai matippiṭṭuṇarvataṟku vaḷḷuvar paṟṟiya kāla varaiyaṟai iṉṟiyamaiyātatākum.
kāla varaiyaṟaiyai ārāyap pukāmalē atai otukki vaittē aṟiñar ṣvaiṭcar vaḷḷuvar taṉi oḷi niḻal kūṟukaḷai ārāya muṟpaṭṭuḷḷār. itil avar ōraḷavu veṟṟiyum kaṇṭirukkiṟār.  itaṟku oru kāraṇam uṇṭu. tiruvaḷḷuvar ōr ulakap periyār. āṉāl, avar tam kālattil vāḻnta periyārkaḷuḷḷum, kālaṅkaṇṭa periyār kaḷuḷḷum, kālaṅ kaṭanta periyārkaḷuḷḷum taṉi mutaṉmai yuṭaiyavar. avar kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu koṇṭālum cari. ataṟkumuṉ āyira, īrāyira āṇṭu, allatu ataṟkup piṉ āyira, īrāyira āṇṭu eṉṟu koṇṭālum cari, ivvellāk kālaṅkaḷilum avar orē nilaiyil, otta putumai, otta perumai uṭaiyavarākavē kāṇappaṭuvār eṉpatil aiyamillai.
āṉāl, kālaṅ kaṭanta intap paṇpē vaḷḷuvar kālattai aṟutiyiṭṭuk kāṇum ārvattait tūṇṭuvatu ākum.  atuvē ōraḷavu ataic cuṭṭikkāṭṭavum pōtiyatu eṉṉalām.
tiruvaḷḷuvar kālam kiṟittuva ūḻiyiṉ toṭakka nūṟṟāṇṭukaḷ allatu ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉpatai aṟiñar ṣvaiṭcar oru muṭinta muṭipākak koṇṭuḷḷār. āṉāl, tamiḻakattilē enta ārāycciyāḷarum attakaiya muṭinta muṭipāka etaiyum aṟutiyiṭṭuk kūṟiyatākat teriyavillai.  perumpālāṉa ārāycciyāḷarkaḷ, atu caṅka kālattiya nūl, caṅka kālattilum ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatāy iruttal vēṇṭum eṉṟu maṭṭumē kūṟukiṉṟaṉar.  ivaruḷ cilar atu ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭukku uriyatākalām eṉṟum, vēṟu cilar ki.mu.1,2,3ām nūṟṟāṇṭukaḷuk kuriyatākalām eṉṟum ūka matipput tantuḷḷaṉar.  āṉāl, mutaṟ karuttiṉ oru tolai niḻalē ṣvaiṭcar varai ceṉṟu eṭṭiyuḷḷatākat terikiṟatu. ēṉeṉil ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭu allatu ataṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu 2ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu avarāl koḷḷap paṭṭuḷḷatu.
ṣvaiṭcar koṇṭa kālattukkut tiruvaḷḷuvar muṟpaṭṭavar eṉṟu karutum ārāycciyāḷarē mikap perumpālāṉavar.  āyiṉum, ak kālattukku avar piṟpaṭṭavarāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutupavar ōriruvarē. muṭinta muṭipāka etuvum koḷḷa muṭiyāta nam nilaiyai itu valiyuṟuttik kāṭṭukiṟatu. āṉāl, nām ēṟkum muṭipu etuvāṉālum, ellāc cārpāḷarum tarum ātāraṅkaḷaik kūrntu nōkkiṉālaṉṟi, nām vaḷḷuvar kālac cūḻnilaiyai uḷḷavāṟu kāṇamuṭiyātu. vātaṅkaḷiṉ muṭipukaḷaiviṭa ivvakaiyil vāta ātāraṅkaḷē mikavum payaṉ uṭaiyavai.
caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ palavaṟṟilum, cilappatikāram, maṇimēkalai ākiyavaṟṟilum tirukkuṟaḷai oṭṭiya karuttukaḷum coṟṟoṭarkaḷum pala uḷḷaṉa. āṉāl, tiruvaḷḷuvar kālattai nilaiyāka aṟutiyiṭuvatil ittakaiya oṟṟumaik kūṟukaḷ muṟṟilum payaṉpaṭavillai.  ēṉeṉil, cilar ivvoṟṟumaik kūṟukaḷil, tiruvaḷḷuvar karuttaiyum collaiyumē mūlamākavum, vēṟucilar maṟṟa nūlkaḷaiyē mūlamākavum koḷḷa iṭamēṟpaṭukiṟatu. tirukkuṟaḷiṉ peyaraiyō, āciriyaraiyō mēṟkōḷākak kāṭṭum. coṟṟoṭarkaḷē ivaṟṟaiviṭa naṉku payaṉpaṭupavai. attakaiyavai oru cilavē.
‘teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ
  peyyeṉap peyyum maḻai’	 - kuṟaḷ 55
eṉṟa kuṟaṭpā, tiruvaḷḷuvar karuttup poṟippum coṟ poṟippum koṇṭa oṉṟu, maṇimēkalaiyil,
‘teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ
  peyeṉappeyyum perumaḻai eṉṟaap
  poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy!’
eṉṟa aṭikaḷ intak kuṟaṭpā muḻuvataiyum taṉṉakam koṇṭu, avvaṟavuraikkuriya aṟavōrākiya tiruvaḷḷuvaraip poyyil pulavaṉ eṉṟu cuṭṭiyum kāṭṭukiṟatu.  tiruvaḷḷuvarkkut tamiḻakam cūṭṭiyuḷḷa taṉip perum pukaḻp peyarkaḷuḷ “poyyil pulavaṉ” eṉpatum oṉṟu.  tirukkuṟaḷ nūlaiyum ataṉ aṟivuraikaḷaiyum-āciriyaraiyum, in nāḷil nām evvaḷavu uccimēṟ koṇṭu pārāṭṭukiṟōmō, atē aḷavil maṇimēkalai āciriyar kālattukkuḷḷēyē avar pukaḻ peṟṟiruntār eṉpatai ip pāṭal kāṭṭukiṟatu.  coṟṟoṭariṉ  uyirttuṭippai nōkka, tiruvaḷḷuvar pukaḻ iṉṟu pōlavē aṉṟum paḻam pukaḻāy viḷaṅkiyiruntatu eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
tirukkuṟaṭ karuttukaḷum vācakaṅkaḷum coṟṟoṭar kaḷum maṇi mēkalai nūleṅkum citaṟalākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avvellā oppuvamaik kūṟukaḷilum tirukkuṟaḷē mūla nūl eṉpatai mēlē kāṭṭiya oru mēṟkōḷē nilaināṭṭap pōtiyatu.
maṇimēkalaiyuṭaṉ katai nikaḻcci, āciriyar vāḻvu ākiya iru vakaikaḷilum camakālat toṭarpuṭaiyatu cilappatikāram. mēṟkuṟippiṭṭa kuṟaṭpāvē an nūlilum itu pōlak kiṭṭattaṭṭa muḻuvatum eṭuttāḷap paṭṭuḷḷatu. vaḷḷuvar peyar iṅkē kuṟikkappaṭāviṭṭālum, cilappatikāramum maṇimēkalaiyum oru kālattaṉavātalāl, iṅkum tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷuraiyē mēṟkōḷākak kāṭṭap paṭṭuḷḷatu eṉpatil aiyamillai.
‘teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuvāḷait
  teyvam toḻumtakaimai tiṇṇitāl - teyvamāy
  maṇṇaka mātarkku aṇiyāya kaṇṇaki
  viṇṇaka mātarkku viruntu!’
eṉṟa kātai iṟutik kaṇṇuḷḷa veṇpāvē atu. maṇimēkalai āciriyaraip pōlavē cilappatikāra āciriyarum nūleṅkum kuṟaḷāciriyar karuttaiyum, collaiyum aṭiyoṟṟip piṉ ceṉṟuḷḷār.
maṇimēkalai āciriyar maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār maṟṟa caṅkappāṭalkaḷ palavaṟṟiṉ āciriyarāṉa cīttalait cāttaṉārē eṉṟu potuvākak karutappaṭukiṟatu.  iruvarum vēṟu vēṟu pulavar eṉpārum uḷar.  āṉāl, iḵtu eppaṭiyāṉālum, cilappatikārattiṉ āciriyarāṉa iḷaṅkō vaṭikaḷ avar kūṟṟuppaṭiyē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaval āvār.  cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip patiṟṟuppattil paraṇar pāṭiyuḷḷār.  paraṇar caṅkap pulavarkaḷuḷḷum paḻaimai yāṉavar.  ceṅkuṭṭuvaṉaiyō, avaṉ muṉṉōr piṉṉōr kaḷaiyō pāṭum pāṭalkaḷum caṅkat tokai nūlkaḷil pala.  ākavē cilappatikāra, maṇimēkalai nūlkaḷ caṅkat tokai nūlkaḷil cērntavaiyallavāṉālum, caṅkakāla ēṭukaḷē eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.
ceṅkuṭṭuvaṉ kālam ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu ilaṅkaic camakāla varalāṟṟuk kuṟippukaḷāl niṟuvappaṭṭuḷḷatu.  tirukkuṟaḷiṉ kālam ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatu eṉṟu varaiyaṟukkappaṭuvataṟkāṉa ātāram ituvē.  āṉāl, itu tiruvaḷḷuvar kālam iṉṉatutāṉ eṉṟu varaiyaṟukka villai.  iṉṉa kālattukku muṟpaṭṭatu eṉṟē varaiyaṟukkiṟatu  eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. āyiṉum, mēlē kaṇṭapaṭi ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭukkuriya in nūlkaḷilēyē vaḷḷuvar paḻaṅkālap pukaḻ vāynta aṟavōrākak kuṟikkappaṭṭuḷḷār eṉpatu nōkka, avar itaṟku neṭunāḷ muṟpaṭṭavarāka iruttal vēṇṭum.  attakaiya paḻam pukaḻ nilai peṟuvataṟkuk kuṟaintatu ōriru nūṟṟāṇṭāvatu tēvaippaṭum eṉṟa kāraṇam kāṭṭiya aṟiñar palar;  avar kālattai, ki.pi.1 allatu ki.mu.1ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu matippiṭṭaṉar.
cilappatikāram, maṇimēkalaik kāppiyaṅkaḷ caṅka kālattaic cārntavai eṉpatai maṟukkum aṟiñar cilar uṇṭu.  avarkaḷ cilappatikāra maṇimēkalai mēṟkōḷkaḷāl ēṟpaṭum kāla varaiyaṟaiyaiyum ēṟkat tayaṅkiyuḷḷaṉar.  caṅka ēṭukaḷilē itu pōṉṟa nūlurai mēṟkōḷkaḷō, āciriyar tiruvaḷḷuvar paṟṟiya kuṟippō kāṇappaṭavillai eṉpatai avarkaḷ cuṭṭikkāṭṭukiṉṟaṉar.  itaṉāl cilappatikāram, maṇimēkalai ākiyavaiyum avaṟṟāl eṭuttāḷappaṭṭa tirukkuṟaḷum piṟkālattavai ākakkūṭum eṉṟu avarkaḷ karutiyuḷḷaṉar.
maṇimēkalai, cilappatikārattil varum kuṟaṭ karuttukaḷ, coṟṟoṭarkaḷ caṅkappāṭalkaḷilum palappala uṇṭu. avviru nūlkaḷaippōlavē ip pāṭalkaḷum kuṟaḷaṭikaḷaip piṉpaṟṟiyē pāṭappaṭṭiruttal vēṇṭu meṉpatil aiyamillai.  āṉāl, veṟum aiyuṟavu, ārāycci ākamāṭṭā teṉṟālum. aiyuṟavāḷar aiyattukkut takka ātāraṅkaḷ kāṭṭiyē aiyamaṟukka muṭiyum. kuṟaḷ-caṅka ilakkiya oppuvamaikaḷuḷ oṉṟu, kiṭṭattaṭṭa maṇimēkalaiyaip pōlavē oru kuṟaṭpāvai eṭuttāḷukiṉṟatu eṉṉalām.
 ‘āṉmulai yaṟutta aṟaṉi lōrkkum
   māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum,
   pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum
   vaḻuvāy maruṅkil kaḻuvāyum uḷavē,
   nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ,
   ceyti koṉṟōrkku uyti illeṉa 
   aṟampā ṭiṟṟē āyiḻai kaṇava!’ 	- puṟam. 34
eṉṟa aṭikaḷ puṟanāṉūṟṟil ālattūrkkiḻār eṉṟa pulavar pāṭalil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. iṅkē,
‘ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām, uyvillai
   ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku’	- kuṟaḷ 110
eṉṟa kuṟaṭpāviṉ karuttum collum potintuḷḷaṉa eṉpatil aiyamillai.  mutal nāṉkaṭikaḷ ‘ennaṉṟi koṉṟārkkum’ eṉṟa toṭariṉ eṭuttukkāṭṭu viḷakkaṅkaḷākavē amain tuḷḷaṉa. attuṭaṉ āciriyarē iv vācakam vēṟoru nūliliruntu eṭuttāḷappaṭṭateṉṟum cuṭṭiyuḷḷār. āṉāl, maṇimēkalai vaḷḷuvaraip pukaḻ peyarāl ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟu kuṟittatu pōlavē, ālattūrkkiḻārum kuṟaḷai ataṟkuriya oru peruñ ciṟappup peyarāl ‘aṟam’ eṉṟu kuṟittār.
puṟanāṉūṟṟilēyē kākkaipāṭiṉiyār eṉṟa pulavar maṟṟoru tirukkuṟaṭpāviṉ karuttum collum aṭiyoṟṟip pāṭiyuḷḷār. kaḷattil puṇpaṭṭu māṇṭa taṉ putalvaṉ puṇṇuṟṟatu mutukilē eṉṟu yārō kūṟak kēṭṭuk kaṭuñciṉattuṭaṉ piṇaṅkaḷait tuḻāviya vīrattāy, avaṉ mārpil puṇpaṭṭiṟantatu kaṇṭu makiḻvatai varuṇikkum kāṭci atu.
‘paṭumakaṉ kiṭaikkai kāṇūu
  īṉṟa ñāṉṟiṉum peritu uvantaṉaḷē’ 	 - puṟam. 278
ivvaṭikaḷil,
‘īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
  cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy!’	  -  kuṟaḷ. 69
eṉṟa kuṟaṭ karuttum collum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai evarum kāṇāmalirukka muṭiyātu.
vaḷḷuvar kuṟaḷiṉ karuttum collum taḻuvip pāṭiya caṅkap pulavar pāṭalkaḷ iṉṉum mikappala uṇṭu.
ālattūrkiḻār cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip  pāṭiyavar. kākkai pāṭiṉiyār kālattāl avarkku muṟpaṭṭavar eṉṟu karutappaṭupavar. ip pulavarkaḷ ki.pi.1, 2ām nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻntavarātalāl, tiruvaḷḷuvar kālam ivarkaḷukku  muṟpaṭṭatātal vēṇṭum eṉṟu kāṭṭi aṟiñar cilar avar ki.mu mutal nūṟṟāṇṭuk kuriyarākalām eṉṟu matippiṭṭuḷḷaṉar.
tiruvaḷḷuvar ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭukkuriyarātal kūṭum eṉṟu karutupavar, avar katai marapiṉ oru kūṟuṭaṉ varalāṟṟuc ceytiyoṉṟai iṇaittuk kāṇkiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar māṇavaṉum puravalaṉumāka iruntu avarai ātarittavaṉ, vaṇikak kōmāṉāṉa ēlēla ciṅkaṉ allatu ēlēlaṉ eṉṟu katai marapu kūṟukiṟatu. kappaṟpāṭṭukaḷilum toḻilāḷar pāṭṭukkaḷilum cevippaṭum viṭāppallaviyāṉa ‘ēlēlō’ eṉpatu avaṉ peyaraiyē niṉaivūṭṭuvatākak koḷḷap paṭukiṟatu. ip peyarai otta ‘ēlārā’ eṉṟa cōṇāṭṭuk kaṭalōṭi vīraṉ ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttu veṉṟu ki.mu.2ām nūṟṟāṇṭil an nāṭṭai āṇṭāṉeṉṟu ilaṅkai varalāṟu kuṟikkiṟatu. tiruvaḷḷuvar vāḻvu kimu.2ām nūṟṟāṇṭiṉatu eṉṟu aṟiñar koṇṭataṉ aṭippaṭai ituvē.
tirukkuṟaḷārāycci aṟiñarāṉa ṭi.e°.kantacāmi mutaliyār avarkaḷ puttar kōṭpāṭukaḷait tiruvaḷḷuvar kaṇṭittiruppatākak karutukiṟār. ākavē, vaḷḷuvar puttar kālamākiya ki.mu.5ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavar eṉṟum, caṅkap pulavar vāḻnta ki.pi.1, 2ām nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar eṉṟum avar tuṇintuḷḷār. āyiṉum, evvāṟō inta iru ellaikaḷukkum iṭaiyil avar vaḷḷuvar kālattaik ki.mu.3ām nūṟṟāṇṭeṉṟu muṭivu ceytār.
tiruvaḷḷuvar, puttar kālattavarākavē atāvatu, ki.mu.5ām nūṟ ṟāṇṭiṉarākavē iruttal vēṇṭumeṉpatu cēlam kallūrit talaivarāyirunta aṟiñar, kālañceṉṟa irāmacāmik kavuṇṭar avarkaḷ koḷkai. kaṭaic caṅka kālam ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅki ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil muṭivuṟṟatākap potuvākak koḷḷappaṭukiṟatu. tiruvaḷḷuvar kaṭaic caṅka kālattukkē neṭitu muṟpaṭṭava rātal vēṇṭum eṉpatu avar eṇṇam ākalām.
ivvārāyccikaḷ yāvum vaḷḷuvar ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavar, neṭitu muṟpaṭṭavar eṉṟa muṭipaiyē valiyuṟuttap pōtiyaṉa. evvaḷavu muṟpaṭṭavar, ennūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu muṭivu paṭuttuvatil evarum veṟṟi peṟavillai eṉṟē kūṟutal vēṇṭum. ēṉeṉil, iv vakaiyil ellā muṭivukaḷum ēṟattāḻa ūka matippukaḷē.
caṅkakālam allatu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭē vaḷḷuvar vāḻntiruttal vēṇṭum eṉṟa karuttukku ātaravu tarum ārāycciyaṟiñar evarum taṟpōtu illai. āṉāl, avvāṟu karutiyavar, vātiṭṭavar oruvar, iruvar uṇṭu. avarkaḷ muṟpaṭṭa tamiḻaka aṟiñaruḷ oruvarāṉa kē.eṉ. civarājapiḷḷaiyum, kālañceṉṟa  muṉṉāḷ ceṉṉai, tiruvāṅkūr palkalaik kaḻakat tamiḻt tuṟait talaivarāṉa irāv pakatūr e°.vaiyāpurip piḷḷaiyumē yāvar. ivarkaḷ toṭakkattiliruntē tamiḻp paḻaimaiyilum, tamiḻ ōr uyartaṉic cemmoḻi eṉpatilum avanampikkaiyum, atē camayam camaṟkirutap paḻaimaiyilum, perumaiyilum; ārāyā nampikkaiyum ārvamum uṭaiyavarkaḷ. varalāṟ ṟārāycci muṉṉēṟuntōṟum avarkaḷ vāta muṭipukaḷ peritum maṅki maṟaintē vantuḷḷaṉa. āyiṉum, avarkaḷ vātam putumai vāyntatu; putumai vāynta meymmaikaḷukku vaḻikāṭṭuvatu. piṟar valiyuṟuttik kāṇātu mēlīṭāka viṭṭa ceytikaḷ cila palavaṟṟait tamkōḷ niṟuvum muyaṟciyil avarkaḷ vaṟpuṟutti viḷakkic ceṉṟuḷḷaṉar. vaḷḷuvar kāla ārāyccikku ivai utavupavai ākum.
tamiḻ aiyuṟavu vātikaḷāṉa ivviruvaruḷ aṟiñar kē.eṉ.civarāja piḷḷai avarkaḷē mutalvarum vaḻikāṭṭiyum āvār. caṅkakālattai muṟkālap piṟkālap pallavarkaḷuk kiṭaippaṭṭa ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭil kāṇa viḻaintavar avar. āntira nāṭṭu aṟiñar oru cilar itai ārvamākat taḻuva muyaṉṟum ārāyccip pōkkāl im muṭivu citaṟuṟṟuḷḷatu. tolkāppiyam, caṅka kālattukkup piṟpaṭṭatu eṉṟa tam koḷkaiyai valiyuṟuttavum ivar arumpāṭu paṭṭuḷḷār. ituvum, āḻntakaṉṟa ārāycci, etir ārāyccikaḷiṉ muṉ niṟkavillai yāyiṉum, it tuṟaiyil aṟiñar ārāycci vīṇpōkavillai. puṟanāṉūṟṟil cila pakutikaḷum maṟṟac caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷil cilavum kaṭaic caṅka kālattukkō, tolkāppiyattukkōkūṭa muṟpaṭṭavaiyāyiruttal vēṇṭum eṉpatai itu nilai nāṭṭiyuḷḷatu. avvārāycci, moḻiyārāyccit tuṟaiyilum cila puraṭcikaramāṉa muṭipukaḷ tantuḷḷatu.
irāv pakatūr vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ ārāycci kaḷum putumaiyil kuṟaintavaiyalla. cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ tammaic ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaval eṉṟu kūṟiyapōtilum ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiya caṅkap pulavarkaḷ evarum ap peruṅ kaviñaraip paṟṟi etuvum kuṟikkavillai. ākavē, cilappatikāra āciriyar kūṟṟukaḷum, cilappatikārak kataiyum; ataṉuṭaṉ iṇainta maṇimēkalaik kataiyum, ataṉ āciriyar kūṟṟukaḷum attaṉaiyum iṭṭuk kaṭṭāṉa puṉainturaikaḷ eṉpatu avar vātam. in nūlkaḷ 7ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavai alla eṉṟum, avaṟṟāl mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭa tirukkuṟaḷum caṅka kālattukkup piṟpaṭṭatākavē iruttal cālu meṉṟum avar karutiyuḷḷār.
cilappatikāra, maṇimēkalaik kāppiyaṅkaḷiṉ katai, kataip poruḷ, karuttu, ilakkiya vaḻakku, ilakkaṇa vaḻakku, moḻi vaḻakku ākiyavai caṅka ilakkiyattiṉiṉṟum potuvāka vēṟupaṭṭavai eṉpatai evarum oppuk koḷvar. avai piṟpaṭṭa kālattavai eṉpatai valiyuṟutta ivaiyum payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. tiruvaḷḷuvar kālam paṟṟiya avar muṭipai ēṟkāta tamiḻp pulavarkaḷuḷḷum aṟiñarkaḷuḷḷum palar cilappatikāra, maṇimēkalai paṟṟiya avar muṭipu nōkkic ciṟitu cāyat toṭaṅkiyuḷḷaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ak kāviyaṅkaḷ caṅka kālattilēyē piṟpaṭṭavaiyāka iruttal kūṭum eṉṟu pulavar ulakilē kūṭac cilar karuta, itu tūṇṭutal tantuḷḷatu.
mūṉṟāvatāka, caṅka ilakkiyattiṉ mūṉṟu pirivukaḷāṉa pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku ākiyavaṟṟil tirukkuṟaḷai uḷḷaṭakkiya patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ 18um pattup pāṭṭil oṉṟākiya tirumurukāṟṟup paṭaiyum, eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟāṉa paripāṭalum caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa piṟcērkkaikaḷātal vēṇṭum eṉṟa aiyuṟavaiyum e°.vaiyāpurip piḷḷai valiyuṟutta muyaṉṟuḷḷār.
ārāycci - ciṟappāka, aiyuṟavuvāta aṭippaṭaiyāṉa ārāycci - ōr iru ticaik kūr uṭaiya vāḷ. caṅka ilakkiyam varalāṟṟu nōkkuṭaiya teṉpatai yāvarum ottuk koḷvar. itai aṭippaṭaiyākak koṇṭu caṅka ēṭukaḷil oṉṟāṉa patiṟṟuppattai meyttaḷamākki, ataṉuṭaṉ muraṇpaṭṭa kāraṇattāl cilappatikāra, maṇimēkalaik kāppiyaṅkaḷai iṭṭukkaṭṭu nūl eṉṟu oru cilar kūṟiṉāl, nērmāṟāka, cilappatikāra, maṇimēkalaikaḷai meyttaḷamākki, pattuppāṭṭu ataṟku muraṇpaṭuvataṉāl, atu muḻuvatum iṭṭukkaṭṭāṉa nūl eṉṟu kūṟupavarum uṇṭu. ittakaiya vātaṅkaḷai ārāycci ulakam oru poḻutu pōkkākak karutak kūṭumēyaṉṟi, kōṭpāṭṭu viḷakkattukkāka ātāraṅkaḷaip pōliyākkuvatil payaṉ etuvum irātu.
cilappatikāra maṇimēkalaik kāppiyaṅkaḷ iṭṭukkaṭṭiya nūlkaḷ eṉṟu kuṟṟañcāṭṭuvatu eḷitu. atai niṟuvuvatu muṭiyāta kāriyam. ēṉeṉil, caṅka ilakkiyaṅkaḷāl namakku viḷakkamuṟāta muttamiḻp paḻaimaikku avaiyē cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ cāṉṟukkuc cilappatikārattiṉ paḻaiya uraiyāciriyar iruvarum mēlum viḷakkam aḷikkiṉṟaṉar. kaṭaic caṅka ilakkiyattukkum muṟpaṭṭa pala nūlkaḷiṉ peyar vivaraṅkaḷ, pāṭalkaḷ, nūṟpeyar aṟiyappaṭāp pāṭalkaḷ ākiyavaṟṟait tarum ittakaiya uraikaḷum; avaṟṟukku ilakkiyamāṉa mutal nūlkaḷum, caṅka ilakkiyaṅkaḷāl oru ciṟitum uṇarappaṭak kūṭāta an nāḷaiya camayanilai, camayak karuttukaḷait tarum maṇimēkalai pōṉṟa kāppiyaṅkaḷum iṭṭukkaṭṭukaḷ eṉṟu kūṟum ārāycciyāḷarkaḷ taṅkaḷaiyē ārāycciyulakiṉ kēlikku āḷākkik koḷpavar āvārkaḷ. cilappatikāra, maṇimēkalaikaḷ caṅka ilakkiyat tōṭotta paḻaimaiyuṭaiyavai maṭṭumalla, avaṟṟilum muṟpaṭṭa paḻaimai marapil vantavai eṉpatait tamiḻar kavaṉittal vēṇṭum.
tavira, caṅka ilakkiyamum cilappatikāramum oruṅkē tamiḻaka  varalāṟṟukkē pēroḷi viḷakkam tantuḷḷavai, tarattakkavai eṉpataiyum aṟivulakam maṟantu viṭuvataṟkillai.
moḻi nūlārāycciyum ilakkaṇa ārāycciyum tamiḻil mika mikak kuṟaivu. tamiḻp pulavarkku iṉṉum avai puṟam pāṉavai. itaṉālēyē e°.vaiyāpuriyāriṉ ittuṟai cārnta vātaṅkaḷ pulavarulakaiyum, palkalaik kaḻaka aṟiñaraiyum cila camayam mayaṅka vaittuviṭukiṉṟaṉa. cilappatikāra, maṇimēkalaik kāppiyaṅkaḷ naṭaiyilum, ilakkiya ilakkaṇa vaḻakkilum, moḻi vaḻakkilum caṅka ilakkiyattiliruntu māṟupaṭṭiruppatu uṇmaiyē. itaṉ kāraṇam ārāyccikkuriyatu eṉpatilum aiyamillai. āṉāl, ittakaiya ceytikaḷ kāla vēṟupāṭu oṉṟāl maṭṭumē viḷakkat takkavaiyalla. kālavēṟupāṭu oṉṟu maṭṭumē attakaiya vēṟupāṭukaḷukkuk kāraṇam eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. orē kālattil kamparāmāyaṇam pōṉṟa pulavar ilakkiyamum, kuṟavañci, paḷḷuppōṉṟa makkaḷ ilakkiyamum nilava muṭiyātaṉa alla. iraṇṭiṉ ilakkiya naṭai, ilakkaṇa ilakkiya vaḻakku, moḻi naṭai vēṟupāṭum pōl, kālavēṟupāṭillāmalē ittakaiya nōkka vēṟupāṭu, iṭa vēṟupāṭu, kaṇita vēṟupāṭāyiruttalum kūṭiyatēyākum. caṅka ilakkiyattaiyum tēvārattaiyumviṭa nikaḻ kālattai mikutiyākap payaṉpaṭuttum tiruvācakam piṟpaṭṭateṉṟu e°.vaiyāpuriyārum aṟiñar palarum koḷvatu cariyāṉāl, tēvāra tiruvācakaṅkaḷaiviṭa ittakaiya vaḻakkukaḷ kuṟaiyap peṟṟa kamparāmāyaṇam mutaliya nūlkaḷ tēvāra, tiruvācakaṅ kaḷukku muṟpaṭṭavai eṉṟum kūṟa vēṇṭivarum. iv vēṟupāṭṭiṉ uṇmai viḷakkam caṅka ilakkiyam allatu uyarntōr ilakkiyam eṉpatum; cilappatikāram, maṇimēkalai, tiruvācakam pōṉṟavai icai nāṭaka ilakkiyam allatu makkaḷ ilakkiyam eṉpatumēyākum. tavira kāla vēṟṟumai yuṭaṉ iṭavēṟṟumaiyum cērntu kamparāmāyaṇam pōṉṟa iṭaikkāla nūlkaḷaip pala kūṟukaḷil caṅka ilakkiyattai viṭap paḻaimai vaḻakkukaḷ uṭaiyavaiyākac ceytuḷḷaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇamuṭiyāta uriccol, tiricol vaḻakkukaḷaik kamparāmāyaṇattilum, kamparāmāyaṇattil kāṇamuṭiyāta nāṭṭumakkaḷ vaḻakkukaḷ mikap palavaṟṟaic caṅka ilakkiyattilum nām kāṇalām.
vaiyāpuriyāriṉ mūṉṟāvatu vātam nēraṭiyākat tirukkuṟaḷaip pātippatākum. tirukkuṟaḷ uṭpaṭap patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷ 18um, pattuppāṭṭil tirumurukāṟṟuppaṭaiyum eṭṭut tokaiyil paripāṭalum, caṅka kālattavai alla, piṟpaṭṭavai eṉpatē atu. avar vātaṅkaḷuḷ valimai mikka vātam ituvē. ēṉeṉil, iṟaiyaṉār akapporuḷurai tarum muccaṅka marapu varalāṟṟil kaṭaiccaṅka nūlkaḷiṉ paṭṭiyalil tirukkuṟaḷō, maṟṟak kīḻkkaṇakku nūlkaḷō kuṟikkappaṭavillai. attuṭaṉ kīḻē tarappaṭum mēṟkōḷ cuṭṭikkāṭṭukiṟapaṭi, paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ pattuppāṭṭaiyum eṭṭut tokaiyaiyum maṭṭumē caṅka ilakkiyam eṉṟa peyaruṭaṉ kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyiṉ paṭṭiyalil varum ēṭukaḷ attaṉaiyumē namakku vanteṭṭavillai. kūttu, vari mutaliyavai attakaiyavai. vanteṭṭiyavaṟṟuḷḷum arai kuṟaiyāka eṭṭiyaṉa cila. atē camayam iṟaiyaṉār akapporuḷurai kuṟippiṭātu nammiṭam vantu cērntirukkum cila pāṭalkaḷ caṅkakālattaṉa veṉṟu uṟutiyākak kūṟattakkavai. vaiyāpuriyār avarkaḷē kaṇṭu veḷiyiṭṭuḷḷa puṟattokai mūlam kiṭaitta pala nūṟpakutikaḷil takaṭūryāttirai oṉṟu. atu caṅka kālattilēyē naṭanta oru pōr paṟṟiyatu. caṅkap pulavarkaḷē nēril kaṇṭu pāṭiyatu. eṉavē, iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyiṉ paṭṭiyalai muḻu niṟaivākak koṇṭu ārāyvatu muṟaimaiyiṉ pāṟpaṭāta oṉṟēyākum. cilappatikāra uraikaḷ tarum nūlkaḷ cila iṟaiyaṉār uraiyil uḷḷaṉa. āṉāl, pala atil kāṇak kiṭaikka villai eṉpatai nām kūrntu kavaṉittal vēṇṭum.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ paṟṟiya aṟiñar e°.vaiyāpurip piḷḷai yavarkaḷiṉ muṭivaic caiva cintānta camācattiṉ caṅka ilakkiyat tokuppāḷarkaḷ ēṟṟuk koṇṭuḷḷaṉar eṉṉalām. ēṉeṉil, avarkaḷ tirukkuṟaḷaiyum maṟṟak kīḻkkaṇakku nūlkaḷaiyum at tokuppil cērkkavillai. atu maṭṭumaṉṟu; ataṟkāṉa viḷakkattaiyum avarkaḷ tam cīriya muṉṉuraiyil tantuḷḷaṉar.
“pattuppāṭṭum eṭṭuttokaiyum caṅka ilakkiyattiṉ pāṟpaṭṭavai eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. cilappatikāram,  patiṉeṇ kīḻkkaṇakku mutaliyavaṟṟukkuc caṅka ilakkiyam eṉṟa peyar poruntuvataip paṟṟip pala vakaiyāṉa karuttu vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. tolkāppiya uraiyuḷ pērāciriyar marapiyal 94ām cūttira uraiyilum, nacciṉārkkiṉiyar akattiṇaiyiyal 6ām cūttira uraiyilum kūṟuvaṉavaṟṟi liruntu eṭṭut tokaiyum pattuppāṭṭumē caṅka ilakkiyam eṉṟu karutappaṭṭaṉa eṉpatu teḷivākalām.”
paḻaṅkāla uraiyāciriyar, nam kālac camācattār, vaiyāpurip piḷḷai yavarkaḷ ākiyōr muṭipukaḷai ārāyumuṉ, am muṭipukaḷiṭaiyēyuḷḷa ciṟu vēṟupāṭu kūrntu kavaṉikkattakkatu. uraiyāciriyarkaḷum, avarkaḷaip piṉpaṟṟic camācattārum cilappatikārattaiyum (maṇimēkalaiyaiyum), tirukkuṟaḷ uṭpaṭṭa kīḻkkaṇakku nūlkaḷaiyumē vilakki yamaintaṉar. aṟiñar vaiyāpuri avarkaḷō, itē katikkut tirumurukāṟṟuppaṭaiyaiyum paripāṭalaiyum uṭpaṭutti, am mūvēṟu vakaippaṭṭa nūl tokutikaḷaiyum maṟuppataṟku mūvēṟu vakaippaṭṭa ārāycci ātāraṅkaḷai nāṭiyuḷḷār.
camācattār tam muṭipukku uraiyāciriyarkaḷ kūṟṟaiyē ātāramākak kāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl, muṭipu muṟṟilum ārāycci ātāram nāṭiyataṉṟu eṉṟum eṇṇa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, ataṉ piṉṉaṇiyiluḷḷa uṇarccic cārpāṉa uṭkiṭakkaiyai mukavurai moḻikaḷē cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
“namatu camājam caṅka ilakkiyattai veḷiyiṭutal poruttamāmō eṉṟu cilar aiyuṟutal kūṭum. ‘caṅka nūlkaḷellām, putta, camaṇa camayac cārpuṭaiyaṉa; avaṟṟaip payilutal kūṭātu’ eṉṟu eṉatu iḷamaip paruvattil cila civaṉaṭiyārkaḷ kūṟiyatuṇṭu. ikkālattiṉ nalviṉaip payaṉāka ik koḷkai maṟaintuviṭṭatu.”
mukavuraiyai vakutturaittuḷḷa camācac ceyalāḷar tiru.ma.pāla cuppiramaṇiyaṉ avarkaḷ tarum aṉupava moḻikaḷ ivai. in`nalviṉaip payaṉ’ caiva cittānta makācamācattukku vikkirama varuṣam cittirai mātam 1ām tētikkuc cariyāṉa 1940 ēpral 13ām nāḷilēyē kiṭṭiyatākat terikiṟatu.

kīḻkkaṇakku nūlkaḷil pala maṟukkak kūṭātapaṭi, maḻuppak kūṭātapaṭi camaṇa nūlkaḷ eṉpatum, atu pōlavē maṇimēkalai putta camaya ulakaiyē tamiḻ nōkki īrkkavalla putta camayap peruṅkāppiyam eṉpatum yāvarum aṟintatē. attuṭaṉ tirukkuṟaḷaiyum cilappatikārattaiyum kūṭac camaṇa neṟiyiṉar tam camaya ēṭukaḷeṉa urimai koṇṭāṭukiṉṟaṉar. koṇṭāṭi vantuḷḷaṉar. in nilaiyil puttārāycciyāḷar utavi koṇṭō, paḻaiya uraiyāciriyar ātāraṅkāṭṭiyō ittakaiya nūlkaḷai vilakki, puṟaccamaya aḷaṟu nīkkic caṅka ilakkiyattaip puṉitappaṭuttiyatē ‘ikkālattiṉ viṉaip payaṉ’ ātal kūṭum eṉṟu aiyuṟātirukka muṭiyavillai!
uraiyāciriyar in nūlkaḷai vilakkiyataṟkum ituvē kāraṇamāy iruttal kūṭum. ēṉeṉil, avarkaḷ caṅka kālattaiviṭa nam kālattukkē aṇimaiyāṉavarkaḷ. attuṭaṉ vaiyāpuriyāriṉ muḻu ārāycci muṭipaiyum nām oppuk koḷḷuvatāṉāl, avar vilakkiya pattuppāṭṭaiyum paripāṭalaiyum avarkaḷum camācattārum uṭpaṭuttiyataṟkum ituvē kāraṇamākak koḷḷappaṭa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, avaṟṟuḷ oṉṟu tirumāl pukaḻ pāṭuvatāyiṉum, iraṇṭum murukaṉ pukaḻum tammakam koṇṭavai.
caiva cittānta camācattāraiviṭac caiva cittāntak kaḻakattār caivappaṟṟil kuṟaintavar allar. āṉāl, aṟiñar kā.cuppiramaṇiya piḷḷai, āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ ākiyavarkaḷaip piṉpaṟṟi avarkaḷ caivap paṟṟuṭaṉotta ūṉṟiya tamiḻp paṟṟuk koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ aiyuṟavuk kuḻuvaic cārntavarkaḷ allar. avarkaḷ tamiḻp paṟṟu camācattāriṉ kuṟukiya pōkkiṉiṉṟum avarkaḷait toṭakkattiliruntē vilakkiyiruttal vēṇṭum. ēṉeṉil, avarkaḷ camaya cāti vēṟupāṭiṉṟi ellāc camayañ cārnta caṅka ilakkiyaṅkaḷaiyum piṟa tamiḻ ēṭukaḷaiyum veḷiyiṭṭup parappat tayaṅkavillai. uṇmaiyil tamiḻp paṟṟilūṉṟiya kaḻakattār putta camaṇa nūlkaḷ uṭpaṭac caṅka ilakkiyam muḻuvataiyum veḷiyiṭṭup parappat toṭaṅkiyapiṉṉarē, camācattār caṅka ilakkiyattil puttārvam kāṭṭi ataic caivap pōrvaiyuḷ niṉṟu puṉitappaṭutti veḷiyiṭa muṟpaṭalāyiṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
camayat tiraiyiṉ piṉṉum tamiḻ ilakkiyat tiraiyiṉ piṉṉum iruntu ārāycciyil muṉaintuḷḷa ivviru vakaippaṭṭa camaṟkirutap paṟṟāḷarkaḷum valiyuṟuttiya ātāraṅ kaḷ avarkaḷ nōkkiya ticaiyil naṉmuṭivu kāṇap payaṉpaṭa māṭṭā. payaṉpaṭavillai. āṉāl, avai etirt ticaiyiṉ muṭipu cuṭṭik kāṭṭattakkavai. ākavē, aiyuṟavārāycciyāḷar nōkka uṭkiṭakkaikaḷai viṭṭu avarkaḷ vātaṅkaḷaiyē ārāyvōm.
eṭṭut tokai eṉpatu eṭṭut tokuppu nūlkaḷaṭaṅkiya perun tokuppēyākum. at tokainūlkaḷ naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟu nūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpavai. pattuppāṭṭu eṉpavai tirumurukāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, mullaip pāṭṭu, maturaik kāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcip pāṭṭu, paṭṭiṉappālai, malaipaṭukaṭām ākiyavai. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil patiṉeḻu nūlkaḷē namakkuk kiṭṭiyuḷḷaṉa. avai nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārak kōvai, paḻamoḻi nāṉūṟu, ciṟu pañca mūlam, ēlāti, mutumoḻik kāñci ākiyavai. namakkuk kiṭṭāta ēṭu aintiṇai paṟṟiya aintu nūlkaḷil oṉṟu eṉpatu kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟum paḻam pāṭalāl teriyavarukiṟatu.
eṭṭut tokaiyiṉ eṭṭut tokai nūlkaḷil nāṉkiṟkē tokuttavar, tokuppittavar peyarkaḷ vanteṭṭiyuḷḷaṉa. kalit tokaikkut tokuttavar peyar maṭṭilumuṇṭu. puṟanāṉūṟṟukku iraṇṭum kiṭṭavillai. patiṟṟuppattu, paripāṭal ākiyavaṟṟiṉ toṭakka iṟutikaḷē kiṭaikkap peṟātatāl avaṟṟukkum tokuttavar, tokuppittavar peyar teriyavillai. āṉāl, terinta aḷavil tokuttavar, tokuppittavarkaḷ caṅka kālattavarkaḷē. ivaṟṟiṉaṭippaṭaiyilē eṭṭil āṟu caṅka kālat tokuppukaḷē eṉṟu vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷē kāṭṭiyuḷḷār. attuṭaṉ akanāṉūṟu 43ām pāṭalaip pāṭiya āciriyar nallantuvaṉārē kalittokaiyil neytal kali muḻuvatum pāṭi atait tokuttavarākavum amaikiṟār. ap pāṭalkaḷ paripāṭalilum uḷḷaṉa. eṉavē, vaiyāpuriyār karutiyapaṭi eṭṭut tokai nūlkaḷum perun tokuppākak ki.pi.4ām nūṟṟāṇṭil tokukkappaṭṭaṉa eṉpatai ottukkoṇṭālkūṭa, eṭṭum caṅkakāla ēṭukaḷ, caṅkakālat tokaikaḷ eṉpatil aiyamillai. kaṭaiccaṅkam ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu naṭuvil muṭivuṟṟuviṭṭapaṭiyāl peruntokuppu ataṉpiṉ tokukkappaṭṭatu eṉpatum poruntāk kūṟṟu ākum. vaiyāpuriyāriṉ kāla varaiyaṟai eṉpatu peritum aiyuṟavu varaiyaṟaiyē. piṉ ellai kuṟippatu oṉṟil maṭṭumē avar ūkkam kāṭṭiyuḷḷār. āṉāl, nērmaiyāṉa piṉ ellai peruntokuppukkukkūṭa ki.pi.3ām nūṟṟāṇṭukaḷ naṭuppakutiyēyākum.
pattup pāṭṭut tokukkappaṭṭatu piṟkālattē eṉpataṟkum uraiyāciriyar kuṟippaiyē vaiyāpuriyār vētavākkākak koṇṭuḷḷār. ataṉ piṉ ellai varaiyaṟukka maṭṭumē itu payaṉpaṭuttappaṭutal vēṇṭum. tavira, pattil tirumurukāṟṟuppaṭai nīṅkiya oṉpatum caṅkakālattup pulavarāl pāṭappaṭṭavaiyē. attuṭaṉ neṭunal vāṭaiyum piṟacaṅkap pāṭalkaḷum pāṭiya nakkīraṉārē tirumurukāṟṟuppaṭai āciriyar eṉṟu koḷvatil tavaṟoṉṟum illai. atu vēṟu nakkīraṉār eṉṟu vaiyāpuriyār koḷvatu tamkōḷ niṟuvuvataṟkākavē yaṉṟi vēṟaṉṟu. ēṉeṉil, naṭaivēṟupāṭum ataṉ poruḷ vēṟupāṭum atai oṭṭiya nōkka vēṟupāṭum cārntatēyātal iyalpu. tavira, tirumurukāṟṟuppaṭai nakkīraṉāriṉ naṭuvayatukkum, neṭunal vāṭai avaratu mutir vayatukkum uriyaṉavākavē iruttalkūṭum. kāla vēṟupāṭu eṉpatu ivvakaippaṭṭa vāḻkkaik kāla vēṟupāṭu maṭṭilumākavē koḷḷattakkatu. attuṭaṉ camayak karuttukaḷ piṟpaṭṭaṉa eṉṟu koṇṭu, ataṉaṭippaṭaiyil nūlkaḷ piṟpaṭṭaṉaveṉṟum, nūlkaḷ piṟpaṭṭaṉa eṉṟu koṇṭu, ataṉaṭippaṭaiyil camayak karuttukaḷ piṟpaṭṭaṉa eṉṟum koḷḷum vaiyāpuriyār vātam vaḷaiya vaḷaiya varum cuḻal vātamēyākum. ituvaṉṟi, nām mēlē kāṭṭiyapaṭi camayaccārpu mikka paripāṭal caṅka ēṭātaliṉ tirumurukāṟṟuppaṭaiyum caṅka ēṭēyātal kūṭātataṉṟu.
tamiḻarkkut tamakkeṉa oru camayam kiṭaiyāteṉpatilum, tamiḻarukku camayak karuttukaḷ yāvum camaṟkirutavāṇar allatu āriyariṭamiruntē vantiruttal vēṇṭum eṉpatilum vaiyāpuriyār koṇṭa ūṉṟiya ārāyā nampikkaiyē avarai ittakaiya cuḻal vātaṅkaḷil uḻalaviṭukiṉṟaṉa. camaṟkirutattil kāla ārāycciyuṭaiyavar evarēṉum tamiḻārāycciyil pukum nāḷ vantāl, aṉṟu meymmai itaṟku nērmāṟāṉateṉṟa muṉaippāṉa ceyti maṟaipaṭātu veḷiyākiviṭum.
eṭṭuttokai tokainūlkaḷ aṭaṅkiya perun tokuti. pattup pāṭṭum kīḻkkaṇakku nūlkaḷum taṉi nūlkaḷiṉ tokuppē. perun  tokuppum, tokai nūl tokuppup pōṉṟataṉṟu. eṉavē, avaṟṟukkut tokuttār, tokuppittār tēvaippaṭṭirukka muṭiyātu. tokuppu vēlai caṅkattār potu naṭaimuṟaikkē viṭappaṭṭiruttal iyalpu. ākavē, eṭṭut tokaiyaip pōlavē pattuppāṭṭu, patiṉeṇ kīḻk kaṇakkum caṅka kālat tokuppukaḷē eṉpatil aiyamillai. nūlkaḷ caṅkakālattavaiyāy iruttal vēṇṭum. allatu ataṟku muṟpaṭṭavaiyātal vēṇṭum. ēṉeṉil, caṅkat tokuppukaḷil kaṭaic caṅkattukku muṟpaṭṭa pāṭalkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu nām kāṇkiṟōm. tavira, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu caṅka kālattukkuppiṉ iṟantupaṭṭiruppatum, kaḷavaḻi nāṟpatu pōṉṟa nūlkaḷ caṅka kāla nikaḻccikaḷ paṟṟiyatāka iruppatum, oruvēḷai caṅka kāla allatu caṅkap pulavarkaḷāl pāṭap paṭṭiruppatum nōkkattakkatu. eṉavē, kīḻkkaṇakku nūlkaḷum avaṟṟil uṭpaṭṭa tirukkuṟaḷum kaṭaic caṅka kālattavai allatu kaṭaic caṅkattukku muṟpaṭṭavaiyāy iruttal kūṭumēyaṉṟi, caṅka kālattukkup piṟpaṭṭaṉa ākamāṭṭā. kaṭaic caṅkattukku muṟpaṭṭa muttamiḻk kāla marapuṭaṉ toṭarpuṭaiya cilappatikāra, maṇimēkalaik kāppiyaṅkaḷē paḻam pukaḻ ēṭāka eṭuttāṇṭa tirukkuṟaḷ kaṭaic caṅka kālattilēyē muṟpaṭṭa nūlākavō, kaṭaic caṅkattilum muṟpaṭṭa nūlākavōtāṉ iruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.
vaḷḷuvar kāla ārāyccikku aṟiñar vaiyāpurip piḷḷai maṭṭumaṉṟi, avarkku muntiya ārāycciyāḷarāṉa kē.eṉ.civarājapiḷḷaiyum vaḻikāṭṭum iṭam ituvē.
cilappatikāra maṇimēkalaikaḷ caṅka ilakkiyat tokuppil cērkkap paṭāmaikkum, cilappatikāramum araca tuṟaviyāṉa ataṉ āciriyar iḷaṅkō vaṭikaḷum caṅka ēṭukaḷilē kuṟippākac ceṅkuṭṭuvaṉaiyum cērarkaḷaiyum pāṭiya patiṟṟuppattilē - kuṟikkap peṟāmaikkum taṉik kāraṇaṅkaḷ iruttal kūṭum eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu. āṉāl, vaḷḷuvar kuṟikkap peṟāmaikku itupōṉṟa kāraṇam kūṟamuṭiyātu. vaḷḷuvar caṅka kālattavaraṉṟu eṉṟu aṟiñar vaiyāpuri karutiyataṟkāṉa aṭippaṭai ituvē. avar karuttu muṟṟilum tavaṟu eṉṟu kūṟuvataṟkillai. piṟpaṭṭa teṉṟu kāṭṭum ārvam avarkku mikutiyāṉataṉālēyē piṟpaṭṭatā, muṟpaṭṭatā eṉṟa viṉāvai avar eḻuppavillai. kīḻkkaṇakku nūlkaḷ tokuppu piṟpaṭṭatu eṉṟu karutiṉāl kūṭat tirukkuṟaḷ piṟpaṭṭatu eṉṟu teḷivupaṭa muṭiyātu. attuṭaṉ tirukkuṟaṭ karuttum, collum, coṟṟoṭar kaḷum, uvamaiyaṇikaḷum; cilappatikāram, maṇimēkalai nūlkaḷaip pōlavē caṅka ilakkiyaṅkaḷilum palavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ‘tiruvaḷḷuvar caṅka kālattukkup pintiyavarum allar. kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu āciriyarkaḷ pōlac caṅka kālattavarum allar. muntiyavarē’ eṉpatai itu kāṭṭum.
tiruvaḷḷuvar perum pulavarātalāl caṅkap pāṭalkaḷai yellām kaṟṟaṟintu palar pāṭaṟ karuttukaḷaiyum kaiyāṇṭār eṉṟu kūṟutal kāla ārāyccikkuriya vātamākātu. ēṉeṉil, cilappatikāra maṇimēkalaiyai avar paṭittu mēṟkōḷ kāṭṭavillai. kuṟaḷaiyē avai mēṟkōḷ kāṭṭiṉa. atupōlavē puṟanāṉūṟṟil ālattūrkkiḻār tirukkuṟaṭ karuttum collum kaiyāḷumpōtu, tām vēṟoru nūliliruntu atai eṭuttāṇṭatākavē kūṟukiṟār. eṉavē, kākkaipāṭiṉiyār pōṉṟa piṟa caṅkakālap pulavarkaḷ kaiyāṇṭa vaḷḷuvar karuttukaḷum, coṟṟoṭarkaḷum ivaipōlat tirukkuṟaḷaiyē uḷḷattuṭ koṇṭu eṭuttāḷappaṭṭavai eṉpatil aiyamillai.
tirukkuṟaḷ col, karuttu oṟṟumaikaḷai nām caṅka kālac ceyyuḷkaḷilum iṭaikkāla, ikkālac ceyyuḷkaḷilum kāṇpataip pōlavē iṉṟaiya tamiḻar aṟinta mikap paḻam perum nūlākiya tol kāppiyattilum kāṇkiṟōm.
‘niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṉ kiḷakkum
  maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa’
		- tolkāppiyam ceyyuḷiyal : cūttiram - 175
eṉṟa tolkāppiyac cūttiram,
‘niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
  maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum’  	-  kuṟaḷ-28
eṉṟa tirukkuṟaṭpāvai evarkkum niṉaivūṭṭāmalirātu.
tolkāppiyar kālam iṉṉatu, ataṉ paḻaimai ellai etu eṉpatu iṉṉum varaiyaṟukkak kūṭāta ceytiyē. āṉāl, atu kaṭaiccaṅkattukku muṟpaṭṭatu. iṭaic caṅkattiṟkūṭat toṭakkak kālattukkē uriyatu eṉṟu kūṟattakkatu. āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār atu mutaṟ caṅkattu iṟutikkē uriyatu eṉṟu koṇṭuḷḷār. tolkāppiyak kāla aracaṉ nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ allatu neṭiyōṉ paḵṟuḷiyāṟṟiṉ karaiyilirunta teṉmaturai yāṇṭavaṉ eṉṟu caṅkap pāṭalkaḷālēyē terivatāl itu valiyuṟavu peṟukiṟatu. tiruvaḷḷuvar ivvaḷavu paḻaṅ kālattavarāy irukkamāṭṭār eṉṟa eṇṇamē ivvoppuvamai vakaiyil tirukkuṟaḷ moḻi mūla vācakamaṉṟu, tolkāppiya moḻiyē mūlavācakam eṉṟa nampikkaiyai uṇṭu paṇṇiyuḷḷatu. āṉāl, uṇmai itaṟku nērmāṟāy irukkak kūṭātataṉṟu. kē.eṉ.civarāja piḷḷai caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ cilavaṟṟukkuk koṭutta paḻaimai tirukkuṟaḷukkum uriyatāy iruttal kūṭātataṉṟu.
tiruvaḷḷuvar kālamaṟiyātavar, iṭaikkāla, piṟkāla nūl oppuvamaikaḷaik kūṭat tiruvaḷḷuvar mūlaṅkaḷākak koḷḷat taṭai etuvum illai. ēṉeṉil, kampar mutaliya mikap pala iṭaikkālap pulavarkaḷ tiruvaḷḷuvar karuttum collum eṭuttāṇṭaṉarē yaṉṟi nūṟ peyar, āciriyar peyarkaḷ  perumpālum kuṟittatillai. vālmīkiyum, nāratarum, upamaṉṉiyuvum piṟkāla ēṭukaḷil kuṟikkappaṭum aḷavukkut tiruvaḷḷuvar peyar eṅkum kāṇappaṭavillai eṉpatait tamiḻārāycciyāḷar ituvarai eṇṇip pārttatillai. kāraṇam piṟpaṭṭavaṟṟai muṟpaṭṭaṉa eṉṟu evarum kūṟa muṉaiyavillai eṉpatē. tiruvaḷḷuvar kālam teḷivāka aṟiyappaṭum aḷavilēyē oppuvamaik kūṟukaḷ kuṟaḷaiyē mūlamākak koṇṭaṉa eṉpatu teḷivuṟa muṭiyum. vaḷḷuvar collāṟṟalum, taṉiccuvaiyum, poruḷ nayamum avar taṉi ilacciṉaiyāka māṭṭāvō eṉṟu iṅkē palar viṉāvutal iyalpu. āṉāl, cilappatikāra maṇimēkalai vakaiyilum caṅkap pāṭalkaḷ vakaiyilum vaḷḷuvar kāla varaiyaṟai ceyya ivai payaṉpaṭātatu kāṇṭal vēṇṭum. col nayam, poruḷ tiṭṭam ākiyavai oppuvamai mūlam kāṭṭakkūṭumāṉāl mēṟ kuṟippiṭṭa tolkāppiya-tirukkuṟaḷ oppuvamaiyilum atai evarum kāṇamuṭiyum. col nayattil tolkāppiyar tiruvaḷḷuvarkkuk kuṟaintavarallar. tiṭpattilkūṭat tiruvaḷḷuvaruṭaṉ oppiṭakkūṭiya oru tamiḻp pulavar uṇṭeṉṟāl atu tolkāppiya āciriyarē. āyiṉum, tolkāppiyattiṉ inta nūṟpāviṉ nayamum tiṭpamum tolkāppiyattiṉ vēṟu entac cūttirattilum kāṇāta oṉṟu. ataṉ taṉic cuvaiyum tiṭpamum tiruvaḷḷuvar ilacciṉai peṟṟataṉṟāyiṉ, vēṟu etuvum atu peṟṟatalla eṉṉalām.
vaḷḷuvar tolkāppiyarkkum muṟpaṭṭavar eṉpatu uṇarappaṭṭāl, cilappatikāra maṇimēkalaikaḷ avarkkut tanta paḻam pukaḻcciṟappiṉ arumaiyai nām muṟṟilum kāṇpavarāvōm. namakkuk kampar evvaḷavu muṟpaṭṭavarō, avvaḷavu kamparkku muṟpaṭṭa perumai, paḻaimai uṭaiyavarkaḷ iḷaṅkōvum cāttaṉārum, caṅkap pulavarākiya kapilarum oḷavaiyārum. atē camayam anta iḷaṅkōvum, cāttaṉārum namakku evvaḷavu tolaip paḻaimaiyum perumaiyum uṭaiyavarō, avvaḷavu avarkaḷukkut tolkāppiyarum tolkāppiyarkku vaḷḷuvarum paḻaimaiyāṉavarāyiruttal kūṭum.
ik kōṭpāṭṭai varuṅkāla ārāyccikaḷ teḷivupaṭa nilaināṭṭak kūṭumāṉāl, caṅka ilakkiyam ‘tiruvaḷḷuvar’, ‘kuṟaḷ’ eṉṟa peyarkaḷaik kaiyāḷāmaikkum ‘aṟam’, ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟa peyarkaḷaiyē kaiyāṇṭamaikkum uḷḷa varalāṟṟuk kāraṇam oḷi peṟak kūṭum. ‘muppāl’, ‘aṟam’, ‘tamiḻ vētam’, ‘poyyā moḻi’ mutaliya nūliṉ pukaḻp peyarkaḷuṭaṉ ‘kuṟaḷ’ eṉṟa peyarum ‘poyyil pulavaṉ’ , ‘teyvap pulavaṉ’, ‘cennāp pōtār’ mutaliya pukaḻp peyarkaḷuṭaṉ ‘tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa peyarum ‘tiruvaḷḷuva mālai’ eṉṟa tokuppu ēṭṭilēyē teḷivākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. caṅka kālattil nūṟpeyarum āciriyar peyarum pala pukaḻp peyarkaḷākavē vaḻaṅki, ‘tiruvaḷḷuvar’ ‘kuṟaḷ’ eṉṟa peyarkaḷ kaṭaiccaṅka kālattil, caṅkattilēyē aḷikkap paṭṭaṉa ākalām. vaḷḷuvamālai caṅka kālattateṉil at tokupput toṭaṅkiyataṟkuriya kāraṇamum ituvēyākak kūṭum. ēṉeṉil, ukkirap peruvaḻutiyiṉ avaiyil tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai araṅkēṟṟiṉār eṉṟa katai marapukku ukkirap peruvaḻutiyiṉ kālamō caṅkap pāṭalkaḷiṉ cūḻalō ciṟitum iṭam taravillai. āciriyar iyaṟpeyarum nūṟpeyarum nīṇāḷ vaḻakkāl maṟaivuṟṟu, makkaḷiṭaiyē potup peyarāl paravi vanta oru paḻaiya nūlukkum, nūlāciriyarukkum caṅkap pulavar cuṭṭup peyarkaḷiṭṭu, ataṉai avvakkālap pulavarkaḷālkūṭac ciṟappittiruttal kūṭum.
‘aṟam, poruḷ, iṉpam’ eṉṟa pākupāṭum tolkāppiyattukku muṟpaṭṭatu. ‘aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu’ eṉṟa pākupāṭum attakaiyatē. avaṟṟai muttamiḻiṉ ilakkiyaṅkaḷum payaṉākak koḷpavaiyēyaṉṟi vakut turaippavai alla. aṅṅaṉam vakutturaikkum nūl, aṟivu nūl, maṟai nūl allatu vēta uraiyiṉ piṟpaṭṭaṉavākat tolkāppiyar kālamutal caṅkakālam varai karutappaṭṭu vantatātal vēṇṭum. muttamiḻ ilakkiyattil iṭampeṟāta attaṉi mutal nūlum piṉṉāḷil nallilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟākap pēṇappaṭat toṭaṅkiya piṉṉar, atu pōṉṟa piṟa nūlkaḷum eḻuntu avai tirukkuṟaḷuṭaṉ cēra, ilakkiyattukkup puṟampākak ‘kīḻkkaṇakku allatu cillaṟai nūlkaḷ’ eṉṟu tokukkappaṭṭiruttal cālum. iṅṅaṉamillāviṭil ‘kīḻkkaṇakku’ eṉṉum col poruḷaṟṟa col ākum. piṉṉāḷaiya ilakkaṇaṅkaḷ ‘mēṟkaṇakku’, ‘kīḻkkaṇakku’ eṉṟa toṭarkaḷukkut tarum ilakkaṇam poruntāk kūṟṟum muraṇpaṭṭa kūṟṟumākum.
tirukkuṟaḷ pōṉṟa oru muḻu mutal nūlē tamiḻar maṟai nūlāka iruntirukka vēṇṭumeṉṟum, ataṉaiyē paṇṭaiya ilakkaṇaṅkaḷ mutaṉūlākac ciṟappittaṉa eṉṟum, atu cārnta tuṇai nūlkaḷē meym moḻi (ākamam), paṭṭāṅku (meynnūl, cāttiram) eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟum; ivai aḻintupaṭṭapiṉ tirukkuṟaḷum, tirumantiramum, piṉṉāḷaiya meyññāṉa nūlkaḷum marapu vaḻi niṉṟu ak karutturaikaḷait tokuttaṉa eṉṟum āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ karutiyuḷḷār. ik karuttut tavaṟaṉṟu eṉpataip paranta tamiḻ-camaṟkiruta camaya nūl ilakkiya oppuvamai ārāyccikaḷ nilaināṭṭa vallaṉa. ēṉeṉil, piṟkāla camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷilum purāṇa itikācaṅkaḷilum, piṟkālat tamiḻc camaya nūlkaḷilum kāṇum karuttukaḷai avaṟṟukku muṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyattilē palaviṭaṅkaḷil parakkak kāṇalākum. āṉāl, tirukkuṟaḷ am mutal nūlkaḷiṉ vaḻivanta toṉṟaṉṟu; aḵtu oru mutal nūlēyākum.
ik karuttai valiyuṟuttum palvēṟu ceytikaḷai, varum iyalkaḷil kāṇpōm.
4. vaḷḷuvar camaya oḷi
‘ellāp poruḷum itaṉpā luḷavitaṉpāl
  illāta epporuḷum illaiyāl!’
eṉṟu maturait tamiḻ nākaṉār eṉpārum,
‘kaṭukait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
  kuṟukat taṟitta kuṟaḷ’
eṉṟu iṭaikkāṭar eṉṟa pulavarum tirukkuṟaḷaic ciṟappittatākap paḻaiya ēṭṭut tokuppukaḷiluḷḷa pāṭal kaḷāl aṟikiṟōm.
maṉita iṉam cintitta, cintikkiṟa, cintikka irukkum cintaṉaikaḷ oṉṟu viṭāmal - kuṭumpam, camutāyam, araciyal, camayam ākiya palvēṟu vakaippaṭṭa vāḻkkaip pakutikaḷ paṟṟiya ceytikaḷ ellām - ucca uyar muṟaiyil tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. itai - iṉṟaṉṟu - mikap paḻaṅ kālattilēyē tamiḻar kūrntu kaṇṭuṇarntaṉar. mēṟ kuṟippiṭṭa paḻam pāṭalkaḷ itaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
ellāc ceytikaḷaiyum kūṟuvatu maṭṭumalla, ellāc ceytikaḷaiyum ellārum ēṟkumpaṭi, varavēṟkumpaṭi, ārvamākap pārāṭṭi ucci mēṟkoḷḷumpaṭi teḷḷat teḷiyak kūṟuvatu tirukkuṟaḷ. moḻi vēṟṟumai, nāṭṭu vēṟṟumai, iṉa vēṟṟumai, paṇpāṭṭu vēṟṟumai, nākarika vēṟṟumai, kōṭpāṭṭu vēṟṟumai, ivai ellāvaṟṟaiyum kaṭanta iṇakkattai atu kaṇṭuḷḷatu. ivai peritalla. ivai ellāvaṟṟaiyumviṭa maṉita iṉattai alaikkaḻitta vēṟupāṭu camaya vēṟupāṭē. ulakil paḻañ camayaṅkaḷum uḷḷaṉa. putuc camayaṅkaḷum uḷḷaṉa. tamiḻakaṅ kaṇṭa, kīḻtticai kaṇṭa camayaṅkaḷ uṇṭu. mēl ticai kaṇṭa camayaṅkaḷ uṇṭu. ivai ellāmē ‘em camayattuk kuriyatu,’ ‘em camayattukkē uriyatu’ eṉṟu it tirunūlai ēṟka muntukiṉṟaṉa. etilum eḷitil ovvāc camayaṅkaḷ, iḵtu oṉṟil eḷitil otta paṇpu kāṭṭukiṉṟaṉa.
in nilai viyattaṟkuriyatu, āḻntu cintikkac cintikka in nilai malaippukkuriyatēyākum.
tamiḻar ivvuṇmaiyaiyum paḻaṅkālattilēyē kaṇṭuḷḷaṉar. mikap paḻaimai vāynta camayap periyārāṉa kallāṭar peyarāl iyalum pāṭal oṉṟu itai aḻaku nayampaṭak kuṟittuḷḷatu.
‘oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟueṉpa vēṟueṉiṉ
 aṉṟueṉpa āṟu camayattār - naṉṟueṉṉa 
 eppā valarum iyaipavē, vaḷḷuvaṉār
 muppāl moḻinta moḻi,’
kuṟukiya kuṟaṭpā. coṟkaḷ cila. poruḷkaḷō pala. ellāp poruḷum aṭaṅkuvaṉa. itu maṭṭumō? avaṟṟai ellārum ēṟkumpaṭi, ellāc camayattārum varavēṟkumpaṭi kūṟiṉār! iḵtu eppaṭi muṭintatu? eppaṭi muṭiyum?
mēlai ulaku naṭuvunilai kaṇṭa ulakutāṉ. āṉāl, ataṉ naṭuvu nilai vāṇika naṭuvunilaiyē, tamiḻakamum  kīḻtticai ulakum paṇṭiruntē naṭuvunilai payilvatutāṉ. āṉāl, iḵtu oppu naṭuvunilaiyē.
‘vāṇikañ ceyvārkku vāṇikam, pēṇip
  piṟavun tamapōṟ ceyiṉ!’ 	    - kuṟaḷ 120
eṉṟu vāṇika naṭuvunilaiyaiyum,
‘oppuravi ṉālvarum kēṭeṉiṉ, aḵtoruvaṉ
  viṟṟukkōḷ takkatu uṭaittu’ 	- kuṟaḷ 220
eṉṟu oppuravu naṭuvunilaiyaiyum vaḷḷuvarē ciṟappittuḷḷār. āṉāl, vaḷḷuvar kaṇṭa naṭuvunilai vāṇika naṭuvunilaiyaṉṟu. oppuravu naṭuvunilaiyumaṉṟu. aḵtu ivai kaṭanta ivaṟṟukku eṭṭāta ōr uyar paṇpu.
vāṇika naṭuvunilai taṉṉalak kuṟikkōḷuṭaiyatu. āṉāl, it taṉṉalam aṟivuṭait taṉṉalam. tolai aṟivuṭait taṉṉalam. vaḷḷuvar inta vāṇikap paṭiyil uḷḷavarkku itaṉaip parinturaikkat tayaṅkavillai. muntiya kuṟaṭpā ittakaiyatu. “nī uṉ poruḷai naṉku pēṇupavaṉā? perukka nāṭupavaṉā? nalla vāṇikaṉā? cari appaṭiyāṉāl uṉakku oru nalla vāṇika muṟaiyaiyē kaṟṟuttarukiṟēṉ. piṟar poruḷkaḷai uṉ poruḷkaḷ pōlap pēṇip pār! uṉ vāṇika muṟaiyāl varum ātāyam iraṭṭippatai, perukuvatai nī kāṇalām” eṉṟu avar vaṇika aṟiñaṉ pōlavē pēcukiṟār. āṉāl, iraṇṭāvatu kuṟaṭpā iṉṉum ōr uyarnta paṭikku nammai iṭṭuc celkiṟatu. iṉṉum uyarvuṭaiya oru paṇpai namakkuc cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. “oppuraviṉāl kēṭuvaruvatu arumai. āṉāl, varakkūṭum eṉṟu aiyuṟukiṟāyā? cari. appaṭi vantuviṭṭālkūṭa eṉṉa keṭṭuviṭum? kēṭṭilellām perum kēṭu, taṉ uṭaimaikaḷai viṟpatalla, taṉṉai viṟpatu. appaṭit taṉṉai viṟṟukkūṭap peṟattakkatē oppuravu. ēṉeṉil, uyir pōṉālum uyiriṉum mēlāṉa, nilaiyāṉa pukaḻai atu taruvatākum! eṉavē, tayaṅkātu oppuravu nāṭu!” eṉṟu ūkkukiṟār. pukaḻ vēṭṭaik kalattu aṟiñar pōla! āṉāl, vaḷḷuvar kaṇṭa naṭuvunilai-camaya naṭuvunilai, vāḻkkai naṭuvunilai—ivviruvakai naṭuvunilaikaḷiliruntum ettaṉaiyō paṭi uyarvuṭaiyatu.
vaḷḷuvar perumaiyai aṟiyātavarallar, avarkku ucca uyarvu tārātavarallar - parimēlaḻakar! āṉāl, avar vaḷḷuvar naṭuvunilaip paṇpai vāṇika naṭuvunilaiyākavē kāṇkiṟār.
aṟam eṉpatu oḻukkam, vaḻakku, taṇṭam eṉṟa muppāṟ pāku pāṭuṭaiyateṉṟu parimēlaḻakar koḷkiṟār. vaḷḷuvar oḻukkam maṭṭumē kūṟuvatākak kaṇṭu, ataṟkut tam viḷakkam tarukiṟār.
“vaḻakkum, taṇṭamum ulaka neṟi niṟuttutaṟ payattavāva tallatu. oḻukkam pōla makkaḷ uyirkku uṟuti payattal ciṟappila vākalāṉum; avai tām nūlāṉēyaṉṟi uṇarvu mikutiyāṉum tēya iyaṟkaiyāṉum aṟiyappaṭutalāṉum, avaṟṟai oḻittu īṇṭut teyvap pulamait tiruvaḷḷuvarāl ciṟappuṭaiya oḻukkamē aṟameṉa eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu.”
			- tirukkuṟaḷ; parimēlaḻakar uraippāyiram
iṅkē parimēlaḻakar tamiḻ moḻikkuk koṭutta matippaiviṭa, tiruvaḷḷuvarkkuk koṭukkum matippē peritu eṉṟu eḷitil kāṇalām. camaṟkiruta moḻi teyva moḻi eṉṟu avarāl karutappaṭṭatu. āyiṉum, at teyvamoḻiyil aṟattuṭaṉ vaḻakkum viravi eḻutiya maṉu, āpattampar, kōtamar mutalāṉōr camayap periyārāyiṉum maṉitap pulamai uṭaiyavarē. nērmāṟākat tamiḻ moḻi maṉita moḻiyē yāṉālum, atil aṟam vakutta tiruvaḷḷuvar  teyvap putalvar, iṅṅaṉam moḻi tāḻntatāṉālum pulavar teyvattaṉmai uṭaiyavar eṉpataip parimēlaḻakar ottukkoḷkiṟār—- ciṟitu perumaiyuṭaṉē cuṭṭikkāṭṭu kiṟār! āyiṉum, parimēlaḻakar kaṇṭa camayamum vāṇikac camayam. avar kaṇṭa teyvamum vāṇikat teyvamē. atu maṭṭumaṉṟu, av vāṇikamum tiruvaḷḷuvar kuṟaṭpāvil mēlē cuṭṭik kāṭṭiya paṇpuṭai vāṇikamaṉṟu. tamiḻ vāṇikap paṇpaṉṟu. eṉavē, tiruvaḷḷuvar teyvap pulamaiyaiyum oru vāṇikat teyvap pulamaiyākavum, naṭuvunilai yaiyum oru vāṇika naṭuvunilaiyākavum avar karutuvār.
parimēlaḻakar karuttuppaṭi, tiruvaḷḷuvar tēcantōṟum māṟupaṭum vaḻakkum, taṇṭamum viṭṭu, ellā nāṭukaḷukkum uriya oḻukka muṟaiyaiyē mēṟkoṇṭār. attuṭaṉ ettēcattilum nūl aṟivum uṇarvu mikutiyum uṭaiya oru cilarkkē uriya paṇpukaḷai otukki, ellāt tēcaṅkaḷiṉ ellā makkaḷukkum uriya potup paṇpai vakuttār. iv viḷakkam muḻuvatum cariyāṉāl tiruvaḷḷuvar ciṟappu, naṉmaiyum  tīmaiyum kalanta uraikaḷil, tīmai vilakki naṉmai miḷirac ceyvatē nām koḷḷutal vēṇṭum. āṉāl,  ik karuttu muṟṟilum cariyaṉṟu. ēṉeṉil, tiruvaḷḷuvar camaya naṭuvunilaiyai oru ciṟitum viḷakkātu, tiruvaḷḷuvar karuttukaḷiṉ taṉi mutaṉmai, taṉicciṟappu ākiyavaṟṟaiyum atu karuttiṟkoḷḷavillai eṉpatu teḷivu.
vāṇika muṟaic camayam, vāṇika muṟai oḻukkam kaṭantu neṭuntolai ceṉṟavar tamiḻar.
‘immaic ceytatu maṟumaikku āmeṉum
 aṟavilai vaṇikaṉ āay allaṉ’  	- puṟam. 134
eṉṟa uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār caṅkap pāṭal iv vāṇika muṟai aṟattaik kaṭintuḷḷatu. ‘mēl ulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu’ eṉṟu kaṭṭuraitta vaḷḷuvarkkum, vāṇika muṟaic camaya vāṇarkkum, aṟavāṇarkkum, iṭaiyēyuḷḷa tolai eṭṭā neṭunīḷat tolai eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
taṟkālat tamiḻarum aṟivulakattārum tiruvaḷḷuvar naṭuvunilaiyai oppuravu naṭuvunilaiyākavē koḷkiṉṟaṉar eṉpatil aiyamillai. camaya vēṟupāṭukaḷai avar muṉaip pākak kūṟavillai. ellāc camayaṅkaḷukkum potuvāṉa aṭippaṭai mūlak karuttukaḷai avar valiyuṟutti viḷakki yuḷḷār. avar naṭuvunilaiyiṉ  taṉmaiyum, taṉicciṟappum itutāṉ eṉṟu palarum eṇṇukiṟārkaḷ.
naṭuvunilaip paṇpiṉ potuviḷakkam eṉṟa muṟaiyil ik karuttup peritaḷavu cariyē. ataṉāl, tiruvaḷḷuvar  naṭuvunilaip paṇpaiyō avar taṉicciṟappukaḷaiyō iḵtu oru ciṟitum viḷakkap pōtātu. ēṉeṉil, avar karuttu avar kālattaṉaveṉṟu  koḷḷappaṭum paḻañ camayaṅkaḷukku maṭṭum potuvaṉṟu, ataṟkut teḷivākap piṟpaṭṭa iculām pōṉṟa camayaṅkaḷukkum, kīḻtticaikkut teḷivākap puṟampāṉa kiṟittava neṟi pōṉṟa camayaṅkaḷukkum potuvēyākum. ṣvaiṭcar cuṭṭikkāṭṭukiṟapaṭi, avarkku muṟpaṭṭaṉaveṉṟu potuvākak karutappaṭum camayaṅkaḷilkūṭa, piṉṉāḷaiya māṟupaṭṭa kōṭpāṭukaḷ aṉaittukkum atu potuvākavē amain tuḷḷatu. ivaṟṟai oppuravu naṭuvunilai viḷakkam teḷivupaṭuttuvatākak koḷḷa muṭiyātu.
iraṇṭāvatākat tiruvaḷḷuvar potumaiyiṉ ciṟappu atu vilakkuvaṉa vilakki, koḷvaṉa koḷvatil maṭṭum amaivataṉṟu. ēṉeṉil, avar vilakkuvaṉa ellāc camayaṅkaḷum vilakkuvaṉavē. ellāc camayaṅkaḷum vaḷḷuvarai ēṟpatuṭaṉ nillātu, ārvamāka ēṟpataṉ maṟaitiṟavu, ituvē. attuṭaṉ koḷpavaṟṟaiyum vāḷā koṇṭamaintavarallar tiruvaḷḷuvar. avaṟṟukku avar tarum viḷakkam, avaṟṟiṭaiyē avar kāṇum toṭarpu avaṟṟiṉ ellāk kūṟukaḷaiyum vāḻkkaiyuṭaṉ iṇaittuk kāṇum avar tiṟam ākiya pala ākkap paṇpukaḷ camaya mutaṉūlkaḷukkellām oppuyarvaṟṟa oru viḷakka uraiyāy amaivaṉa. nampikkai aṭippaṭaiyākac camayaṅkaḷ valiyuṟuttum paṇpukaḷukkellām avar pakuttaṟivu aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam kūṟukiṟār. camayavāṇar ovvoru varum avarai ‘em camayattukkuriyavar’, ‘em camayattukkuriyavar’  eṉṟu kūṟuvatu itaṉ arumai nōkkiyēyākum.
mūṉṟāvatāka, entac camaya mutalvarum, enta aṟanūlārum, enta aṟiñarum, muṉṉō, piṉṉō, camakālattilō kāṭṭāta muṟaiyil, iṉṉum tirukkuṟaḷ uraiyāciriyarāl, vācakar kaḷāl muṟṟilum taṉippaṭa uṇarappaṭāta muṟaiyil,  avar maṉita iṉattil nākarikap paṇpukaḷ, karuttukaḷ, vāḻkkaip paṇpukaḷ, kalaippaṇpukaḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum orē  vāḻkkaik kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil iṇaittuk kāṭṭukiṟār. ulakelām oruṅkiṇaittu ārāycciyaṟivu kaḷaiyellām oruṅku tokuttu viḷakkam nāṭum mey viḷakka aṟiñarālkūṭa, vaḷḷuvar kaṇṭa orumaippāṭṭaik kāṇa muṭiyātu. itai nōkka, vaḷḷuvar naṭuvunilai camaya naṭuvu nilai maṭṭumaṉṟu, vāḻkkaik kōṭpāṭukaḷaṉaittaiyum iṇaikkum vāḻkkai naṭuvunilai maṭṭumkūṭa aṉṟu, ṣvaiṭcar kāṭṭukiṟapaṭi atuvē camayaṅkaḷiṉ poruḷiḻanta nampikkaik kōṭpāṭukaḷukkellām poruḷ kāṭṭi viḷakkum mūlak kōṭpāṭu ākum. vāḻkkaik kōṭpāṭukaḷiṉ nōkkam, ceyal, toṭarpu maṟakkappaṭṭu mayakkam tarum kuruṭṭuttaṉaṅkaḷukkellām, tirukkuṟaḷ kaṇṇaḷittu uyirppūṭṭum uyir mutal ākum.
vaḷḷuvariṭam camayak kōṭpāṭu vēṟu; vāḻkkaik kōṭpāṭu vēṟu eṉṟa nilai kiṭaiyātu. avar camayak kōṭpāṭu avar vāḻkkaik kōṭpāṭē! atupōla avariṭam camutāyak kōṭpāṭu vēṟu, araciyal kōṭpāṭu vēṟeṉpatu kiṭaiyātu. iṉpak kōṭpāṭu vēṟu, aṟivuk kōṭpāṭu vēṟu, aṟak kōṭpāṭu  vēṟeṉpatum kiṭaiyātu. camayam, vāḻkkai; camutāyam, araciyal; iṉpam, aṟivu, aṟam ākiya  ellām vaḷḷuvarāl orē maṉita nākarikak kōṭpāṭāka aḻakupaṭa yāttamaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
camayam eṉṟāl eṉṉa? camutāyam eṉṟāl eṉṉa? araciyal evvāṟu iruttal vēṇṭum? aṟivukkum, iṉpattukkum,  aṟattukkum uḷḷa toṭarpu yātu?
kaṭavuḷ oruvar uṇṭā, illaiyā? uṇṭeṉṟāl nam vāḻkkaikkum avarkkum uḷḷa toṭarpu yātu?
piṟappu, iṟappu eṉṟāl eṉṉa? ēṉ piṟakkiṟōm? ēṉ iṟakkiṟōm?  uyir eṉṟāl eṉṉa? maṟupiṟappu,  mēl ulakam, kīḻ ulakam ākiyavai uṇṭā, illaiyā? uṇṭeṉṟāl avaṟṟiṉ viḷakkam yātu?
aḻaku, meymmai, naṉmai ivaṟṟiṉ taṉmai eṉṉa? toṭarpu yātu?
uṇarcci, aṟivu, uṇarvu ākiyavaṟṟiṉ toṭarpu yātu?
cāvā vāḻviṉ maṟaitiṟavu yātu?
aṟiñarkaḷāl, camayaṅkaḷāl, kalaiñarkaḷāl kiṭṭat taṭṭa viṭai  kāṇamuṭiyāta kēḷvikaḷākavē ivai iṉṟu kūṭa iyalkiṉṟaṉa. āṉāl ittaṉaikkum viṭai viḷakkaṅkaḷ tirukkuṟaḷil uḷḷaṉa. tamiḻmoḻi aṟiyāmal tamiḻar aṟinta aḷavukūṭat tamiḻaka varalāṟum tamiḻ ilakkiya varalāṟum aṟiyāmalē tolai tūrattilēyiruntu moḻi peyarppuk kaṇṇāṭi mūlam tirukkuṟaḷil, ivaṟṟil cilavaṟṟaiyēṉum ṣvaiṭcar kaṇṭuḷḷār. nāmum iṉik kāṇa irukkiṟōm. āṉāl, ṣvaiṭcariṉ viḷakkattai varalāṟṟu moḻiyil moḻi peyarppatāṉāl appōtu tāṉ namakku ataṉ muḻu uṇmai viḷaṅkum -—muḻup puraṭcikaramāṉa meymmai veḷippaṭum!
camayaṅkaḷ ēṟpaṭṭapiṉ avaṟṟiṭaiyē naṭuvunilai kaṇṭa naṭuvunilai ñāṉiyarallar tiruvaḷḷuvar. avar kaṇṭa naṭuvunilaiyē ulakil pala camayaṅkaḷākap paraviyuḷḷaṉa. camayaṅkaḷ, tam kōṭpāṭukaḷiṉ tēcakāla vēṟupāṭukaḷai nīkki aṭippaṭai orumaiyaip piṉpaṟṟiyē tēcakālaṅkaḷuk kiṭaiyil ulakac camayaṅkaḷ, tam kōṭpāṭukaḷai vaḷarttu vantaṉa; vaḷarttu varukiṉṟaṉa; vaḷarttuvarum!
maṉita iṉa nākarikattukku, camaya ulakukku vaḷḷuvar oru nūlāciriyarallar. aṟiñar, kaviñar, kalaiñar allatu aṟavōr allar; camaya mutalvarkūṭa allar. ittakaiyavar aṉaivarkkum muṟpaṭa vāḻntu tam kālaṅkaṭanta, tēcaṅkaṭanta aṟivāl, ittakaiya aṉaivarkkum mūla mutalvarāy, tōṉṟāt tuṇaivarāy iruntu, varalāṟṟil vāḻnta oru teyvamāy iyaṅkiyavarē tiruvaḷḷuvar. avar teyvat tirunūlē, kālattūci paṭinta nam tamiḻ moḻiyil putaiyuṇṭu kiṭakkiṟatu.
vaḷḷuvariṭam camaṇak karuttukaḷ, puttak karuttukaḷ uṇṭu, āṉāl camaṇa, puttakkaruttukaḷaṟintu avar naṭuvunilai uṇmai kūṟiyavarallar. ‘avar karuttukaḷē camaṇa, putta camayaṅkaḷākap piṉṉāḷkaḷil iyalpāka vaḷarntaṉa. avariṭam caiva, vaiṇavak karuttukaḷ kāṇappaṭuvatu iyalpu. ēṉeṉil, avar karuttukaḷē caiva, vaiṇava camayaṅkaḷāka vaḷarntaṉa. kiṟittava iculāmiyac camayaṅkaḷuḷ avarkkut toṭarpu uṇṭu. ēṉeṉil, avar karuttukaḷiṉ tolai oḷikaḷākavē avai tōṉṟi vaḷarntaṉa.
tamiḻar tirukkuṟaḷaip pōṟṟip putaittu vaitta piṉṉum aḵtu iṉṟu ulakil pukaḻoḷi vīciyuḷḷatu. camayaṅkaḷai yellām vaḷarttu vantuḷḷatu. paṇṭiruntu iṉṟuvarai! āṉāl, ulakam ataṉait taṅku taṭaiyiṉṟik kāṇumpaṭi tamiḻakam tiruvaruḷ pālittiruntāl, iṉiyēṉum pālikkak kūṭumāṉālkūṭa, ulakil atu camaya oḷi maṭṭumaṉṟi, muḻu nākarika oḷiyē parappiyirukkum; parappum. ēṉeṉil, araciyal tuṟaiyil kirēkka aṟiñar piḷēṭṭō mutal iṉṟaiya kuṭiyāṭcip potuvuṭaimaivāta mutalvarkaḷ varai eḻuppiyuḷḷa viṭaikāṇāc cikkal viṉāvukkellām tirukkuṟaḷ viḷakkam aḷittiruppatu uṟuti. atu maṭṭumaṉṟu, avarkaḷiṭaiyē oṟṟumai viḷaittirukkavum muṭiyum. ēṉeṉil, camayattuṟaik karuttukaḷukkum mūla mutalvar tiruvaḷḷuvarē. camayam, araciyal ākiya it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟi, camutāyam, kalai, kātal ākiya tuṟaikaḷ ellāvaṟṟilum vaḷḷuvar aṟivē ulakiṉ mūla mutal aṟivu-vaḷḷuvar viḷakkaṅkaḷē iṉṉum nīṇṭanāḷ avaṟṟiṉ tolai viḷakkamākavum  irukka muṭiyum. ēṉeṉil, vaḷḷuvar kōṭpāṭu ivvellāt tuṟaikaḷaiyum orē tuṟaiyākkum oppaṟṟa uyarvuṭaiyatu. vaḷḷuvar utaviyiṉṟi atē muṭivu kāṇa nam ulakukku - kīḻai ulakāṉālumcari, mēlai ulakāṉālumcari -—iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō paṉṉūṟṟāṇṭukaḷ tēvaippaṭakkūṭum.
vaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷai ulakac camayaṅkaḷiṉ mutal nūl eṉṟu kaṇṭu, am muṟaiyil ataṟku nēriya uraikaṇṭāl, ataṉāl camayaṅkaḷukku ātāyam uṇṭu. ēṉeṉil, atu camaya vēṟupāṭukaḷai iṇaikkum, camaya varalāṟṟai viḷakkum. pakuttaṟivāḷar ātaravu peṟa muṭiyāmal valimaiyiḻakkum camaya vāḻvil, pakuttaṟivu viḷakkam mūlam, pala kūṟukaḷ oḷiyum valimaiyum peṟum. itu pōlavē ulaka nākarikattiṉ mūla mutal nūl tirukkuṟaḷ eṉṟu koṇṭu ataṟku urai viḷakkaṅkaḷ vakukkappaṭumāṉāl, ataṉāl ulakukkum, ulaka nākarikattukkum ātāyam uṇṭu. ēṉeṉil, ulaka nākarikattiṉ iṉṟuḷḷa cikkalkaḷ nīkki, atai viraintu neṭuntolai koṇṭu cellum āṟṟal tirukkuṟaḷukku uṇṭu.
camayat tuṟai vēṟu, ulakiyal vēṟu eṉṟu koṇṭaṉar iṭaikkāla camaṟkirutavāṇar. taṟkāla mēlai ulakiṉ karuttum ituvē. āṉāl, paṇṭait tamiḻarum cīṉarum ivvāṟu karutiyatillai. itaṉālēyē mēlaiyulakil camayattuṟai muṉṉēṟṟam kīḻai ulakaip pōlavē piṟpōkkaṭaintu iruppiṉum, ulakiyal vāḻvu neṭuntolai muṉṉēṟat toṭaṅkiyuḷḷatu. camayattuṟai eṉpatu akavāḻvu, vāḻviṉ nīṇṭakālat tiṭṭam allatu paṇpu eṉpatu uṇarappaṭāta nilaiyil, im muṉṉēṟṟam cūḻ vaṉamaṟṟa nilattiṉ pul vaḷarcci taḻai vaḷarcciyākavē amaintu viṭukiṟatu. vaḷḷuvar kāṭṭiya muḻuvāḻkkai oḷiyaṟintu muṉṉēṟak kūṭumāṉāl mēl ticai maṭṭumaṉṟik kīḻt ticaiyum varuṅkālattil vaḷamāṉa vaḷarcci kāṇa vaḻi ēṟpaṭum.
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa - aḻintu pōṉa nākarikaṅkaḷ tiruvaḷḷuvaraip pōṉṟa oru teyva aṟiñaraip peṟṟu, avarai uṇarntu, avar vaḻi niṉṟirukkak kūṭumāṉāl, avai oru nāḷum aḻintupaṭṭirukkamāṭṭā! āṉāl, tamiḻakam attakaiya teyva  aṟiñaraip peṟṟum iṉṉum uṇarat toṭaṅkavillai eṉṟē kūṟutal vēṇṭum.
ulakiṉ aṟivu vaḷarcciyil nām pala pēralaikaḷaik kāṇkiṟōm. ovvōr alaikkum kālamayyamum tēcamayyamum uṇṭu, ak kālattiruntum tēcattiliruntum aḵtu ellaiyaṟṟa kālamaḷāva, ulakamaḷāvap parappupavai. ittakaiya alaikaḷil nam kālattil kāntiyaṭikaḷ, ṭāl°ṭāy ākiyōr eḻuppiya alaikaḷē periyaṉa. āṉāl, kāntiyaṭikaḷum ṭāl°ṭāyum aruḷāḷar vaḻi vanta aruḷāḷarēyāyiṉum, tamkālac cūḻnilaiyai māṟṟiyamaikkum āṟṟal avarkaḷiṭaiyē kuṟaivu. ataṉ kōḷāṟukaḷaik kaṇṭu viḷakkuvatilum avarkaḷ kālattai ūṭuruva muṭiyavillai. āṟṟalil avarkaḷai viñciya kārlmārkcu cūḻaliliruntu tammaip puṟamākka muṭiyātu cūḻalil cikkuṇṭaṉar eṉṉalām. ākavē, avarālum cūḻalai  māṟṟiyamaikka muṭiyātu pōyviṭṭatu. im mūvarum eḻuppiya kāla alaikaḷ itaṉ payaṉākac ciṟṟalaikaḷākavē iyaṅkiyuḷḷaṉa.
ulakil pēralai eḻuppiya mutalvarkaḷuḷ kaṭaici yāṉavarkaḷ mukamatuvum iyēcuvumē. varalāṟu ivarkaḷaiyum, ivarkaḷ kālattaiyum  naṉkaṟintuḷḷatu. ēṉeṉil, mēlai nākarikattukku nēraṭiyāṉa mūlamāy amaintavai, avarkaḷ iruvarum eḻuppiya alaikaḷē. āṉāl, avarkaṭku muṟpaṭṭa alai puttapirāṉaiyum, makāvīraraiyum aḷittatu.
mukamatu napiyaiyum iyēcu pirāṉaiyum mukappu mayyaṅkaḷākak koṇṭa alaikaḷiṉ tāyakam kiṭṭattaṭṭa orē ulakap pakutiyē - arāpiya ulakam eṉṟu iṉṟu vaḻaṅkappaṭum mēlai āciyāvē. atu maṭṭumaṉṟu, avviru alaimukappukaḷum eḻunūṟu āṇṭukaḷ iṭaippaṭṭaṉa vāyiṉum uṇmaiyil orē alaiyaic cārntavaiyē. mēlum, avvalai avviruvaruṭaṉum ōyvuṟṟatēyaṉṟi iruvaruṭaṉum toṭaṅkiyataṉṟu.  ataṉ toṭakkam cālamaṉ tāvītu, mūcā, āpirakām ākiyavarkaḷ kālaṅkaḷai uḷḷaṭakkiyatu. ākavē, anta alaiyiṉ toṭakkam ki.mu.1000kku muṟpaṭṭatu. aḵtu ulakil kiṭṭattaṭṭa mūvāyira āṇṭukaḷukku mēṟpaṭa vīcum ōr ulaka alaiyākum.
mukamatu napi, iyēcupirāṉ ākiyōrai mukappu mayyaṅkaḷākak koṇṭa alaikaḷaip pōlavē, puttarpirāṉaiyum makāvīraraiyum mukappu mayyaṅkaḷākak koṇṭa alaiyum iraṇṭāyira mūvāyira āṇṭukaḷ vīciya ōr ulakap pēralaiyākum. ēṉeṉil, kaṭaici alai ulakukku yūtaneṟi, kiṟittuva neṟi, iculāmiya neṟi ākiya mūṉṟu neṟikaḷai aḷittuḷḷatu pōlavē, ivvalaiyum ulakukkup putta neṟi, camaṇa neṟi ākiya iru peru neṟikaḷai aḷittuḷḷatu. atu maṭṭumaṉṟu; kaṭaici alai yūta ilakkiyam, arāpiya ilakkiyam eṉṟa iru pērilakkiyaṅkaḷai ūkki, viviliya nūlākavum, tirukkurāṉākavum  maṇiyurup peṟṟatu pōlavē, inta alaiyum teṉticai yil kaṭaic caṅka ilakkiyam eṉṟu nām kūṟum tamiḻp pērilakkiyattaiyum, vaṭaticaiyil upaniṭataṅkaḷ eṉṟu camaṟkiruta vāṇarāl aḻaikkappaṭum aṟivup pērilakkiyattaiyum aḷittu, iṟutiyil putta pīṭamākavum, makāvīrar tirunūlākavum maṇiyuruppeṟṟatu.
kaṭaiciyalai ki.pi.7ām nūṟṟāṇṭil ōyvuṟṟatu. ataṉ toṭakkam ki.mu. 1000kku muṟpaṭṭatu. āṉāl putta, camaṇa -—upaniṭata alai ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil muṭivuṟṟatu. ataṉ toṭakkak kālattai nām varaiyaṟukka muṭiyāviṭṭālum, aḵtu irukku vētak kālam eṉṟu kuṟikkappaṭum ki.mu. 1500kku muṟpaṭṭateṉṟu tuṇintu kūṟalām. ēṉeṉil, ṣvaiṭcarum aṟiñar palarum kaṇṭu kūṟukiṟapaṭi upaniṭataṅkaḷ putiya ārāyccikaḷākat toṭaṅka villai. ārāycciyaṭippaṭaiyil vētaṅkaḷukkuriya putu viḷakkaṅkaḷākavē toṭaṅkukiṉṟaṉa. avvārāyccikkuriya alai mukappu caṉakar pōṉṟa maṉṉarkaḷ, ataṉai ulakil parappiya aṟiñarkaḷē upaniṭata mutalvarkaḷ. ataṉaṭippaṭaiyil vētaṅkaḷukkum vētac camayattukkum putu viḷakkam tantavarkaḷē āriyar mītu mellat tam ātikkam parappa eḻunta ‘pirāmmaṇar’eṉṟa putiya paṇṭaikkāla aṟivu vakuppār! ivaṟṟaik karuttuṭkoṇṭāl ivvalaiyiṉ toṭakkam ki.mu. 2000kkup piṟpaṭṭatalla eṉṟu ūkamākak kūṟalām.
putta, camaṇa alaikaḷukkum muṟpaṭṭa alai ulakil uṇṭu. ataṉ alai mukappukaḷē cīṉa aṟivu mutalvar kaṉpūciya°, pāracīka aṟivu mutalvar jaratuṣṭirar ākiyōr. ivarkaḷ kālattai nām varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyavillai. āṉāl, ki.mu. 600kku atāvatu putta camaṇa camayattukku neṭunāḷ muṟpaṭṭavar eṉṟē kūṟattakum. kaṉpūciya° ki.mu. 1200kku  uriyavar eṉṟu cīṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar. jaratuṣṭirar kālamum kiṭṭattaṭṭa atē aḷavu paḻaimaiyuṭaiyateṉṟu tuṇintu kūṟalām. uṇmaiyil iruvarumē ki.mu. 1500kku uriyavarākakkūṭa iruttal ēlātataṉṟu. ēṉeṉil, jaratuṣṭirar eḻuppiya alaiyē naṭu āciyāvil pāracīka āriyaruṭaṉ vāḻnta intiya āriyarai intiyāvai nōkki veḷiyēṟṟiṟṟu!
mukamatu - —iyēcu alai kaṭaici alai. āyiṉum, ataṉ toṭakkam puttar makāvīrar kālattukkum muṟpaṭṭa teṉpatu mēlē kāṇappaṭṭatu. atupōlavē putta makāvīrar alaiyiṉ toṭakkam uṇmaiyil kaṉpūciya°— - jaratuṣṭirar kālattukku muṟpaṭṭatu eṉpatai nām ottukkoḷḷalām. āṉāl, kaṉpūciya° - jaratuṣṭirar alaiyil, jaratuṣṭirar - kaṉpūciyacum alai mukappukaḷum alaiyiṉ ōyviṟutiyumēyāvar. ākavē, camaya ulaka varalāṟṟil nām kāṇum ulakap pēralaikaḷuḷ muntiya pēralai jaratuṣṭirar- kaṉpūciya° alaiyē eṉpatil aiyamillai. ataṉ toṭakkamum varalāṟum iṉṟum kāṇātatu. ulaka varalāṟu paṟṟiyum camaya varalāṟu paṟṟiyum varalāṟṟāciriyarkaḷ koṇṭuḷḷa ārāyāta tavaṟāṉa nampikkaikaḷ avaṟṟai mēlum turuvi ārāya iṉṉum taṭaiyākavē uḷḷaṉa.
inta alaikaḷiṉ varalāṟṟaik kāṇpatil namakkuḷḷa iṭarppāṭu peritu. āṉāl, ataiviṭa vaḷḷuvar kālamum paṇpum kāṇpatiluḷḷa iṭarppāṭu iṉṉum peritu. uṇmaiyil paṇpu kāṇa ṣvaiṭcar utaviyirāviṭṭāl kālaṅkāṇum vāyppē namakkum ulakukkum eṉṟum ēṟpaṭṭirātu. tirukkuṟaḷ caṅka kālattu ēṭu,  tolkāppiyattukkup piṟpaṭṭatu eṉṟa tamiḻar muṭipu atai eṉṟeṉṟum oḷi peṟāmalē taṭuttirukkavallatu. ippōtukūṭap potu makkaḷiṭaiyē iṉṉum iruntu varum tāymoḻip paṟṟu oṉṟu tavira, tamiḻaka aṟivulakiliruntu ituvakaiyil putiya naṭuvunilai kōṭā aṟivāṟṟalai eḻuppit tūṇṭiṉālaṉṟi, ivvakaiyil ulakukku vēṟu ‘kati’ ēṟpaṭātu. āṉāl, vaḷḷuvarait tanta tamiḻakam ārāycciyulakilum mēlaiyulakukkum vaḻikāṭṭik kīḻai ulakait taṭṭi eḻuppavalla oru vaḷḷuva—aṟiñarai allatu marapait tarum eṉṟu nām nampalām.
tiruvaḷḷuvar kālam evvaḷavu paḻaimaiyāṉatu eṉṟu koḷḷa muṭiyumō avvaḷavu paḻaimaiyāṉatākak kāṭṭutal vēṇṭum eṉṟa ārvam tamiḻārvalariṭaiyē iruppatu iyalpu. āṉāl, itu tiruvaḷḷuvar kāla ārāycci vakaiyil ituvarai taṭaiyāy iruntu vantirukkiṟatēyaṉṟi  utaviyāy iruntateṉṟu kūṟuvataṟkillai. ēṉeṉil, muṟpaṭṭateṉṟa ārāycci muṭivukaḷ yāvumē ittakaiya ārva muṭivukaḷ eṉṟa eṇṇattai itu parappa ētuvākiṟatu. tamiḻiṉam iṉṟu irukkum nilaiyil inta eṇṇattilum tamiḻarkkuk kēṭu payappatu etuvumillai. ēṉeṉil, nalla pāmpaik kaṇṭu añcupavarkaḷ avviṉattiṉ kuñcukaḷaiyum muṭṭaikaḷaiyum irakkamiṉṟi oḻikka muṟpaṭuvataṉṟi, atē iṉam, allatu iṉattiṉ kuñcu allatu muṭṭai eṉṟu aiyuṟattakka piṟa uyiriṉaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉ karu uruvaṅkaḷaiyum, koṉ ṟoḻikka nērntuviṭṭatu. in nilaiyil tamiḻ nākarikam piṟpaṭṭateṉṟa muṉaippuṭaṉ ārāycciyil pukum  vaiyāpuriyār, kē.eṉ. civarāja piḷḷai pōṉṟāratu ārāyccikaḷ tamiḻakattukku mikavum payaṉ tanta ārāyccikaḷē eṉpatu uṟuti. ēṉeṉil, caṅka kālattai vaiyāpuriyār ēṟṟukkoṇṭatē tamiḻaka ārāyccit tuṟaiyil oru mutaṟpaṭi muṉṉēṟṟamāy amaintatu. āṉāl, ulakil am muṭipu ataṉpiṉṉum  aṟiyappaṭavillai. vaiyāpuriyār pōṉṟār āḷpavar nampikkai peṟṟavarāyiṉum avarum tamiḻartāmē! aṟiñar vaiyāpuriyār pōṉṟārum muṉaivar u.vē. cāminātayyar pōṉṟārumkūṭat tamiḻakattukku veḷiyē tamiḻarākattāṉ matikkappaṭukiṉṟaṉar. aṟiñarāka matikkappaṭuva tillai. avarkaḷ mutal paṟṟu camaṟkirutamāy iruppatukūṭa tamiḻakattukku veḷiyē, tamiḻil avarkaḷ koṇṭa iraṇṭām paṭiyāṉa tāymoḻip paṟṟai maṉṉikkattakka oru kuṟṟamākak karutappaṭa utavavillai!
vaḷḷuvar putta camayattaik kaṇṭippatākak koṇṭu avar kālattai, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟu koṇṭār aṟiñar ṭi.e°. kantacāmi mutaliyār avarkaḷ. iṅṅaṉam avar koṇṭataṟkuk kāraṇamāṉa kuṟaṭpā pulāl maṟuttal paṟṟiyatē eṉṉalām.
‘tiṉalporuṭṭāl kollātu  ulakueṉiṉ, yārum
 vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvār il’	 - kuṟaḷ 256 
ik kuṟaṭpā putta neṟiyiṉ vaḻakkaik kuṟittatāṉāl kaṉiṣkaṉ, maṇimēkalai kālaṅkaḷukkup piṟpaṭṭa paṇpuk kēṭukaḷ pukunta piṟkālap putta neṟikkē poruntuvatākum. āṉāl, maṇimēkalaiyē tirukkuṟaḷai mēṟkōḷākak kāṭṭum  nūl. aṟiñar kantacāmi mutaliyār putta camayat taṭamuṭaiyavai eṉṟu kāṭṭakkūṭum maṟṟak kuṟaṭpākkaḷ cila uṇṭu. āṉāl, avai putta neṟiyiṉarē tirukkuṟaḷ tam camayattukkuriyateṉṟu colvataṟku mūlak kāraṇamāṉa kuṟaṭpākkaḷ maṭṭumē. eṉiṉum, atē vakaik karuttukaḷaip puttar maṭṭumaṉṟic caiva, vaiṇava, kiṟittuva, iculāmiya camayattārum vēṟupāṭiṉṟi ēṟkamuṭiyum. vaḷḷuvar nāttikar eṉpataṟkum mārkciyap potuvuṭaimaivāti eṉpataṟkumkūṭac cila pala kuṟaṭpākkaḷ cāṉṟaḷikka muṭiyum. ivaiyaṉaittum nērmaiyāṉa oppuvamaikaḷē -—āṉāl, vaḷḷuvar ittaṉaiyaiyum  piṉpaṟṟiyavar eṉpataiviṭa, ittaṉaiyum vaḷḷuvaraip piṉpaṟṟiyaṉa eṉṟu kūṟuvatē  poruttamuṭaiyatākum.
aṟiñar irāmacāmik kavuṇṭar avarkaḷ tiruvaḷḷuvaraip puttar kālattavar eṉṟu karutiṉār. āṉāl, putta, camaṇaalai vēta kālaṅkaḷukku muṉṉiruntē toṭaṅkiyatu. puttarkku, neṭitu muṟpaṭṭa upaniṭataṅkaḷilum, upaniṭataṅkaḷukku muṟpaṭṭaṉavākak karutappaṭum āraṇiyaṅkaḷilum, ṣvaiṭcar tiruvaḷḷuvar taṭam kāṇat tavaṟavillai, āṉāl, tiruvaḷḷuvar kōṭpāṭṭaiyē intiyā muḻuvatilum paravi vāḻnta tāḻttappaṭṭa tamiḻiṉattiṉ karuttāka avar karutiṉār. ak karuttiṉ taṭattai avar upaniṭata, āraṇiyaṅkaḷiṭaiyē kaṇṭār. ākavē, tiruvaḷḷuvar putta, camaṇa neṟikaḷukku maṭṭumaṉṟi, vēta upaniṭataṅkaḷukkum muṟpaṭṭavar eṉpatu uṟuti.
varalāṟṟaṟiñar puttar alaikkum, ataṟkum neṭitu muṟpaṭṭa jaratuṣṭirar alaikkum uḷḷa oru toṭarpai ekkāraṇattālō kaṇṭum kāṇātavarākak kaṇṇai mūṭikkoḷkiṉṟaṉar. kālattālum iṭattālum neṭitu pirivuṟṟa inta īralaikaḷiṭaiyilēyum māṟupāṭu iruppatu iyalpu. oṟṟumai iruppatutāṉ iyalpukku māṟāṉatu. āṉāl, oṟṟumaiyē—varalāṟṟu iṉa oṟṟumaiyē—- avaṟṟiṭaiyē peritu. jaratuṣṭirar mēṟkoṇṭa oru paṇpāṭṭai etirttup pōrāṭit tōlviyuṟṟē, intiya āriyareṉappaṭupavar cintu veḷiyilum ataṉpiṉ kaṅkai veḷiyilum paraviṉar. āṉāl, avarkaḷ kaṅkai veḷiyaṭai vataṟkuḷ etirppu iṅkum toṭaṅkiṟṟu. īr etirppukaḷum orē iṉap paṇpāṭṭiṉ etirppukaḷē eṉpatai itu teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṟatu.
etirppiṉ vēṟupāṭukaḷil—-  iṉik karuttuc celuttu vōm. vēta āriyar pala teyva vaḻipāṭṭuṭaṉēyē cintu veḷiyil nuḻaintaṉar. jaratuṣṭirar orē kaṭavuḷ koḷkaiyai uṟutiyāyp paṟṟiyavar. ākaiyāl, vēta vaḻipāṭṭai mūrkkamāka etirttār. āṉāl, āriyar potu vētattil, intiya āriyar pala teyva vaḻipāṭṭukku ātaravāṉa pakutikaḷai maṭṭum piritteṭuttatupōla, avar atē mūla vētattil oru kaṭavuḷ vaṇakkattukku uriyavaṟṟai maṭṭum piritteṭuttār. ataṉaiyē avar (cilappatikāra, maṇimēkalaip pirivukaḷai niṉaivūṭṭum) kātaikaḷ (kātā payavāya)  eṉṟa collāl kuṟittār. irukku vētat tēvarkaḷai maṭṭumaṉṟi `tēvar’ eṉṟa collaiyē jaratuṣṭirar pēykaḷaik kuṟippatākak koṇṭār. vētaṅ kaḷilum, piṟkālap purāṇa moḻi, camaṟkiruta moḻikaḷilum, tēvar pakaivar peyarākak kuṟikkappaṭṭa ‘acura’ eṉṟa collaiyē avar kaṭavuḷ  tūtar (hapēnaṭa) peyarākak koṇṭu, kaṭavuḷaip periya acuraṉ (ahura majtā) eṉṟu kuṟittār. āṅkilattil tēva eṉṟa colliṉ pāracīkap poruḷaiyum, irukku vētap poruḷaiyum vēṟu iru coṟkaḷil (ṉunaeṭai, ṉuieinē) iṉṟum  kāṇalām. putta camayattilum kaṭavuṭ pakaivaṉāṉa pēymakaṉ tēvalaṉ eṉṟē aḻaikkappaṭṭāṉ.
vēta āriyariṉ palateyva vaḻipāṭṭai, oruteyva vaḻipāṭṭāl etirtta pāracīka mutalvar pōlaṉṟi, puttar pirāṉ palateyva vaḻipāṭṭai teyva maṟuppu allatu kaṭavuḷ paṟṟip pēcāta pakuttaṟivu ārāycciyālēyē etirttār.
iraṇṭāvatāka pārcikaḷ iṉṟaḷavum ūṉ  uṇpavarē. āṉālum, jaratuṣṭirar kolai vēḷviyai maṭṭumaṉṟi, vēḷviyaiyum atupōṉṟa viṉaimuṟaikaḷaiyum tavam, nōṉpu ākiyavaṟṟaiyum etirttār. puttar perumāṉō kolaiyaiyum pulāl uṇṇutalaiyumē kaṭintār.
jaratuṣṭirar kālattil pāracīka āriyariṭaiyilō, intiya āriyariṭaiyilōkūṭac cāti vēṟupāṭu kiṭaiyātu. āṉāl, vēḷviyāṟṟiya kurumār vakupput toṭaṅki iruttal vēṇṭum. jaratuṣṭirar kurumār vakuppait toḻil vakuppākkip piṟappurimai aḻittār. puttar kālattukkuḷ putiya intiya  āriyariṭaiyē cāti vēṟupāṭu tōṉṟavillai yāyiṉum mūvaruṇa vēṟupāṭu  tōṉṟiviṭṭatu. puttar ataṉaic cāṭiṉār. kurumār vakuppu, tuṟavi vakuppu iraṇṭaiyum oḻikka avarum, camaṇarum maṇavāḻvaṟṟa tuṟavaṟattai valiyuṟuttiṉar. in nōkkam nalla nōkkamēyāyiṉum, itaṉ mūlamē kīḻtticaiyil veṟupput tuṟavaṟattaip parappa putta camayamum, camaṇa camayamum peritum kāraṇamāyiṉa.
jaratuṣṭirar kuṭumpa, camutāya oḻukkam; tāymai ākiyavaṟṟai valiyuṟuttiṉār. kuṭiyaik kaṭintār. ivai vēta āriyarkku muraṇpaṭṭavai. āṉāl, puttar iṉṉum orupaṭi mēṟceṉṟār. akappuṟat tūymaikaḷai valiyuṟuttiṉār. avāvaiyē oḻikka vēṇṭumeṉṟum. uyirkaḷukku utavavēṇṭumeṉṟum valiyuṟuttiṉār. intiya camayaṅkaḷuḷ avā oḻippu mēṟkoṇṭa mutal camayaṅkaḷ putta camayamum camaṇa camayamumēyākum. (tiru vaḷḷuvar avā vaṭakkam itaṉil caṟṟu vēṟupaṭṭatu. āṉāl, aḵtu ik karuttukku mūlamāṉatu ākakkūṭum).
putta camayattavar oḻukkak kēṭum kuṭi ātaravum maṇimēkalaik kālattukku mikavum piṟpaṭṭa paṇpuk kēṭukaḷēyākum.
putta, jaratuṣṭira camayaṅkaḷukku iṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumai ōriṉattukku uṭpaṭṭa vēṟṟumai eṉṟu tiṇṇamākak kūṟalām. ēṉeṉṟāl, kālattilum iṭattilum putta neṟikku mika aṇimaiyāṉa camaṇa neṟikkum ataṟkumuḷḷa vēṟu pāṭṭaiviṭa itu muṉaippāṉataṉṟu, camaṇa camayam oru kaṭavuḷ neṟi pēṇiṟṟu. āṉāl, camaṇar kaṭavuṭ karuttut tiruvaḷḷuvar karuttukkum caiva, vaiṇavak karuttukaḷukkum iṭaippaṭṭa teṉṉalām. kollāmai vakaiyil atu putta neṟiyaiviṭat tīviramāṉatu. vēḷviyai atu putta, caiva, vaiṇava neṟikaḷaip pōlavē kaṇṭittatāyiṉum, caiva vaiṇava neṟikaḷaip pōlat tavamum nōṉpum pōṟṟiṟṟu. cāti varuṇa muṟaikaḷaip putta camayam pōlavē camaṇa, caiva, vaiṇava camayaṅkaḷ kaṇṭittālum, putta camayattaiviṭa ic camayaṅkaḷ paṭippaṭiyākak kaṇṭippait taḷarttiṉa.
ulakil paraviya putta neṟi  intiyāvil nīṭittu nilavātataṟku, ataṉ cāti etirppē peritum kāraṇam eṉṟu aṟiñar  karutukiṉṟaṉar. camaṇam veḷiyulakil paravātataṟkum, intiyāvil parappuk kuṟukiyataṟkum kāraṇam ataṉ kaṭuvāḻvu eṉṟum, intiyāvil aḵtu aḻiyātu nilaviyataṟkuk kāraṇam cāti etirppu vakaiyil ataṉ kaṇṭipput taḷarvuṟṟatēyākum eṉṟum  avarkaḷ eṇṇiyuḷḷaṉar.
vēta āriyarai intiyāvil etirtta putta, camaṇa alai tirukkuṟaḷ karuttukaḷai mēṟkoṇṭa alaiyē eṉpatu ṣvaiṭcar karuttu. mēṟkāṭṭiya oppuvamaikaḷ itē paṇpai jaratuṣṭirar camayac cīrtirutta alaimītum ēṟṟap pōtiyaṉa. āṉāl, itai valiyuṟuttum vēṟu ceytikaḷum uḷḷaṉa.
vētak kālattukku muṉpē ōr aṟivārnta ulōkāyata (pakuttaṟivu)k kōṭpāṭu intiyā veṅkum paravi iruntatu eṉpataip paṇṭita javaharlāl nēru ‘intiyāviṉ kaṇṭu piṭippu’ eṉṟa nūlil viḷakkiyuḷḷār. atu cārnta ilakkiyam etuvum namakku vanteṭṭavillai. āṉāl, itu camayattiṉ aṟivut tuṟaikaḷāka iṉṟu ulavum cāṅkiyam, yōkam, niyāyam, vaicēṭikam, mīmāmcai, pūrva mīmāmcai eṉṟa āṟu aṟivuttuṟaik kōṭpāṭukaḷum antap paṇṭaikkāla ulōkāyatattiṉ kiḷaikaḷē eṉpatai aṟiñar palarum cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷaṉar. aṟivārnta inta nāttika ulōkāyatattuṭaṉēyē, atu pōla aṟivārnta ōr āttika ulōkāyatamum iruntatu eṉṟu kūṟalām. āṉāl, piṟkālattār inta aṟivārnta āttika ulōkāyatattukkum, aṟivārnta nāttika ulōkāyatattukkum vēṟupāṭu kāṇātu iraṇṭaiyum nāttikam eṉṟu karutiyiruttal vēṇṭum. ēṉeṉil, inta nāttikarum pala āttikarum nāttika camaya mutalvaraiyē, kaṭavuḷ,  kaṇṭuṇarnta kaṇkaṇṭa  kaṭavuḷākak karutiṉar. pakavaṉ, allatu pakavāṉ eṉṟa peyar mutal mutal vaḻaṅkappaṭṭatu im mutalvarkkē. putta, camaṇa, caiva, vaiṇava, putiya vētam allatu intu camayaṅkaḷ piṉṉāḷil ic collai itē marapil kaiyāṇṭuḷḷaṉa.
tiruvaḷḷuvar camayam cārnta karuttukaḷ nāttika mutalvar karuttukaḷ eṉṟu karutappaṭṭavaṟṟuṭaṉ peritum col oṟṟumaiyum ōraḷavu  karuttu oṟṟumaiyum uṭaiyaṉavāka uḷḷaṉa. mutaṉ mutal kaṭavuṭ karuttai—oru kaṭavuṭ karuttai maṉita iṉattukku  vakuttaḷitta pakuttaṟivu mutalvar tiruvaḷḷuvar tāṉō eṉṟu aiyuṟa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, ak kaṭavuṭ karuttu oṉṟē nāttikarum āttikarum oruṅkē ēṟkum karuttāy amaintuḷḷatu. tamiḻaka aruḷāḷar aṉaivarum iṉṟuvarai ‘uṇṭeṉpārkku uḷatāki, illai yeṉpārkkum atuvākum poruḷ’ eṉṟu kaṭavuḷaip pāṭat tayaṅkavillai eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
tiruvaḷḷuvar putta, camaṇa alaikkuriyavarallar. ataṟku muṟpaṭṭa jaratuṣṭirar, kaṉpūciya° alaikkum muṟpaṭṭa mutalvar eṉpatai īr alaikaḷiṉ oppīṭu teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṟatu. kaṅkai veḷiyil  tiruvaḷḷuvar kaṭavuṭ karuttaic camaṇarum, kaṭavuḷ cārā ulōkāyatak karuttaip puttar pirāṉum mēṟkoṇṭatu pōlavē, muṟpaṭṭa alaiyil jaratuṣṭirar tiruvaḷḷuvar oru teyvak karuttaiyum, kaṉpūciya° kaṭavuḷ cārā ulōkāyatak karuttaiyum taḻuviṉar. attuṭaṉ potuvāka, putta camaṇa camayaṅkaḷaiviṭa, jaratuṣṭirar, kaṉpūciya° camayak karuttukaḷē iruvēṟu vakaiyil tiruvaḷḷuvarukku aṇimaiyāṉavai. vaḷaiyāta camayañ cārā vāḻkkaik kōṭpāṭṭu viḷakkattil pintiyavarum vaḷḷuvarai niṉaivūṭṭu pavarāvar.
vaḷḷuvar mūvalaikaḷukkum muṟpaṭṭavar eṉpataic cuṭṭikkāṭṭum maṟṟoru pēruṇmai aṟivārnta kaṭavuṭ kōṭpāṭē. oru kaṭavuḷ kōṭpāṭu pala teyvak kōṭpāṭṭiṉ paṭippaṭiyāṉa vaḷarcciyē eṉṟu potuvāka ulaka ārāycciyaṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. upaniṭataṅkaḷiṉ kaṭavuḷ paṟṟiya ārāyccikaḷai itaṟkātāramākak kāṭṭupavarum uṇṭu. āṉāl, ṣvaiṭcar cuṭṭikkāṭṭiyapaṭi, upaniṭataṅkaḷ ārāynturuvākkappaṭṭa oru kōṭpāṭṭaip putiya nilattavarkku viḷakkupavaiyē yaṉṟi, puttārāycciyil pukupavaiyalla. tavira, oru teyva vaṇakkattukkup pērpōṉa iculāmiya, kiṟittuva, yūta camayaṅkaḷiṉ varalāṟu kāṭṭum uṇmai itaṟku ātaravāṉatalla. oru kaṭavuṭ kōṭpāṭṭiṉ vaḷarccivēṟu. palateyva nampikkai vēṟu. muṉṉatu aṟivārnta iṉa camutāyat talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ vaḻi toṉṟutoṭṭu oru teyvak kōṭpāṭākavē vaḷarntu vantuḷḷatu. anta oru teyvak kōṭpāṭṭuṭaṉ iyalpāka iṇainta teyvak kōṭpāṭu, pala teyvak kōṭpāṭu aṉṟu; iṉa mutalvar allatu pakavar kōṭpāṭē.
yūtariṉ oru teyvak kōṭpāṭṭukkum jaratuṣṭirariṉ oru teyvak kōṭpāṭṭukkum iṭaiyēyuḷḷa alaikaḷiṉ cūḻal māṟupāṭukaḷ pala. atupōlak kaṉpūciyaciṉ ulōkāyatattukkum, puttarpirāṉ ulōkāyatat tukkum iṭaiyēyuḷḷa  alaikaḷiṉ cūḻal  vēṟupāṭukaḷ pala. iraṇṭaiyum iṇaikkum mūla mutaliṉ taṭaṅkaḷaic caiva, camaṇa, putta, vaiṇava camayaṅkaḷilum, vētakāla nāttika ulōkāyatattilum kāṇalām. ivai aṉaittiṉ mūla mutal karu vaṭivattaiyē nām tirukkuṟaḷil kāṇkiṟōm.
ulaka camaya oppīṭṭāl nām kāṇum im muṭipait tolkāppiya, tirukkuṟaḷ oppīṭum valiyuṟuttukiṟatu. tolkāppiyar kālam iḵtu eṉṟu uṟutippaṭāviṭṭālum atu mutaṟcaṅka iṟuti, iṭaic caṅkat toṭakkak kālattatu eṉṟu aṟikiṟōm. tolkāppiyak kālap pāṇṭiyaṉ neṭiyōṉ kaṭaluḷ āḻnta kumari, paḵṟuḷiyāṟṟup pakutiyai āṇṭatuṭaṉ, imayam varaiyum, kaṭalkaṭanta kaṭārattaiyum (cumatrāvaiyum) veṉṟatākat teriya varukiṟatu. ik kālam ilaṅkai oru taṉittīvāka ākāta kālam; vaṭaticaiyil āriyar pukāta kālamākum. ākavē, tolkāppiyattukku muṟpaṭṭa tiruvaḷḷuvar āriyar varukaikku neṭitu muṟpaṭṭavarākavē iruttal vēṇṭum.
vētaṅkaḷai viyācar vakuppataṟkum, irāmāyaṇa pārataṅkaḷukkum tolkāppiyam muṟpaṭṭateṉṟē nacciṉārk kiṉiyar karutiyuḷḷār. attakaiya oru marapurai aṉṟum tamiḻakattil ulaviyiruttal kūṭum.
tolkāppiyar cuṭṭiya mutal nūlum, tamiḻ nūlkaḷ cuṭṭiya nāl vētamum nāṟ poruḷ kūṟum muppāl nūlākavē iruttal vēṇṭum eṉṉalām. vaḷḷuvaraiyē tamiḻar iṟaivaṉ allatu iṟaiyaṉārākak karuti, iv vētattai veḷiyiṭṭa mutalvaṉākap piṉṉāḷil koṇṭavarātal vēṇṭum. tolkāppiyar mutal aṇimaikkāla ilakkaṇa nūl varai mutal nūl ilakkaṇamākat tarum nūṟpāviṉ poruḷ maṭṭumaṉṟic collum tirukkuṟaḷ vācakaṅkaḷai niṉaivūṭṭuvatāy uḷḷatu.
‘viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
 muṉaivaṉ kaṇṭatu mutal nūlākum’
iv ilakkaṇa nūl nūṟpāvuṭaṉ kīḻvarum kuṟaṭpā oppu nōkkattakkatu:
‘iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
  poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu’  	- kuṟaḷ 5
5. muppāl aṟam
vāḻkkaiyiṉ muḻuniṟai ilakkaṇamāka amainta ēṭu tirukkuṟaḷ. tiruvaḷḷuvar ivvilakkaṇattai aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa mup pālkaḷāka vakuttuḷḷār. muppāl eṉṟa ataṉ peyar ivvamaippaiyē cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. muppālkaḷil ‘aṟam’ oru kūṟēyāṉālum, caṅka kālaṅkaḷil nūl muḻuvatumē ‘aṟam’ eṉṟu peyar peṟṟiruntatākat tōṟṟukiṟatu. muppālil aṟattiṉ ciṟappai itu kuṟikkiṟatu.
kālañceṉṟa e°. mīṉāṭci cuntara mutaliyār ‘nūṟ poruḷ viḷakkam’ eṉṟa ciṟanta puttārāycci nūliṉ āciriyar āvār. tiruvaḷḷuvar nūlukkup poruttamāṉa peyar iṉpam allatu iṉpa nūl eṉpatē eṉṟum, avvāṟē atu vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟum avar karutukiṟār.
vaḷḷuvar oruvar nīṅkalāka, ulakiṉ ēṉaiya aṟiñar yāvarum aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟa nāṉkaiyum oṉṟuṭaṉ oṉṟu toṭarpaṟṟa nāṉku kuṟikkōḷkaḷākavō, allatu oṉṟiliruntu oṉṟu uyarnta nāl vēṟu paṭikaḷākavōtāṉ karutiyuḷḷaṉar. āṉāl, vaḷḷuvarō vīṭṭai iṉpattiṉ mutircciyāṉa pēriṉpamākavē koṇṭār. iṉpattukkuriya illaṟamum, vīṭṭukkuriya tuṟavaṟamum  orē aṟattiṉ pāl uṭpaṭuttappaṭṭataṉ kāraṇam ituvē. attuṭaṉ vaḷḷuvar muppāl pākupāṭṭilēyē oru taṉicciṟappu uṇṭu. avaratu muppālil aṟam, poruḷ, iṉpam  ākiya mūṉṟum, mūṉṟu vēṟu vēṟu paṇpukaḷum alla. muraṇpaṭṭa paṇpukaḷum alla. mūṉṟum oṉṟaṉ mītu oṉṟu cārnta, oṉṟai oṉṟu taḻuviya orē vāḻkkai ilakkaṇattiṉ mūṉṟu kōṇaṅkaḷēyākum.
aṟam eṉpatu taṉi maṉitaṉukkum camutāyattukkum allatu taṉimaṉitaṉukkum araciyalukkum uḷḷa toṭarpēyākum. poruḷ itaṉ maṟu nilai. camutāyattukkum araciyalukkum taṉimaṉitaṉ vāḻviṉ mītuḷḷa poṟuppu atu. iṉpam taṉimaṉitaṉaic camutāyattiṉ uṟuppiṉaṉākkum kuṭumpap paṇpu. aḵtu aṟam, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭai; iraṇṭiṉ paṇpum payaṉum muṭipum atuvē. ēṉeṉil, atu taṉi maṉitaṉaic  camutāyattuṭaṉ iṇaikkum kaṇṇi maṭṭumalla, atuvē camutāyattiṉ oru talaimuṟaiyai muṉpiṉ talaimuṟaikaḷuṭaṉ iṇaivittu iṟavā iṉavāḻvu perukkum paṇpu valaiyiṉ piṉṉal muṭi ākum.
ivvāṟu tiruvaḷḷuvar nūlil, aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟum uṇmaiyil cari otta ciṟappu uṭaiyaṉavē. aṟamum poruḷum illāmal iṉpamō; poruḷum, iṉpamum illāmal aṟamō; iṉpamum, aṟamum illāmal poruḷō kiṭaiyātu. mūṉṟu paṇpukaḷum mūṉṟu paṇpukaḷilum uḷḷīṭāka uḷ nilavum oḷiyākiṉṟaṉa. eṉavē, vaḷḷuvar  nūlukku orē peyarāka nām muppāl eṉṟu kūṟuvatu pōlavē, ‘aṟanūl’ eṉṟum kūṟalām. ‘poruḷ nūl’ eṉṟum kūṟalām. ‘iṉpa nūl’ eṉṟum kūṟalām. muppāl peyarkaḷum oppākavē nūṟpeyarkkup poruttamāṉavai. eṉiṉum, an nūlai ‘aṟanūl’ eṉṟu kūṟuvataṟku ip potuk kāraṇamaṉṟi vēṟu taṉik kāraṇaṅkaḷum uṇṭu.
vaḷḷuvar nūl aṟattil toṭaṅkukiṟatu. iṉpattil muṭivuṟukiṟatu. āṉāl, muṭivukkum toṭakkattukkum iṇaippāka iṉpattup pāliṉ iṟutiyil kaṟpiyalum. aṟattuppāliṉ toṭakkattilē illaṟaviyalum amain tuḷḷaṉa. ivvāṟu toṭakkamē iṟutiyākavum, iṟutiyē toṭakkamākavum uḷḷa it tirukkuṟaḷ ārattil; kaṟpiyalum, illaṟaviyalum ārattiṉ pūṭṭu mukappāka uḷḷaṉa. am mukappiliruntu toṅkum matāṇi allatu patakkamākap pāyiram amaintuḷḷatu. vaḷḷuvar nūlukkut toṭakkamum iṟutiyum atuvē. aṟam, poruḷ,iṉpam eṉṉum muppālaiyum oru pālākki oru vāḻkkai ilakkaṇamāka icaivittuk kāṭṭum pakutiyum atuvē.
pāyirattiṉ oḻuṅkumuṟai aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa nūliṉ potu oḻuṅku muṟaikku nērmāṟāṉatu. vāṉ ciṟappu iṉpattup pālukkum, oḻukkattu nīttār perumai poruṭpālukkum, aṟaṉ valiyuṟuttal aṟattup pālukkum icaintavai, nūṟ pakuti potuvāka uyirkaḷiṉ vāḻkkaip payaṉ kāṭṭuvatu. ākavē, aṟattiṉ vaḻi poruḷum, poruḷiṉ vaḻi iṉpamum; payaṉākavum, vaḷamākavum kāṭṭappaṭṭaṉa. ilvāḻvil aṟattiṉ paṇpu illāviṭṭāl camutāya, araciyal vāḻvukaḷil poruḷ keṭuvatu uṟuti. camutāya araciyal vāḻvil poruḷ citaivuṟṟāl kuṭumpattil iṉpam poṅkamāṭṭātu. kuṭumpa iṉpamē aṟattiṉ aṭippaṭaiyāta lāl muppālaiyum orē aṟa āḻiyākkuvatu aṟappakutiyākiya illaṟamēyākum. itu nūliṉ oḻuṅkumuṟai tarum paṭippiṉai. āṉāl, pāyiram itaiyē uyirp potunilai allatu iyaṟkai mītēṟṟi, iyaṟkaiyiṉ payaṉāṉa uyirp paṇpāka aṟattaik kāṭṭukiṟatu.
tūṇṭuvārum, iyakkuvārum iṉṟit taṉimaṉitar vāḻvil nikaḻum iṉpam pōṉṟatē vāṉ allatu maḻai iṉpattiṉ vaḻi iyaṅkuvatu uyir vaḷam. taṉiyuyiriṉ iṉpa vāyppiṉ vaḷamē poruḷ. ataip perukkum amaippukaḷē camutāyamum araciyalum. iyaṟkaiyil ivaṟṟai iyakkum catti etu? kaṭavuṭ paṇpu. atāvatu oḻukkattu nītta paṇpu. allatu aṉput tiyākam, allatu taṉṉalamaṟṟa cēvai. itaṉaiyuṭaiya oḻukkattu nīttāriṉ perumaiyē iyaṟkaiyiṉ poruṭ kūṟu ākum. pāyirattiṉ poruṭpāṟ kūṟum ituvē. in nīttār tammaik kaṭantu ulakukkup parappum paṇpē aṟam. aḵtu iyaṟkaiyil vāṉ tarum vaḷattāl iyaṅkum uyirvaḷam pōṉṟatu. iḵtu aṟaṉ valiyuṟuttalākiya pāyirattiṉ aṟap pakutiyāyiṟṟu.
pāyirattiṉ iṟuti, nūliṉ toṭakkattukkum; nūliṉ iṟuti, pāyirattiṉ toṭakkamākiya vāṉ ciṟappukkum, nūl toṭakkattukkum tōṟṟuvāy ātalai iṅkē kāṇalām.  āṉāl, pāyirattiṉ pāyiramāka amaivatu mutal atikāram ākiya iṟai vaḻipāṭu allatu kaṭavuḷ vaṇakkamē. nūliṉ muppālaiyum pāyirattiṉ muppāṟ kūṟukaḷaiyum oru pāl, oru kūṟākki iṇaippatu ituvē. kaṭavuḷ aṟattiṉ aṟam, poruḷiṉ poruḷ, iṉpattiṉ iṉpam. aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūvakaik kuṟikkōḷkaḷum uḷḷaṭakkiya vāḻviṉ motta iṉak kuṟikkōḷē iṟaivaṉ allatu kaṭavuḷ. ataṉai mutaliṟ kaṇṭu piṟarkkum cuṭṭikkāṭṭum maṉita iṉa mutalvarē pakavar. ātipakavaṉ allatu mutaṟpakavaṉum avaṉ vaḻi niṉṟa piṟa pakavarum cuṭṭikkāṭṭiyavaḻi  kāṇpatē iṟaivaṉtāḷ cērvatu ākum. av vaḻi niṟpatum  av vaḻi  celvatumē iṟaivaḻipāṭu ākum. muppāl mutalvaṉāṉa avviṟaivaṉiṉ ciṟanta vaḻipāṭu, aṟam, poruḷ, iṉpam, ākiya muppāl vaḻi niṉṟu vāḻvatēyākum. vāḻvu eṉṉum aṟa āḻi iyakkuvatēyākum.
‘āti pakavaṉ’ eṉṟa toṭarē tirukkuṟaḷiṉ tol perum paḻaimaiyaic cuṭṭikkāṭṭuvatu ākum. ic col marapu piṟkālaṅkaḷil kaṭavuḷ taṉmaiyuṭaiya maṉitarkaḷ vakaiyil pakavāṉ eṉat tiripuṟṟu vaḻaṅkiṟṟu, pakavar putta camaṇa neṟikaḷil puttar eṉṟum, tīrttaṅkarar eṉṟum; caiva vaiṇava neṟikaḷil nāyaṉmār eṉṟum āḻvārkaḷ eṉṟum; yūta, kiṟittuva. iculāmiya neṟikaḷil tolaik kāṭcivāṇar allatu pārppār (tīrkkataricikaḷ), napikaḷ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉar.
pakavar karuttiṉ im marapu vaḷarcciyil nām mūṉṟu paṭikaḷaik kāṇkiṟōm. toṭakkak kālattil pakavaril muntiyavar mutalvar eṉac ciṟappikkappaṭṭaṉar. tiruvaḷḷuvar kāla āti pakavaṉum, camaṇartam mutal tīrttaṅkararāṉa iṭapatē varum ittakaiyavar. nāttikap pakuttaṟivu neṟiyākiya tol paḻaṅkāla ulōkāyata neṟiyiṉ mutalvar piraka°patiyē camaṟkiruta marapāl mutal mutalāka, ciṟappikkappaṭṭa ‘pakavāṉ’ eṉṟa collāl kuṟikkappaṭṭār eṉpatum iṅkē kavaṉikkattakkatu. yūta neṟiyilum mutaṉmaic ciṟappu muntiyavarkkē aḷikkappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu pakavāṉ marapu camaṇa, putta camayaṅkaḷuṭa ṉēyē toṭaṅku kiṟatu. iṅkē kaṭaicip pakavarukku mutaṉmaic ciṟapput tarappaṭṭatu. avarē muntiyavar. aṉaivarilum muḻu niṟaivuṭaiyavarākak karutappaṭṭār. im marapu kiṟittuva, iculāmiya neṟikaḷilēyē muḻuvaḷarcci peṟṟatu. pakavaril kaṭaicip pakavarāṉa muḻuniṟai teyva uruvāka iyēcuvum muḻuniṟai  maṉita uruvāka mukamatu napikaḷum karutappaṭṭaṉar.
mūṉṟām marapu yūtariṭam mellat toṭaṅkik kiṟittuva neṟiyil viḷaivuṟṟu, nam nāḷilēyē  mutirvuṟṟu varukiṟatu. ulaka muṉṉēṟṟattilum vaḷarcciyilum mēṉāṭṭiṉarkkuriya acaikka muṭiyāta nampikkai immūṉṟām marapiṉ cuvaṭēyākum. iṟutik kaṇakku allatu iṟutit tīrppup paṟṟiya purāṇa nampikkai (cittiraputtira nāyaṉār nōṉpu marapu) yūta, kiṟittuva, iculāmiya marapu itaṉ ciṉṉaṅkaḷē.
tol paḻaṅkāla nāttika ulōkāyata mutalvar piraka°patiyum, cāṅkiya ārāyccit tuṟai mutalvar kapilarum tamiḻ marapil paḻañ caṅkap pulavarkaḷuḷ oruvarākak kuṟikkap paṭum iṟaiyaṉārum oruvarē eṉṟum avar tiruvaḷḷu varākavē iruttal vēṇṭum eṉṟum ‘nūlviḷakka’ āciriyar kuṟittup pōntār. avar tarum ātāra mēṟkōḷkaḷ piṟkālat tamiḻp purāṇaṅkaḷē yāyiṉum avar kūṟṟukaḷ piṟamoḻic cāṉṟukaḷuṭaṉ oppiṭṭu ārāyat takkavaiyē yākum. ēṉeṉil, tiruvaḷḷuvar kālamum, ātipakavaṉākiya iṟaiyaṉār kālamum toṭarpuṭaiyavai. iraṇṭu karuttu marapukaḷum muṉ iyalil kuṟikkappaṭṭa jaratuṣṭirar— kaṉpūciyaciṉ mutal alaikkum muṟpaṭṭavai. iruvarum oruvar paṟṟiya īr ulaka marapukaḷākavē kūṭa iruttal iyalātataṉṟu. ēṉeṉil, tiruvaḷḷuvar vakutta kaṭavuṭ karuttu āttika, nāttika vēṟupāṭaṟṟatu. iru cārpukkum mūlamāṉatu. nāttika marapiliruntu āttika marapō, āttika marapiliruntu nāttika marapō tōṉṟiya teṉpataiviṭa, iraṇṭukkum mūlamutalāṉa tiruvaḷḷuvar marapiliruntē iraṇṭum iruvēṟu kiḷaikaḷākap pirintaṉa eṉṟāl porutta muṭaittākum.
vaḷḷuvar nūl ivvāṟu ellāp poruḷum kūṟuvatu maṭṭumaṉṟu; ēṟṟuk koḷḷum vakaiyil kūṟuvatu maṭṭumaṉṟu; atu ellāp poruḷaiyum orē mūlap poruḷuṭaṉ iṇaittu, ataiyē nāttikarum āttikarum oppuk koḷḷat takka muṟaiyil, kaṭavuṭ karuttāka ulakukku aḷittuḷḷatu. vaḷḷuvar kaṭavuṭ karuttum ataṉuṭaṉ avar aṟam, poruḷ, iṉpam ākiyavaṟṟai iṇaitta arumaiyum vaḷḷuvar kālattukkup piṉ parakka eṅkum uṇarappaṭṭiruntāl, āttika nāttika vēṟupāṭō, camayap pūcalkaḷō ulakil eṉṟumē ēṟpaṭṭirātu eṉṉal takum. ēṉeṉil, vaḷḷuvar kaṭavuṭ karuttu āttikarkaḷum nāttikarkaḷum ‘kaṭavuḷ’ eṉṟa collāl piṉṉāḷkaḷil karutiya karuttuk kaṭantatu. āttikar kūṟum kaṭavuḷiṉ paṇpukaḷ yāvum atil uṇṭu. aṟivuṭaiya nāttikar virumpum vāḻkkaip paṇpukaḷ yāvum atil iṭam peṟukiṉṟaṉa. āṉāl, āttikariṉ kaṭavuḷ; maṉita vāḻkkai yuṭaṉō, vāḻkkaiyiṉ palvēṟu kūṟukaḷāṉa aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷuṭaṉō toṭarpaṟṟavar. maṟṟoru puṟam nāttikar pōṟṟum vāḻkkaip paṇpukaḷō orumaippāṭum nōkkamum toṭarpum aṟṟavai. oṉṟupaṭa iyaṅkātavai. eṉṟum ulakai iyakkātavai, iyakka muṭiyātavai. vaḷḷuvar iru cārāraiyum pōlallātu vāḻkkaic cakaṭattai iyakkum iyalpāṉa uyar kuṟikkōḷākak kaṭavuṭ karuttaip paṭaitturuvākkiyuḷḷār. avar karuttai ulakam muḻutuṟa uṇarnta nilaiyilkūṭa, atu palvēṟu camayaṅkaḷiṉ mūlamāka, tiraimulam oḷi tarum peru viḷakkam pōla, ulakaic ceṉṟa āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kālamāka iyakki vantuḷḷatu.
kaṭavuḷaik kuṟikkat tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkiya paṇpārnta aṭai moḻikaḷuḷ oṉṟu ‘aṟavāḻi antaṇaṉ’ eṉpatu. iṟaivaḻi niṟkum aruḷāḷarkku uriya col eṉṟa muṟaiyil, ataṟkut tiruvaḷḷuvarē poruḷ viḷakkamum tantuḷḷār.
 ‘antaṇar eṉpōr aṟavōr; maṟṟuevvuyirkkum
   centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ’   	- kuṟaḷ 30
ik kuṟaṭpā  nīttār perumai eṉṟa pāyirattiṉ poruṭ kūṟāṉa atikārattukku uriyatu. avvoḻukkattu nīttāraiyē ik kuṟaṭpāvil vaḷḷuvar antaṇar eṉṟu kuṟikkiṟār. avarkaḷ aṟavōrkaḷ atāvatu iṟai vaḻi niṉṟu aṟa āḻi iyakkupavarkaḷ, kaimmāṟu kuṟiyātu ceyalāṟṟi iyaṟkaiyil poruḷum iṉpamum perukkum iyalpuṭaiya vāṉ pōla, avarkaḷ vāḻvil ellā uyirkkum iṉnalam ceyvataiyē iyalpākak koṇṭavar, vāḻkkaiyil aṉpaṟamum,  iyaṟkaiyil vāṉiṉ aḷippum avarkaḷ paṇpōṭiyainta paṇpuk kūṟukaḷākavē iyalvaṉa. im mūṉṟu  paṇpuk kūṟukaḷaiyum uḷ niṉṟu iyakkum aṉpu, iṉpam, aṟivu ākiyavaṟṟiṉ muḻuniṟai vāḻkkaik kuṟikkōḷē  iṟaivaṉ. ‘aṟavāḻi antaṇaṉ’ eṉṟa toṭar iṟaivaṉukkup poruntum vakai ituvē.
antaṇaṉ eṉṟa col tamiḻil kaṭavuḷaiyum kaṭavuṭ paṇpuṭaiya maṉitaraiyum oruṅkē kuṟikkiṟatu. ‘am’ atāvatu  aḻakiya ‘taṇmai’ allatu kuḷircci vāynta aruḷaṉpuṭai yavar eṉṟa poruḷilēyē tiruvaḷḷuvar ac collai vaḻaṅkiṉāreṉpatai mēṟkuṟippiṭṭa  kuṟaṭpāvil uḷḷa ‘centaṇmai’ eṉṟa viḷakkam kāṭṭukiṟatu. tirumūlar ‘antattai aṇavupavar antaṇar’ eṉṟu poruḷ koṇṭatākat tōṟṟukiṟatu. `antattaic cintai cey antaṇar’ eṉṟu avar tam tirumantirattil kuṟikkiṟār. iṅkum ‘antam’ eṉṟa col aḻaku, muṭivu allatu kuṟikkōḷ eṉṟa iruporuḷum tarutal kāṇalām. aḻaku maṉitar iyalpāṉa kuṟikkōḷ āvatu eṉṟa muṟaiyilēyē ic col iru poruḷum kuṟittiruttal cālum. ākavē, vaḷḷuvar ‘antaṇaṉ’ eṉṟa collukkuk koṇṭa tamiḻp poruḷum tirumūlar  koṇṭa tamiḻp  poruḷum vēṟupaṭupavai pōlat tōṉṟiṉālum māṟu paṭupavai alla. vaḷḷuvar oḷi vaḻivanta maṟṟōr aṟivup poṟiyāṉa kirēkka aṟiñaṉ piḷēṭṭō aḻaku, meymmai, naṉmai ākiya mūṉṟumē ulakum tōṟṟamum iṟutiyum uḷḷīṭum kuṟitta kaṭavuḷ eṉṟu viḷakkiyuḷḷatu kāṇalām.
uyir, vāḻvu,  iyaṟkai ākiya muttaḷaṅkaḷum kaṭanta antaṇaṉ iṟaivaṉ. avaṉ kūṟāka  iyaṟkaiyil antaṇmai allatu vāṉum, camutāyap potuvāḻvil antaṇar allatu oḻukkattu nītta uravōrum, taṉi uyir vāḻkkai allatu kuṭumpa vāḻvil aṉpu allatu aṟamum nilavukiṉṟaṉa. ivvāṟu vaḷḷuvar vakutta aṟam muppāl eṉṟa aṟa āḻiyil oru puṟam kaṭavuḷaiyum, iyaṟkaiyaiyum; maṟupuṟam taṉi maṉitaṉ vāḻvaiyum, camutāya, camaya, araciyal vāḻvukaḷaiyum iṭai niṉṟu iyakkum naṭunāyaka accāka iyaṅkukiṟatu. caṅka kālaṅkaḷil tirukkuṟaḷ ‘tāḷā aṟam’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭataṉ taṉip poruttam ituvē. muppālum iṇaittuk kūṟum pāyirattukkum nūliṉ piṟpakutikkum iṭaiyē aṟaṉ valiyuṟuttalum, aṟattuppālum vāyilkaḷāka amaintatu itaṉālēyēyākum. aṟa āḻiyākiya iṟaivaṉ aṟattai āḻiyāka allatu cakkaramākak koṇṭē ulakai iyakku kiṟāṉ eṉpataik kuṟaṭpākkaḷālaṉṟi varicai muṟaiyi ṉālēyē vaḷḷuvar terivittuḷḷār. tamiḻilkūṭa ivvarumaip pāṭṭai vēṟeṅkum kāṇṭal aritu.
aṟa āḻi uruṭṭutal eṉṉum toṭar kaṭavuḷ ceyalākavum, aracaṉ ceyalākavum cilappatikārattilum caṅka ilakkiyattilum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. puṟa viṉai uruvil ituvē putta camayattil potuvākavum, tipēttiya ‘lāmā’ camayattil ciṟappākavum iṉṟaḷavum ceyaṟpaṭuttik kāṭṭappaṭukiṟatu.
aṟattup pālukkum aṟattukkum tirukkuṟaḷil maṟṟoru ciṟappu uṇṭu. ceṉṟa, iraṇṭāyira mūvāyira āṇṭukaḷākac camaya vāṇarum tamiḻaka uraiyāciriyarkaḷum tirittuṇarntu mayaṅkiya paṇpu ituvē. tiruvaḷḷuvar orē aṟattiṉ iru pirivukaḷāka illaṟam, tuṟavaṟam ākiya iraṇṭaiyum vakutturaittār. inta iraṇṭiṉ toṭarpaiyum uṇarntu koḷḷāmal ivaṟṟai etiretir paṇpukaḷākak karutiya taṉālēyē, tiruvaḷḷuvar aṟattiṉ uyirp paṇpaic camayavāṇar purintu koḷḷātu alamaral uṟṟaṉar.
tuṟavaṟattai illaṟattiṉ etirp paṇpu eṉṟu karutiyatu pōlavē, palar maṟattai aṟattiṉ etirp paṇpu eṉṟu koḷvatuṇṭu. ‘aṟam vellum, maṟam aḻivuṟum’ eṉṟa aṟivurai kūṟupavarai nām iṉṟu kāṇkiṟōm. āṉāl, tiruvaḷḷuvar tuṟavaṟattai maṭṭumaṉṟi, maṟattaiyum aṟattiṉ kūṟākavē koṇṭār. aṟam aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. tuṟavaṟam maṭṭumaṉṟu, maṟamum itupōla aṉpaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉṟu tiruvaḷḷuvar valiyuṟuttiyuḷḷār.
‘aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār
 maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.’  	- kuṟaḷ 76
‘aṟamtāṉ aṉpaṭippaṭaiyāṉa paṇpu eṉṟu kūṟupavar aṟivillātavarkaḷ. uṇmaiyil maṟattukkukkūṭa atutāṉ aṭippaṭaiyāṉa paṇpu ākum’ eṉṟu avar kuṟittuḷḷār. maṟattukkum aṟattukkum uḷḷa vēṟupāṭu, kuṟikkōḷ paṟṟiyataṉṟu, muṟaipaṟṟiyatē. aṟam uṇavu pōṉṟatu. maṟam maruntu pōṉṟatu. aṟam tāyiṉ aṉpu aṇaippup pōṉṟatu. maṟam tāyiṉ aṉpu veṟuppup pōṉṟatu. aṟam, maṟam ākiyavaṟṟiṉ vakaiyilēyē tiruvaḷḷuvar tarum iv viḷakkam, illaṟam, tuṟavaṟam ākiya aṟattiṉ uṭpirivukaḷ vakaiyil avar karuttoḷiyai muṉaippākac cuṭṭikkāṭṭap pōtiya tākum.
‘vaḷḷuvar tuṟavaṟam veṟupput tuṟavaṟam aṉṟu, aṉput tuṟavaṟamē’ eṉpatai mutaṉ mutalākac cuṭṭik kāṭṭiyavar kālañ ceṉṟa tamiḻp periyār tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārē yāvār. atu maṭṭumaṉṟu. tuṟavu eṉpatu ulakait tuṟappatō, iṉpattait tuṟappatō aṉṟu, taṉṉalattait tuṟappatē eṉṟa aṟivoḷi viḷakkam tantavarum avarē. āṉāl, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai aṇukumpōtē, nām ulakiyal, āṉmika iyal; aṟam, maṟam; illaṟam,  tuṟavaṟam; taṉṉalam; potunalam ākiya coṟkaḷai etiretir coṟkaḷākak koḷḷum nam kālak karuttup paḻakkattai otukki vaittuviṭa vēṇṭiyatu avaciyam. taṉṉalam aṟṟa paṇpē potunalam eṉṟu nām aṭikkaṭi karutu kiṟōm. āṉāl, taṉṉalattiṉ virivu, tolai aṟivuṭaiya taṉṉalamē, potunalam eṉṟa uṇarvu koḷuttiyavar tiruvaḷḷuvar. ākavē, tuṟakka vēṇṭiyatu taṉṉalattaiyaṉṟu, aṟivaṟṟa kuṟukiya nōkkuṭaiya ciṟu taṉṉala mayakkattaiyē; taṉṉalam vēṟu, potu nalam vēṟu eṉṟa karuttaiyē, taṟkālap potumakkaḷ maṭṭumaṉṟi aṟiñar palarum, kīḻt ticaiyaṟiñar maṭṭumaṉṟi mēl ticai aṟiñar perumpālōrum im mayakkattukku uriyavarkaḷē eṉṉalām. potuvākac cīṉa nāṭṭaṟiñar maṭṭumē it tuṟaiyil vaḷḷuvap paṇpai marapaṟātu kāttu vantuḷḷaṉar eṉṉal vēṇṭum.
aṟam, maṟam; taṉṉalam, potunalam ākiya iṇaip paṇpukaḷiṭaiyēyuḷḷa ciṟitaḷavu vēṟupāṭukūṭa illaṟam, tuṟavaṟam ākiyavaṟṟiṉiṭaiyē kiṭaiyātu. ēṉeṉil, tuṟavaṟam illaṟattukku uṭpaṭṭa, ataṉ paranta aṭippaṭai mītamainta oru ciṟappup paṇpē. itaṉāl iraṇṭiṉ paṇpukkum aṭippaṭai illaṟattiṉ paṇputāṉ.
‘aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai’  	- kuṟaḷ 49 
eṉṟum,
‘aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟiṉ
pōoyp peṟuvatu evaṉ?’  	- kuṟaḷ 46
eṉṟum,
tiruvaḷḷuvar aṟattiṉ ciṟappu muḻuvataiyum illaṟattukku aḷittataṉ kāraṇam ituvē. āṉāl, ciṟanta illaṟamē tuṟavaṟamātalāl, itu tuṟavaṟattiṉ ciṟappai oru ciṟitum kuṟaippataṉṟu.
‘talaippaṭṭār tīrat tuṟantār, mayaṅki
  valaippaṭṭār maṟṟai yavar’ 	- kuṟaḷ 348
eṉṟu tuṟavu paṟṟiyum,
‘tuṟantārkkut tuppuravu  vēṇṭi maṟantārkol
maṟṟai yavarkaḷ tavam’ 	- kuṟaḷ 263
eṉṟa tuṟavōr paṇpākiya tavam paṟṟiyum, illaṟattiṉum uyarvu tōṉṟa vaḷḷuvar kūṟa muṭintatu itaṉālēyē, ivai muraṇpaṭṭa uyarvu naviṟci yuraikaḷalla. uyarvumēl uyarvu kūṟiya taṉmai viḷakka vuraikaḷēyākum.
aṟam aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. ataṉālēyē iṉpam taruvatu; aṉpu aṭaikkum tāḻ aṟṟatu. ellaiyaṟṟa virivuṭaiyatu. iṉpamum atu pōṉṟatē. aṉpu virivuṟum, ellaiyaṟṟa vaḷarcci peṟum.
‘aṟattāṉ varuvatē iṉpam maṟṟellām
  puṟatta pukaḻum ila’  	- kuṟaḷ 39
`iṉpam, uṇmaiyāṉa iṉpam aṉpu vaḻiyilum aṟa vaḻiyilum maṭṭumē varum. maṟṟa enta vaḻiyilum muyalpavar iṉpam peṟār. atu maṭṭumaṉṟu. av vaḻikaḷ pukaḻum tārā; tuṉpamē tarum’ eṉṟu vaḷḷuvar vakutturaittār.
aṟattiṉ virivu, aṉpiṉ ellaik kēṟṟapaṭi virivuṟum. kuṭumpa ellaiyilum camutāya ellaiyilum ceyalāṟṟum illaṟam, ciṟiya ellaiyil ciṟṟiṉpattiliruntu toṭaṅkip periya ellaiyil uḷḷa pēriṉpam nōkki vaḷarum. atil ciṟṟiṉpa ellai vīṭākavum; pēriṉpa ellai, nāṭākavum, ulakamākavum iṭaellai allatu parappil virintu cellu kiṉṟatu. āṉāl, tuṟavaṟattil aṉpu, peruṅkuṭumpamākiya camutāyam, atāvatu nāṭu, ulaka ellaiyilēyē toṭaṅkukiṟatu. attuṭaṉ atu kāla ellaiyil ulaku tāṇṭi iṉam nōkkic ceyalāṟṟukiṟatu. atu pēriṉpattiliruntu toṭaṅkip perum pēriṉpam allatu nīṭiṉpam eṉṟa iṉa iṉpam aḷāvukiṟatu. inta vaḷarccip pōkkaiyē  tiruvaḷḷuvar icai allatu pukaḻ eṉṟu kūṟiṉār.
maturait tirumalai nāyakaṉ makāl, ākrāvil uḷḷa tājmakāl, urōm nakariluḷḷa ceyiṉṭ pīṭṭariṉ tirukkōvil ākiyavaṟṟiṉ kalaip paṇpukaḷ paṟṟik kalait tiṟaṉāyvāḷar cila aṭippaṭai meymmaikaḷai namakku  uṇarttuvatuṇṭu. ap pārak kalaikaḷiṉ māpēraḷavē pārppavarkaḷ kaṇkaḷukku mutalil perumaip paṇpukāṭṭi, aḻakup paṇpai maṟaikku meṉṟum; piṉ aḻakup paṇpu kāṭṭip perumaip paṇpai maṟaikkum eṉṟum, ivaṟṟai viṭṭu veḷivarum camayattiltāṉ iraṇṭum kalanta vīṟamaitip paṇpu maṉattil iyalpākat taṅkum eṉṟum kūṟak kēṭṭirukkiṟōm. iḵtu avaṟṟaik kāṇpōr koḷḷum colloṇā uṇarviṉ viḷakkam eṉpatil aiyamillai. tiruvaḷḷuvar tarum tirukkuṟaḷ pāvuruvilum nūluruvilum ciṟitēyāṉālum, uṇmaiyil ittakaiya pārakkalaiyē. iṉṟu potuvāka ulakam atil kāṇpatu ataṉ collaḻakaiyum coltiṭpam allatu poruṭ ceṟivaiyum maṭṭumēyākum. ivai kaṭṭaṭa aḻakalla, kaṭṭaṭattiṉ ceṅkalkaḷiṉ aḻakē. pāra akalak kalaiyiṉ vīṟamaitiyai nām kāṇa vēṇṭumāṉāl, nām mutalil ceṅkalliṉ aḷavum kaṭṭaṭattiṉ aḷavum poruḷiṉ āḻa akala virivu uyarccikaḷum akaṅkoḷḷutal vēṇṭum. ataṉpiṉ poruḷuṭaṉ poruḷaip piṇaitta avar aḻaku nayam kāṇutal vēṇṭum. iraṇṭaiyum nām potu aṟivunilai yuṭaṉ oppiṭṭuk kāṇumpōtē, avar pāra vīṟamaitiyai nām nukara muṭiyum. pāra akalak kalai nukarpavar nukarum camayattil tāmum pāra akalap paṇpu eytuvar. atupōlavē vaḷḷuvar muppālai nukarum camayam nāmum nammai aṟiyātu vaḷḷuvar pāra akala ulakiṉ taṉmai peṟuvōm.
tuṟavu, tavam, kaṭavuḷ ākiya ucca uyar poruḷkaḷukkuc camayavāṇar koṭuttuḷḷa uyarvu muḻuvataiyum, tiruvaḷḷuvar tam māḷikaiyiṉ ceṅkal  ovvoṉṟukkum—illaṟattil vāḻum ovvoru taṉi maṉitarkkum—koṭuttirukkiṟār.
‘vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
 teyvattuḷ vaikkap paṭum!’ 	- kuṟaḷ 50
illaṟa neṟippaṭi vāḻpavaṉ teyvattukku oppāvāṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvar kuṟikkiṟār.
iṅkē ‘kaṭavuḷ’ allatu ‘iṟaivaṉ’ eṉṟa patattait tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkavillai. iṟaivaṉ, pakavaṉ, antaṇaṉ, teyvam eṉpaṉa kaṭavuṭ paṇpiṉ paṭikaḷ. iṟaivaṉ, vākkum maṉamum ceṉṟeṭṭāk kuṟikkōḷ. pakavaṉ atticai tirumpi niṉṟu ataik kāṭṭiyavaṉ. antaṇaṉ, ataik kaṇṭu vaḻipaṭupavarkku vaḻikāṭṭiyāṉa kaṭavuṭ paṇpiṉaṉ. teyvam ‘aṟa āḻi’ yāṉa iṟaivaṉiṉ  aṟavaṭivam. aḵtu iyaṟkaiyiṉ amaitiyākavum uyirulakiṉ aṟa āḻiyākavum iyaṅkukiṟatu. illaṟattil vāḻātu vāḻpavaṉ iv vaṭivākiṟāṉ eṉpatu avaṉ ucca uyar nilaiyai viḷakkukiṟatu. attuṭaṉ ik karuttuk kaviñar uyarvu naviṟciyaṇiyā yamaiyāmal atē aḻakum atai viñciya nayamumuṭaiya teyvak kalaiñaṉ taṉmai naviṟci yaṇiyākavum tikaḻkiṟatu.
illaṟattāṉ ‘teyva’ vaṭiviṉaṉāṉāl, tuṟavaṟattāṉ vaṭivu yātu? tuṟavup paṇpil mēṉmēlum uyarntu cellum cāṉṟōṉ, antaṇaṉ, pakavaṉ, ātipakavaṉ vaṭivukaḷ ettakaiyavai? pārak kalaiyiṉ pārap poruḷai, ataṉ pārap perumaiyai uṇara iv viṉākkaḷ utavakkūṭum! 
vaḷḷuvar illaṟa tuṟavaṟak kōṭpāṭukaḷiṉ toṭarpu aṟipavarkaḷukku,  avar kūṟum tavamum, nōṉpum; camayavāṇar kūṟum kuṟukiya taṉṉala veṟupput tavamum, kuruṭṭu nōṉpācāraṅkaḷum alla eṉpatu teḷivāka viḷaṅkum. tavam eṉpatu kiṭṭattaṭṭa taṟkāla moḻiyil nām taṉmaṟuppu, tiyākam eṉṟu kūṟum karuttēyākum. āṉāl, nam taṉmaṟuppum. tiyākamum, kāla, tēca ellai kaṭantu iṉak kuṟikkōḷkaḷāṉa piṉpē vaḷḷuvar karuttaḷāva muṭiyum. nōṉpu eṉpatum atupōlak kiṭṭattaṭṭa kāntiyaṭikaḷ kuṟikkoṇṭa aṟappōr allatu meyyārvamēyākum. āṉāl, iṅkum tiruvaḷḷuvariṉ kāla—tēcaṅ kaṭanta iṉak kuṟikkōḷuṭaṉ cērttē aḵtu uṇarappaṭutal vēṇṭum. tavira, camaya vāṇarkku nōṉpu tāḻnta paṭi;  tavam uyarnta paṭi. tiruvaḷḷuvar karuttil tavattiṉ muṭivē nōṉpu.
vaḷḷuvar karuttait tavam (tavvu =—tāṇṭu). nōṉpu (nōṉ=valimai) eṉṟa coṟkaḷē cuṭṭik kāṭṭum. vaḷḷuvar aṟivu tamiḻiṉa aṟiviṉ mutircciyē eṉṟu ṣvaiṭcar kūṟiya ceytiyai itu valiyuṟuttuvatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, tamiḻ moḻi ip paṇpaic caṅka kālattukku  neṭuṅkālam muṉṉarē, tolkāppiyattukku muṉṉarē iḻantu varat toṭaṅkiṟṟu. peritum iḻantiruntatu eṉpataik kuṟaḷ—tolkāppiya—caṅka ilakkiya ārāycci eḷitil kāṭṭum. āyiṉum, itaṉ cātaṉai varuṅkālattukkē uriyateṉṟākum. cēlam kallūrit tamiḻp pērāciriyar uyar tiru ñā.tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ pōṉṟa nuṇṇāyvāḷar palar iv vaḻi muyaṉṟālaṉṟi atu viḷakkam uṟātu.
tuṟavu kaṭantu tavam, tavam kaṭantu uḷattiṇmai. it tiṇmai yuṭaiyār kūṟum coṟkaḷē mantiram.
tamiḻakattil nām aṟiyum camayattuṟai mantira ēṭukaḷuḷ paḻaimai cāṉṟatu tirumantiram. āṉāl, ataṉiṉum paḻaimai cāṉṟa mantirattait tolkāppiyar aṟintiruntār. avar tirukkuṟaḷaiyē attakaiya mantiramākak karutiyiruttal vēṇṭum. ēṉeṉil, mantirattukku ilakkaṇam kūṟumpōtu avar vaḷḷuvar kuṟaḷai niṉaittē, oru kuṟaṭpāvait taḻuvi ataiyē tam mantira ilakkaṇamākkiṉār. āṉāl, vaḷḷuvarkku muṉṉum attakaiya mantiraṅkaḷ iruntaṉavō, illaiyō?yām aṟiyōm! ēṉeṉil, vaḷḷuvar kuṟaḷiṉum paḻaimaiyāṉa ilakkiyam etaṉaiyum itukāṟum maṉita ulakam aṟintatillai. eṉiṉum, kaṭavuṭ karuttai ulakil parappiya mutal mantirat tokuti kuṟaḷākavē iruttal vēṇṭum. ēṉeṉil, tirukkuṟaḷukku aṭuttapaṭi paḻaimai vāynta ave°tā, irukku vētam ākiyavaṟṟiṉ mantiraṅkaḷ mītu tiruvaḷḷuvariṉ oḷi niḻalkaḷai nām kāṇkiṟōmāṉālum, avvoḷi niḻal ceṉṟu eṭṭuvataṟkumuṉ nilaviya araiyiruḷ niḻalkaḷum avaṟṟiṉ mītu paṭarntuḷḷaṉa eṉpatil aiyamillai. uṇmaiyil vaḷḷuvar oḷi niḻal avaṟṟiṉmītu oḷi parappiyiruntālum, vaḷḷuvar oḷi niḻalai avaiyum avaipōṉṟa araiyiruṭ paṭalaṅkaḷum in nāḷ varai ulakil pala paṭikaḷāka maṟaittēyuḷḷaṉa eṉṟu kāṇkiṟōm.
nalla kālamāka, vaḷḷuvar oḷi niḻalai nam kīḻ ticaik kaṇkaḷiliruntu maṟaitta araiyiruḷ niḻaṟpaṭaṅkaḷ mēl ticaiyil avvaḷavu tiṇṇitākap paravavillai. mēlticai aṟiñaruḷ oruvarāṉa ṣvaiṭcariṉ kaṇṇoḷi araiyiruḷ niḻalpaṭāta tolaiviṉiṉṟum ik katiravaṉ oḷi niḻal kaṇṭuḷḷatu.
kaṭavuṭ karuttai mutalil kaṇṭu ulakukku aṟivittavar eṉṟa muṟaiyil tiruvaḷḷuvarē ulakukku āti pakavaṉ eṉṟu kūṟattakkavar. āṉāl, vivēkāṉanta aṭikaḷ tam perumai muḻuvataiyum tam ācāṉāṉa irāmakiruṣṇarkku aḷittatu pōla, tiruvaḷḷuvarum tam perumai aṉaittaiyum tam ācāṉukkē aḷittirukkakkūṭum. avarkku avvācāṉ aṇimaik kālattavarāy iruntataṉālēyē, avar meyp perumai tōṉṟa eḻuttu vakutturuvākkiya muṉṉōṉ oruvaṉai eṇṇi, ulakukku eḻuttaiyum, ātipakavaṉukku ataṉ mutaṉmai nilaiyāṉa akarattaiyum uvamaiyākki iruttal kūṭum eṉṉalām.
tiṇmaiyai aṟattiṉ ucciyil, tavattiṉ koṭumuṭiyil niṟpavar paṇpākat tiruvaḷḷuvar kāṇkiṟār. āṉāl, viyappu eṉṉaveṉṟāl, peṇmaiyil ataip potup paṇpāka, kaṟpāka avar kaṇṭuṇarntār.
‘eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār
  tiṇṇiya rākap peṟiṉ’ 	-kuṟaḷ 666
eṉṟa kuṟaḷ tiṇmaiyuṭaiyārē ‘ceyaṟkariya ceypavar’ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. tavattālum nōṉpālumē potuvākak kaivarappeṟum it tiṇmai, peṇpālārkkuk kaṟpu oṉṟiṉ mūlamē kaivarap peṟuvatu eṉṟu vaḷḷuvar kaṭṭurait tuḷḷār.
aṟam eṉṟa imaya malai—- ataṉmēl tuṟavaṟam eṉṟa evara°ṭ koṭumuṭi- ataṉ mēl ēṟṟiya tamiḻk koṭi tiruvaḷḷuvar kaṇṭa peṇmai, avar kaṇṭa peṇmai kaṉavup peṇmai maṭṭumaṉṟu, tamiḻakam avarkālam mutal neṭitu pēṇivarum peṇmai atu!
peṇmaik keṉṟē-taṉimaṉitaṉ, camutāyam, camayam, araciyal ākiya paṭikaḷ kaṭanta iṉappaṭi allatu kaṭavuṭ paṭikkuriya iṉamākiya peṇṇiṉattuk keṉṟē-vaḷḷuvar vakutta pāltāṉ iṉpappāl! ākavē, atupaṟṟiya muḻu viḷakkattai antap pālukku ottivaittuviṭṭu, aṟam paṟṟiya ārāycciyil mēṟ celluvōm.
vaḷḷuvar vāḻkkaik kōṭpāṭṭil ūḻ mikamika  mukkiyamāṉa iṭam vakikkiṟatu. ōr atikāramākavum ōr iyalākavum atu vakukkappaṭṭu, aṟattup pāliṉ iṟuti iyalāka amaintuviṭṭatu. poruṭpāliṉ mutal iyalāṉa araciyalait tuṟaviyaluṭaṉ iṇaikkum pakuti atuvē. eṉavē, tuṟavaṟaviyaliṉ  kaṭaici atikāramāṉa avāvaṟuttalaiyum, poruṭpāl araciyal ākiyavaṟṟiṉ mutal atikāramāṉa ‘iṟaimāṭci’yaiyum cērttē ataṉ ‘vāyiṟ’ paṇpai nām viḷaṅkak kāṇutal takum.
aṟattuppāl iṟai vaṇakkattuṭaṉ toṭaṅkiṟṟu. vāṉciṟappu, oḻukkattu nīttār, aṟaṉvaliyuṟuttal eṉṟa mūṉṟatikāraṅkaḷālum iṉpam, poruḷ, aṟam ākiya iyaṟkaik kūṟukaḷ vaḻi iṟaivaṉ taṉi maṉitaṉai avaṉ taṉi aṟattil niṉṟu  iyakkukiṟāṉ. uḷ niṉṟu  iyakkum inta iṟaivaṉai aṉṟit taṉi maṉitaṉai iyakkum āṟṟal vēṟillai. āṉāl,  camutāya, araciyal nilaiyaṭainta maṉitaṉukku itu pōlavē puṟam niṉṟu iyakkum ōr iṟaivaṉum uṇṭu. avaṉtāṉ aracaṉ. iṟaivaḻipāṭṭuṭaṉ toṭaṅkum aṟattup pāl pōla, iṟaimāṭciyuṭaṉ poruṭpāl toṭaṅku kiṟatu.
maṉitaṉai uḷ niṉṟu iyakkum aka iṟaivaṉākiya kaṭavuḷ pōla, camutāyattaip puṟam niṉṟu iyakkum puṟa iṟaivaṉ aracaṉ. iruvaraiyum tamiḻil orē col kuṟikkum putaiporuḷ ituvē. vēṟem moḻiyilum iḵtu amaiyātatu kūrntu nōkkattakkatu.
6. vaḷḷuvar camutāya araciyaṟ karuttukaḷ
camayam, camutāyam, araciyal ākiya mūṉṟum mūvēṟu tuṟaikaḷākavē iṉṟu maṉita camutāyattil nilavukiṉṟaṉa. mūṉṟilum uṟuppiṉar, āḷappaṭuvōr, paṇpāṭcikku uriyavar orē maṉita iṉam cārntavarkaḷē. orē maṉita iṉattiṉ nalaṅkaḷaip pēṇavē am muttuṟaikaḷum maṉita iṉattil amaintuḷḷaṉa eṉpataiyum evarum  ottuk koḷvārkaḷ. āyiṉum, mūṉṟum mūvēṟu pākupāṭukaḷeṉṟum; mūṉṟiṉ paṇpukaḷum vēṟu vēṟu eṉṟum; mūṉṟiṉ parappu, uṭparappup pākupāṭukaḷum taṉit taṉiyāṉavai eṉṟum; muttuṟaikaḷiṉ āṭciyāḷarkaḷum vēṟu vēṟāṉavar maṭṭumallar; vēṟu vēṟu paṇpum, nōkkamum, iyalpum uṭaiyavarkaḷ eṉṟumē potuvāka ulaka makkaḷum ulaka aṟiñarum karuti vantuḷḷaṉar. karuti varukiṉṟaṉar.
camayattiṉ mītu camutāyattaiyum, camutāyattiṉ mītu araciyalaiyum kaṭṭamaikka maṉu mutaliya camaṟkiruta cumirutivāṇar ciṟappākavum camaṟkiruta vāṇar potuvākavum muyaṉṟatuṇṭu. itaṉ  payaṉāka avarkaḷ kaṇṭa kōṭpāṭē varuṇāciramak kōṭpāṭu. cumirutikaḷum pakavatkītaiyum, artta cāttiramum. purāṇa itikācaṅkaḷum. camaṟkiruta ilakkiyamum itaip palavēṟu vakaiyil putitu putitāka viḷakka muṟpaṭ ṭuḷḷaṉa. tiruvaḷḷuvar marapiṉ niḻal taṭavi avaraip pōla mummaiyil orumai kāṇa iṭaikkāla camaṟkiruta  nākarikam peritum muyaṉṟuḷḷatu eṉpataṟku ivai cāṉṟukaḷ ākum.
intiya aruṭ periyār aṉaivaruṭaṉākavum, cila camayam coṟkaṭantu paṇpilum uḷḷīṭāka ṣvaiṭcar, tiruvaḷḷuvar marapaik kaṇṭatil viyappillai. am marapil iḵtu oru pakutiyēyākum.
mēlaic camayaṅkaḷākiya kiṟittuva, iculāmiya ēṭukaḷil camayam, camutāyam, araciyal ākiya mūṉṟum orē vāḻkkaip paṇpu eṉṟa karuttiṉ niḻalaik kāṇalām. eṉiṉum, ivai camayak kōṭpāṭukaḷātalāl, nāḷaṭaivil mēlai nāṭukaḷil camayaṅ kaṭantu  ceyalāṟṟavillai. iṉṟaiya ulaka vāḻvil ciṟappākavum mēlē kuṟittuḷḷapaṭi mūṉṟum  mūvēṟu āṭcikkuṭpaṭṭa, mūvēṟu parappuṭaiya, mūvēṟu paṇpu kaḷākavē karutappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
mēlai nāṭukaḷilum kīḻai nāṭukaḷilum aruṭ periyārkaḷ mūṉṟaiyum oṉṟākak kāṇum ārvamuṭaiyavar kaḷākavē uḷḷaṉar. āṉāl, iruticaiyilum aṟiñarkaḷ, potumakkaḷ, āṭciyāḷarkaḷ im mūṉṟaiyum vēṟu vēṟākavē kaṇṭuḷḷaṉar. itaṟkuc ciṟu ciṟu  viti vilakkukaḷ uṇṭu. eṭuttukkāṭṭākac caṭṭa aṟiñarkaḷ camutāyap paḻakkavaḻakkap paṇpukaḷiṉ mītē caṭṭaṅkaḷ amaikiṉṟaṉa eṉṟa meymmai kaṇṭu vakuttuḷḷaṉar. uyiriṉa vaḷarcciyil karuttuc celuttiyavarkaḷ kuṭumpa camutāyap paṇpukaḷ mītē araciyal maṭṭumaṉṟi, camayamumkūṭak kaṭṭamaikkappaṭukiṟatu eṉṟu viḷakka muṟpaṭṭuḷḷaṉar. irupāl paṟṟiya iṉpa iyalār pāliṉa uṇarviṉiṉṟē uyiriyakkam muḻuvatum nākarikap paṇpukaḷ yāvum malarkiṉṟaṉa eṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl, mūṉṟum vēṟu vēṟu eṉṟa parantu ceṟinta  potuk karutti ṉiṭaiyē iv viḷakkaṅkaḷ miṉṉalkaḷāka, miṉmiṉikaḷāka nilavukiṉṟaṉavēyaṉṟi, nilaiyāṉa meymmaikaḷāka, kōṭpāṭāka iṉṉum uṇarappaṭavillai.
inta ulakap piṉṉaṇikaḷiṭaiyē tiruvaḷḷuvar vāḻkkaik kōṭpāṭu taṉittaṉmai uṭaiyatu. atē camayam atu kīḻai ulakukkum, mēlaiyulakukkum; aṟiñarkkum aruḷāḷarkkum iṭaiyē pālamākavum, avarkaḷ vēṟupāṭṭuk kuriya viḷakkamākavum amaikiṉṟatu.
tirukkuṟaḷiṉ poruṭpālil poruḷ eṉpatu camayam, camutāyam, araciyal ākiya mūṉṟaiyum uṭpaṭuttum kūṟu ākum. ivaṟṟuḷ camayam eṉpatu poruḷiṉ aṟakkūṟu-iyaṟkaikkum maṉitaṉukkum uḷḷa toṭarpu  kūṟuvatu. pāyirattālum aṟattuppāliṉ tuṟavaṟattālum cuṭṭik kāṭṭappaṭṭatu. ataṉ mīnta pakutiyē iṟaimāṭci, kalvi mutaliya poruṭpāliṉ toṭakka atikāraṅkaḷāl viḷakkappaṭukiṟatu. ‘araciyal’ eṉṟa iyal muḻuvatum ivaṟṟiṉ virivē. nām iṉṟu araciyal eṉṟa toṭarāl vaḻaṅkum vāḻkkaik kūṟu aṅkaviyalil viḷakkappaṭṭuḷḷatu. atē camayam itē aṅka iyaliṉ pala atikāraṅkaḷ āḷvōrai āḷvōṉākiya aracaṉ allatu iṟaikkum, amaiccar mutalāka āṉṟōr atāvatu camutāyat talaivar īṟāka uḷḷa āḷvōrākiya periyārkkum avar vaḻi niṟkum āḷappaṭupava rākiya kuṭikaḷukkum uriya paṇpukaḷaiyum potuppaṭa niṟuvi aṭutta oḻipiyalukkut tōṟṟuvāy ceykiṉṟaṉa.
oḻipiyal eṉṟa peyar poruṭpāliṉ kaṭaici iyaliṉ mukkiyattuvattaic ciṟitu maṟaippatākavē amaintuḷḷatu. uṇmaiyil poruṭ pāliṉ uyirk kūṟākiya kuṭiyiyal allatu camutāya iyal atuvēyākum. camutāyattai uḷḷē niṉṟiyakki, camayattaiyum araciyalaiyum vakuttu nallaracākka vum, allaracu tavirkkavum makkaṭku vaḻikāṭṭupavar oḻukkattu nīttārākiya cāṉṟōrēyāvar. avar paṇpukaḷum avar vaḻi niṟkum kuṭikaḷiṉ paṇpukaḷum viḷakkum pakutiyē oḻipiyal!
aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa pākupāṭṭai iṉpam, poruḷ, aṟam eṉak koḷḷa virumpupavar uṇṭu. iṅṅaṉam koḷvatilum ōr uṇmai tokki niṟkiṟatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, iṉpattiṉ aṭippaṭaiyilēyē poruḷum, poruḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē aṟamum nikaḻak kūṭum. itupōlavē camayam, araciyal, camutāyam eṉṟa pākupāṭṭilum camutāyamē aṭippaṭaiyāṉatu. camutāyattiṉ vaḻiyē araciyalum araciyaliṉ vaḻiyē camayamum vaḷam peṟutal kūṭum. āṉāl, muppālil pāyira muṟaiyaṉṟi etir muṟaiyil vaḷḷuvar varicaiyamaittatu pōlavē poruṭ pālilum ivvetir muṟaiyaiyē piṉpaṟṟiyuḷḷār. itil nām karuttuc celuttutal payaṉuṭaiyatu.
tamiḻil ‘iṟai’ eṉṟa col kaṭavuḷaiyum kuṟikkum; aracaṉaiyum kuṟikkum. tiruvaḷḷuvarum iru poruḷaiyum inta oru collāl kuṟittuḷḷār. itu taṟceyalāṉa col vaḻakkāṟaṉṟu. ēṉeṉil, kaṭavuḷaik kuṟikkum mutal atikārattil ātipakavaṉuṭaṉ kaṭavuḷai oṉṟupaṭak kūṟi, paṇpup peyarkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷār. ‘iṟaivaṉ’ eṉṟa col iru taṭavaiyē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟac coṟkaḷ iṟaivaṉiṉ kaṇkaṇṭa vaṭivamāṉa āti pakavaṉaiyum, āti pakavaṉukkup pēraḷavilum iṟaivaṉukku niṟaiyaḷavilum poruntum paṇpukaḷaiyum kāṭṭiṉa. itupōlavē poruṭ pāliṉ mutal iyalāṉa araciyaliṉ mutal atikāramāṉa iṟaimāṭciyilum talaippai viṭuttāl orē oru taṭavai iṟaivaṉ eṉṟa col vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. maṟṟa iṭaṅkaḷil aracu, maṉṉaṉ, vēntaṉ mutaliya coṟkaḷum piṟa paṇpu cārnta aṭaic coṟkaḷum karuttu viḷakkaṅkaḷākat tarappaṭṭuḷḷaṉa.
‘iṟai vāḻttu’ atikāram muppālukkup potuvākavum aṟattup pālukkuc ciṟappākavum tōṟṟuvāy ātal pōla, iṟaimāṭci  poruṭpālukkup potuvākavum aṟattup pālukkuc ciṟappākavum tōṟṟuvāy ceykiṟatu. aṟattai iyakki muppāl vāḻvākiya ulaka vāḻvai iyakkupavaṉ  kaṭavuḷiṉ kaṇkaṇṭa  uruviṉaṉāṉa ātipakavaṉ. avaṉ aṟavāḻi antaṇaṉ vaḻi niṉṟa antaṇaṉāy, piṟa pakavar allatu antaṇar mūlam aṟavōraiyum aṟattaiyum, camutāyattaiyum ulakaiyum iyakkukiṟāṉ. atupōlavē, maṉitap pēriṉattiṉ oru muḻu niṟaivuṭaiya kūṟākiya iṉam allatu tēciya amaippu allatu araciyal camutāya ellaiyilum āḷvōrai iyakkupavaṉāka iṟaivaḻi niṉṟa aracaṉ allatu iṟaivaṉ amaikiṟāṉ. aṟavāḻi iyakkum iṟaivaṉ vaḻiniṉṟē poruḷāḻi iyakkuvatāl avaṉum iṟaivaṉ āvāṉ.
‘muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
 iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum!’ 	-kuṟaḷ 388
ik kuṟaṭpā mēṟkuṟippiṭṭa karuttai vaḷḷuvar vāy moḻiyālēyē viḷakkukiṟatu. iṟaivaṉ paṇpu iyaṟkaiyil ūḻ allatu teyvamāka, amaitiyāka (ṭuyaṟaḷa ṭika cūyavaracana) iyaṅkukiṟatu. atuvē, camutāyattil aṟamāka (ṭuyaṟaḷa ṭika nuvāiuḷa ṭica āṭicayaṭa ūṭiṉana) iyalkiṉṟatu. piṉṉum atuvē araciyal camutāyam allatu tēciya iṉam nāṭṭil ‘muṟai’ eṉṟa peyaruṭaṉ (ṭuyaṟaḷa ṭika ḷuvayavana) iṭam peṟukiṟatu. aṟa āḻi iyakkupavaṉ iṟaivaṉ allatu ātipakavaṉāṉāl, ‘muṟai’ yāḻi iyakkupavaṉāka aracaṉ viḷaṅkukiṟāṉ.
tiruvaḷḷuvar kāla aracaṉ, makkaḷ camayam, araciyal, camutāya vāḻvu ākiya mūṉṟukkum oruṅkē poṟuppuṭaiya muḻu niṟai tēciya mutalvaṉ eṉpatai nām uḷaṅkoḷḷutal vēṇṭum. atumaṭṭumaṉṟu, avaṉ piṟappāl iyalpāṉa kuṭimutalvaṉ. āṉāl, avaṉ urimai muṭiyaraciṉ nilaiyāṉa taṉi urimaiyaṉṟu. kuṭiyaraciṉ taṟkālikamāṉa tērvurimaikūṭa aṉṟu. aḵtu  avaṉ aṉpurimaiyum makkaḷ ārva urimaiyum maṭṭumē. taṟkāla moḻiyil kūṟuvatāṉāl,  avaṉukku  uṇmaiyil urimai etuvum kiṭaiyātu. kaṭamai maṭṭumtāṉ uṇṭu. makkaḷ vāḻavil vaḷam kāṇum aḷavilēyē avaṉ āṭci ciṟakkum. makkaḷ uḷḷattil avā ārvam eḻuppic ceyalāṟṟa vaittu, av avā  ārvaṅkaḷ eḻumuṉ avai niṟaivēṟumpaṭi ceyvatē avaṉ ceṅkōṉmaip paṇpu. ip paṇpaik kuṭiyāṭci yiyakkum aracaṉpāl ēṟṟāmal avaṉ pukaḻkkuriya nāṭṭiṉpāl vaittup pāṭiyuḷḷār tiruvaḷḷuvar.
‘nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
  nāṭa vaḷantaru nāṭu’  	-kuṟaḷ 739
‘makkaḷ nāṭiya vaḷaṅkaḷ yāvum nāṭumuṉpē nāṭṭil amaital vēṇṭum. appaṭi nāṭumuṉpē amaiyāmal, nāṭiya piṉ amaiyumāṉāl, atu nāṭalla’ eṉpatu ik kuṟaṭpāviṉ poruḷ.
mēlīṭākap pārppavarkku  itu poruḷaṟṟa pacappuk kūṟṟākakkūṭat tōṟṟakkūṭum. poruḷ ceṟivittu uraiyāṟṟiṉālkūṭa atu kampar pōṉṟa kaviñariṉ kaṭṭaṟṟa kavinturaiyāka viḷaṅkumēyaṉṟi, caṅkap pulavarukkō atu kaṭantu tiruvaḷḷuvarkkō uriya muḻu vāymaiyuraiyākat tōṟṟātu. vaḷḷuvar kāla nāṭu kuṭiyāṭcikku mūlamāṉa nakar nāṭṭuk  kuṭiyaracu eṉpataiyum, ataṉ  mutalvaṉāka vaḷḷuvar kuṟikkoṇṭa aracaṉum araciyaṟ paṇpum iṉṟaiya kuṭiyāṭciyum camatarumamum potuvuṭaimaiyum iṉṉum ceṉṟeṭṭāta, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa aruḷāḷar kaṉavukaḷkūṭak kaṭanta ōr uyar kuṟikkōḷ eṉpataiyum uṇarpavarkku itu pōlik kavitaiyiṉ mikaiyuraiyalla; uṇmaik kavitai, teyvikak kavitaiyiṉ uḷḷuṇarvurai eṉpatu iṇakkamākum.
araciyalil ceyalurimai peṟṟavar amaiccarum, maṉṟa vāṇarum, ampalakkārarum, akampaṭiyarum, araciyaṟ paṇiyāḷarumēyaṉṟi aracaṉallaṉ. avaṉ avarkaḷ ceyaltuṟaiyil avarkaḷ kāṭṭiya vaḻi naṭappavaṉ maṭṭumē, ataṉai mīṟum āṟṟal avaṉukkuk kiṭaiyātu; makkaḷukkē uṇṭu.  āṉāl, avaṉ camutāyat talaivaṉ. makkaḷ uḷḷaṅkaḷil vīṟṟiruppavaṉ; avaṉ camutāyat talaivarkaḷ allatu periyārkaḷiṉ naṇpaṉ. avarkaḷaic cērntoḻu kupavaṉ, avaṉ antaṇarkaḷ uḷḷattil vīṟṟiruppāṉ, avvuḷḷam iṭaṅkoṇṭa iṟaivaṉiṉ kaṇkaṇṭa ceyaluruvāka ‘makkaṭku iṟaiyāka’ viḷaṅkupavaṉ. ikkāraṇaṅ kaḷāl avaṉ makkaḷ avāvaiyē  iyakki, āṭciyāḷar uḷḷamum iyakkit ‘tōṉṟāt tuṇai’yāṉa ‘oru kaṭavuḷāka’; ceypavar aṟiyāmalē ceyalvaḷam uṇṭupaṇṇuvāṉ. vaḷḷuvar moḻiyil avaṉ ūḻai vellum ūḻ kaṇṭa periyārkaḷiṉ uḷḷamāka, araciyal camutāyattiṉ ōr ‘ākūḻāka’ nilavuvāṉ. iv ākūḻvaḷam iyaṟkaiyāl nāṭṭukku amaivataṉṟu, iyaṟkai vaḷamaṉṟu, iyaṟkai vaḷattiṉ vāyppukaḷaṟintu, aṉpiṉ tolaiyaṟivum, ārvattiṉ ceyalāṟṟalum, oppuravu, cālpu ākiyavaṟṟiṉ  ellaiyaṟṟa tuṇaiyāṟṟalum koṇṭu nāṭṭukkuk kuṭiyāṭci marapil niṟkum maṉṉaṉ aḷikkum vaḷamē itu.
caṅka ilakkiyattil iyaṟkai tarum; pōṭṭiyiṭum maṉṉaṉ kaitarum vaḷattaip pulavar palar cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷaṉar.
“nellum uyiraṉṟē; nīrum uyiraṉṟē; 
   maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam; 
   ataṉāl, yāṉ uyir eṉpatu aṟikai
   vēlmiku tāṉai vēntarkkuk kaṭaṉē” 	          - puṟam. 186
eṉṟu mōcikīraṉārum.
“vittivāṉ nōkkum puṉpulam kaṇṇakaṉ
   vaippaṟṟu āyiṉum, naṇṇi yāḷum
   iṟaivaṉ tāṭku  utavātē; ataṉāl
   nilaṉneḷi maruṅkiṉ nīrnilaiperukat
   taṭṭōr amma, ivaṇ taṭṭōrē!”  	- puṟam. 18
eṉṟu kuṭapulaviyaṉārum ikkaruttukku ōraḷavu viḷakkam tantuḷḷaṉar. maḻai peyyā iṭattukkum kālattukkum utava aṇaikaṭṭi nīrppācaṉam amaittal maṉṉaṉāl ēṟpaṭum ākūḻkku-nāṭā vaḷattukku ōr eṭuttuk kāṭṭēyākum.
pāyirattil iṟai vāḻttiṉai yaṭuttu vāṉ ciṟappu kūṟappaṭṭatu. iyaṟkai vaḻi niṉṟu iṟaivaṉāṟṟum varaiyā aṉpuc ceyal atu. atupōlac camutāya āṭci vaḻi niṉṟu aracaṉākiya iṟaivaṉ āṟṟum aṟivuc  ceyal oṉṟu uṇṭu. atu vāṉ pōlac camutāyattiṉ vaḷam perukkuvatu. atuvē  kalvi, vāṉ ciṟappōṭotta poruṭpāl kūṟu atuvē. vāṉmūlam iṟaivaṉ ulakil aṟavoḷi iyakkiṉāṉ. aṟam, vāṉiṉ  paṇpākiya kaṭavuṭ paṇpai maṉita iṉattil parappukiṟatu. atē kaṭavuṭ paṇpai  araciyal, camutāyattil aracaṉ parappum kalvi tarum. kalvi iṟaiyāṭciyiṉ piṉ aṭuttu vaikkappaṭṭataṉ kāraṇam ituvē.
‘kalvi’ atikāram poruṭpālil ēṉ iṭam peṟutal vēṇṭum? poruṭpālil iṭampeṟṟālum ‘araciyalil’  ēṉ kūṟappaṭutal vēṇṭum? ik kēḷvikaḷai eḻuppiyavar uṇṭu. kalvi makkaḷukkup potuvākavum, aracaṉukkuc ciṟappākavum amaivatu eṉṟa muṟaiyilēyē aḵtu araciyalil iṭamaḷikkappaṭṭatu eṉṟu  viḷakkam aḷippavarum uḷar. parimēlaḻakar urai viḷakkam ituvē. āṉāl, ivai, viḷakkupavar kuṟukiya uḷḷap pōkkaik kāṭṭakkūṭumēyaṉṟi vaḷḷuvar karuttuyarvaiyō, kōṭpāṭṭiṉ arumaiyai yō aṇukamāṭṭā. ēṉeṉil, vaḷḷuvar kīḻtticaiyilum mēlticaiyilum iṭaiyiruṭ kālattavar karutiyapaṭi, ciṟanta maṉitar allatu aṟiviṉam allatu aṟivu vakuppukkuriyatu kalvi eṉṟu karutavillai. taṟkāla aṟiñarkaḷaip pōla kuṭiyāṭci, camataruma, potuvuṭaimai aṟiñaraippōl, maṉita  iṉattukkuc ciṟappaḷippatu eṉṟu kūṭak karutiyamaiyavillai; kalviyai vilaṅkukkum maṉitaṉukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭākavē karutiṉār.
maṉita iṉam muḻuvatum kalvi paravutal vēṇṭum eṉṟu iṉṟu kuṭiyāṭciyaṟiñar, camataruma, potuvuṭaimai yaṟiñarkaḷ kaṉavu kaṇṭuḷḷaṉar. cila pala nāṭukaḷilēṉum atai muṉaintu veṟṟikaramākkik kāṭṭiyuḷḷatāka araciyaṟ puḷḷi vivaraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, iṅkē kalvi eṉṟu kūṟappaṭuvatu eḻuttaṟivaiyē. iḵtu, āḷpavar āḷappaṭupavar eṉṟa vēṟupāṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭa karuttaṉṟi vēṟaṉṟu. ēṉeṉil, āḷappaṭupavar ivvaṭippaṭaik kalvi peṟuvatu āḷpavar nalattukku uyirt tēvaiyākum. āḷpavar—āḷappaṭupavar vēṟupāṭaṟṟa nilaiyil, ellārkkum otta kalviyē kuṟikkōḷātal cālum. tiruvaḷḷuvar kuṟikkōḷ ituvē eṉpataik kalvi atikārattiluḷḷa avar kuṟaṭ pākkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvar kalvi eṇṇum, eḻuttum  uḷḷaṭakkiyatu. āṉāl, inta iraṇṭukkum kaṭavuḷukkum iṉṟu evarum ettakaiya nērttoṭarpum kāṇamuṭiyātu. evarum-parimēlaḻakarkūṭak—kāṇavillai. ivai kaṭavuḷ paṟṟiya aṟivunūl kāṇak karuvikaḷ ākum eṉṟu maṭṭumē avarum piṟarum kūṟuvar. āṉāl, ippaṭiyum ‘eṇ’ eḻuttaḷavu payaṉpaṭātu, tavira, kaṭavuḷ paṟṟiya nūlkaḷuḷ oṉṟu maṭṭumē mēlē kuṟittapaṭi ‘oru nalla āttikariṉ tīṅkaṟṟa mikaiyurai’ eṉṟu vaḷḷuvar pāṭattaik koṇṭālaṉṟik kalviyiṉ payaṉum nōkkamum iṟaivaṉ tāḷ eṉpatai uṇarumāṟillai.
vaḷḷuvar kuṟikkōḷai nām ceṉṟu eṭṭātataṟkuk kāraṇam ‘aṟivu’ eṉṟa col paṟṟiyum, ‘aḻaku’ eṉṟa col paṟṟiyum ulakam iṉṟu koṇṭuḷḷa mayakkak karuttukaḷē yākum. iraṇṭuṭaṉ ‘naṉmai’ eṉpataṟkuriya toṭarpaik kaṇṭuṇarntār ulaka aṟiñarkaḷiṭaiyē kūṭa mika mikac cilarē. avarkaḷum atai viḷakkiyavarkaḷallar. vaḷḷuvar viḷakki yuḷḷār.  āṉāl, aḵtu iṭaikkālap piṟkālac camayavāṇar araikuṟai aṟiviṉ māyaiyāl maṟaikkappaṭṭuḷḷatu.
aṟivu naṉmaiyuṭaṉ toṭarpaṟṟatalla. kāval tuṟai yaṟivum, tiruṭṭut tuṟai aṟivum oṉṟē. muṉṉatai nām vaḷarkkiṟōm. piṉṉataic cila camayam aṟivu eṉṟu kūṟiṉālum perumpāṉmai vilakka viraikiṟōm. aṟivum ivvāṟē! maṉita iṉam kaṇkāṇāp pakavar vaḻiniṉṟu nallaṟivum nallaḻakumē vaḷarttuḷḷaṉar. uyir vaḷarcci nūlār itaṉait teḷivupaṭa iṉṉum kāṭṭuvar. vaḷḷuvar itaṉ uṇmai kaṇṭavar; kaṇṭu camaya mutalvarkaḷukkut tam colmarapil viṭṭuc ceṉṟavar. ataṉ col marapu iṉṟu ellāc camayaṅ kaḷaiyum vaḷarttuḷḷatu. ataṉ poruḷ marapō ōroru camayattil ōrōru kūṟāka maṭṭum niṉṟu niḻaloḷi allatu miṉṉoḷi tarukiṉṟatu. ellāc camayaṅkaḷum,—nāttikak kōṭpāṭukaḷkūṭat—tammaiyaṟiyāmal vaḷḷuvar kuṟaṭpāvil  īṭupaṭuvataṉ kāraṇam ituvē.
vaḷḷuvar kaṭavuḷ, iṉanala uruviṉar. aṉpuruviṉar. avar vaḻi niṟkum vaḷḷuvar aṟivum, aḻakum aṉpu vaḷarkkum aṟivu. aṉpu vaḷarkkum aḻaku. iyalum kalaiyum payaṉ nōkkiyaṉa valla eṉṟu kūṟumpōtu, nām eṇṇuvatu taṉi uyirp payaṉaiyē. avai potu uyirppayaṉ. eṇ kaṭanta, iṭaṅkaṭanta. kāval kaṭanta, —atāvatu nāṭu, iṉavēṟupāṭu, cūḻal vēṟupāṭu, camaya vēṟupāṭu, talaimuṟai vēṟupāṭu, ūḻi vēṟupāṭu kaṭanta tūya uyar nilai (yaḷeṭiṭaravana) aṟivu nalamum, aḻaku nalamum ākum. ākavētāṉ vaḷḷuvar karuttuppaṭi kalviyiṉ nōkkamum payaṉum camutāyat toṇṭu, uyirt toṇṭeṉa virintu, ellaiyaṟṟa aṉpuruvāṉa kaṭavuḷiṉ tāḷ kaṭaip piṭikkac ceyyum paṇpāy uḷḷatu.
kaṇkāṇā muḻumutal iṟaivaṉ, avaṉ vaḻi avaṉaik kaṇṭuṇarnta avaṉ tāḷ ākiya ātipakavaṉ, avaṉ vaḻi niṉṟa ulakam, atil avaṉ nērvaḻi marapākiya pakavar, kiḷai vaḻi marapākiya antaṇar, araciyal camutāyattil mīṇṭum nēr iṟaivaḻi niṉṟu; aṉaivaraiyum, aṉaivar marapaiyum iṇaikkum aracaṉākiya iraṇṭām iṟaivaṉ, avaṉ ātikka urimaiyiṉṟi aṉpurimaiyāl iyakkappaṭum avaṉ tāḷkaḷ, tāḷāḷarkaḷ allatu ceyalāṭci mutalvar atāvatu amaiccar mutaliya āḷvōr kuḻuviṉar; mīṇṭum iṟaivaṉ vaḻiniṉṟu camutāyam iyakkum periyār, cāṉṟōr, paṇpāḷar ākiyōrāl iyakkappaṭum makkaḷ avai allatu maṉṟam, ivarkaḷ iyakka iyaṅkum makkaḷ eṉat tiruvaḷḷuvar vakutta aṟam, poruṭcaṅkiliyiṉ piṉṉal; iṟaivaṉ tāḷākiya oru talaiyiṉiṉṟu ulakaḷāvukiṟatu.
taṟkālattil cintaṉaiyurimai, pēccurimai, eḻutturimai, pattirikaiyurimai, etirkkaṭciyurimai, avaiyōr urimai yākiya ettaṉaiyō urimaikaḷai araciyalār aḷippatākak kūṟukiṉṟaṉar. aṟiñar tirunilaiyuṭaiyatākap pēṇa virumpu kiṉṟaṉar. āṉāl, ivai karuttaḷavilum kuṟik kōḷaḷavilum nilavuvaṉavaṉṟic ceyalmuṟaiyil ceyaṟpaṭat takkaṉavalla eṉpatai oru ciṟitu aṉupava vāyilākac cintippavar kāṇakkūṭum. ēṉeṉil, orupuṟam tīyōr ivaṟṟaip payaṉpaṭuttuvatai enta araciyalārum, camayat talaivarum, camutāyat talaivarum taṭukkamuṭiyātu; muṭiyavillai. atē camayam āḷpavar virumpāta, allatu taṟkālikamākavēṉum uṇarāta iṭattil nallōr ivaṟṟai vaḻaṅka muṭiyāmal tiṇaṟuvataiyum kāṇalām. iyēcupirāṉ, mukamatunapikaḷ, kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyē itaṟkuc cāṉṟu. nallōr āḷvōrāka variṉallatu nallōrkkup pātukāppu irukka muṭiyātu. ulakiṉ cūḻalil nallōr peyar kūṟip piṟar āḷvōrātalallatu, nallōr āḷvōrāka varutal eṉṟum kūṭāta oṉṟu. kirēkka māpēraṟiñaruḷ oruvarāṉa piḷēṭṭō ivvuṇmai kaṇṭu kuṭiyāṭci eṉpatu kuḻappa āṭciyēyaṉṟi vēṟaṉṟu eṉṟu aṅkalāyttuḷḷār. taṟkālattuk kuṭiyāṭciyaṟiñar aṅṅaṉam koḷḷavillai eṉṟāl kuṭiyāṭciyiṉ uyar kuṟikkōḷē pōtum. nāḷaṭaivil nalam viḷaiyum eṉṟa avarkaḷ nampikkaiyālēyaṉṟi vēṟaṉṟu.  taṟkālak kuṭiyāṭci eṉpatu nallōr virumpum  kuṭiyāṭcik kuṟikkōḷuṭaṉ ataṉ niḻalilē vallōr virumpum vallāṭciyait taḻaikkaviṭum oru muṟaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
piḷēṭṭōvukkum cākraṭṭīcukkum kālattālum muntiyavar vaḷḷuvar. avarkaḷ kaṭantu cintaṉaiyiṉ ucca uyar mukaṭṭil ulaviyavar avar. piḷēṭṭōviṉ putirai ikkāla aṟiñar viṭuvikkātu muṭiccaṟuttu viḷaiyāṭukiṉṟaṉar. vaḷḷuvarō putirai viṭuvikkap putu vaḻiyai muṉpē kāṇiṉum, aṟiñar aṟivu oṉṟiṉ utaviyāl maṭṭum  kāṇamuṭiyāta ‘kāntiya aruḷ vaḻi’yil ataic cuṭṭic cuṭṭic ceṉṟuḷḷār. avar urimaiyai muḻutum makkaḷiṭam viṭṭār. āḷpavarukkuk kaṭamaiyai maṭṭum vakuttār. urimaiyum kaṭamaiyum illāta, iyaṟkaik kaṭappāṭuṭaiya, iṭaiyārvamē uyirākak koṇṭa iṉa uyirmarapaik kaṇṭuṇarntu, am marapil aṉpurimai vakuttār. ataṉ ucci kaṇkāṇā iṟaivaṉ allatu  iṉa ārvam. itaṉaiyē aṇimaikkāla ulaka aruḷaṟiñar cilar vaḷḷuvar niḻal marapukkūṟṟiṉ nilai uyir ārva āṟṟal (ṭukaina kaṭicauna) eṉṟu aḻaittuḷḷaṉar. ataṉ vaṭivu pōṉṟa  marapiṉ naṭumayyam, aracaṉ allatu iraṇṭām iṟaivaṉ. avaṉ āḷpavaṉumallaṉ, āḷappaṭu pavaṉumallaṉ. iraṇṭumaṟṟa aṉpu marapiṉ mayya uruviṉaṉ. avaṉ vaḻi niṟpavar cāṉṟōr; paṇpāḷar. avarkaḷum araca iṟaivaṉpōla maṉitarāṉālum, piṟakuṭi  maṉitarkkuriya urimaiyaiyum  mēṟkoḷḷāmal, kaṭamaikaḷaiyum  kaṭamai kaḷākak koḷḷāmal piṟar urimaiyait tām tam iyalpāl pēṇi, tam kaṭamaiyaiyum tam iyalpākac ceytamaipavarāvar. atu maṭṭumaṉṟu. iṉattiṉ aṟiyāmaiyait tam aṟivāl kāttu, iṉattiṉ ēlāmaiyait tam āṟṟalāl akaṟṟi, iṉattiṉ pollāṅkait tām avaṟṟiṉ tīviṉaiyēṟṟu nalamākki, iṉam aṟintum aṟiyāmalum, iṉam utaviyum utavāmalum cila camayam taṭuttum iṉam vaḷarkka vāḻpavar, māḷpavar āvar.
oḻipiyaliṉ kuṭimai, araciyalil iṟaimāṭciyuṭaṉum, aṅkaviyalil amaiccuṭaṉum iṇaivuṭaiyatu. atu kuṭumpattukkuriya naṟkuṭi uṟuppiṉar paṇpu kūṟuvatu. taṟkāla ulaka nākarikattil mēlai nāṭukaḷilkūṭa āṅkilēyar maṭṭumē pēṇivarum arumpaṇpu itu. kuṭumpattukku oru kuṭumpap pukaḻ marapum (kuyaaṭaila kūcayaṉavaiiṭin). nāṭṭukkum, paḷḷi,  kallūrikaḷukkum itupōla orumarapu (nuḷayīcaivai ṉanauiṭin) vakuttu, avaṟṟiṉ mūlam taṉi naparai iyakkum paṇpu muṟaiyē iṅkilāntum pirāṉcum kaṇṭa vāḻkkaip paṇpukaḷ. ip pukaḻ marapai oru teyvamāka, uvamai yaṇinturaiyākkuvatai iṉṟum āṅkilak kallūri kaḷil kāṇalām. tiruvaḷḷuvar vakutta kuṭimai, māṉam, perumai, cāṉṟāṇmai, paṇpuṭaimai ivai pōṉṟa paṇpu marapukaḷākum eṉpatai uṇarāmalē, kuṟaḷiṉ perumaiyai aṟintu pōṟṟukiṉṟaṉar. tamiḻar aṟintāl evvāṟu pōṟṟuvārō, aṟiyōm!
āṅkila, pirañcu marapukaḷukku iṇaiyākat tamiḻariṭam iṉṉum aṟiyāta vaḷḷuvar marapu oṉṟu uṇṭeṉṟāl, atu ‘māṉam’ ākum. anta oru collukkut tamiḻar poruḷ marapu, uṇarcci marapu iḻantuviṭavillai. caṅkakālam mutal iṉṟuvarai avvuṇarcciyum, collum, poruḷum iṇaiyaṟāmal nīṭittuḷḷaṉar. ‘araikkācukkup pōṉa māṉam āyiram koṭuttālum vārātu. āyirattil oṉṟu kuṟaintāl aḵtu āyiramaṉṟu. oru āttirattil kiṇaṟṟil kutikkalām. ōrāyiram āttirattil mēlē eḻuntu vara muṭiyātu’ eṉpaṉa pōṉṟa paḻamoḻikaḷ itaṟkuc cāṉṟukaḷ. ‘vīmpu’ eṉṟa tavaṟāṉa paṭiyil tamiḻar vāḻvaiyē itu pala camayam iṉṟum alaikkaḻippa tuṇṭu -—araikkācu urimaikkāka āyiram celavaḻikkum marapu maṭamai, vīṇ matippukkāka vāḻvu kulaikkum maṭamait tarukkaiyum, uyarvu nāṭṭuvataṟkāka ōyātu pōrāṭip pūcaliṭum  maṭamaik kuṭiyāṭcip paṇpaiyum nām iv vaḷḷuvar kāla māṉattiṉ urukkulainta niḻal marapukaḷākak koḷḷalām.
oḻipiyal viḷakkum naṟpaṇpukaḷukkum, aṟpap paṇpukaḷukkum iṭaippaṭṭa iyal ‘uḻavu.’ toḻilkaḷil uḻavukku maṭṭumē uriya taṉic ciṟappu, aḵtu uyirt toḻil eṉpatē. iyaṟkai, uyir, iṟaivaṉ inta mūṉṟiṉ toṭarpāl aṉpu, aṟivu, vaḷam eṉṟa vaṭivil aḵtu iyaṅkukiṟatu. ellā uyirppaṇpukaḷukkum atu ciṉṉamāy amaivatu. tiruvaḷḷuvar vīrattai villēr uḻavu eṉṟum, pulamaiyaic collēr uḻavu eṉṟum kuṟittatu veṟṟuvamaiyaṉṟu. uḻavē pōl avai paṇpai oṉṟip perukkuvaṉa. nāṭṭaḷavil uḷḷa inta uḻavup paṇpē tēciyam. ulakaḷāviya iv vuḻavup paṇpē nākarikam. uyirulakum, iyaṟkaiyum, kāla ellai kaṭanta iṉamum aḷāviya iv uḻavup  paṇpē vaḷḷuvar kuṟitta aṟa āḻi, poruḷāḻi, iṉpa āḻi.
iravu mutal kayamai īṟāṉa atikāraṅkaḷ; uḻavup paṇpukaḷiṉ kuṟaipāṭṭiṉ payaṉēyātalāl, uḻavu atikāramum avaiyum oruṅkē iṉpattup pāliṉ mutal atikārattukku vāyilāy amaikiṉṟaṉa. kayamai vaṟaṭciyaiyum, iṉpam iv vaṟaṭci nīkkum vāṉaiyum okkum. poruṭpālil tīrnta iṉmai (illāmai)yai. iṉpap pāliṉ niṟainta iṉmai (ilvāḻviṉ taṉmai) niṟaivupaṭuttip poṅka vaippatākum eṉṟa muṟaiyil kayamai yatikāramum, kayamaiyiṉ etirāṉa iṉpat teyvamākiya ‘takaiyaṇaṅkuṟuttum’ ceyal kūṟum iṉpattup pāliṉ mutalatikāramum; poruḷ iṉpap pālkaḷiṭaiyē vāyilkaḷ āyiṉa.
7. muppāl iṉpam
muppāl pākupāṭu tiruvaḷḷuvar potumaṟai kaṭantu tamiḻiṉattil paraviyuḷḷatu. tamiḻiṉam kaṭantu kīḻtticaiyilum paraviyatuṇṭu. āyiṉum, ap pākupāṭṭiṉ kūṟukaḷum, ataṉ aṟivut tiṟaṅkaḷum paṇput tiṟaṅkaḷum pala; kīḻtticaiyaḷāvip paravāmal, tamiḻakattukkē yuriya  ciṟappuk kūṟukaḷāka nilai peṟṟuḷḷaṉa. atupōlavē ataṉ āḻntu  ceṟinta kūṟukaḷum,  tiṟaṅkaḷum pala tamiḻiṉattilēyē parava muṭiyāmal, vaḷḷuvarkkē yuriya taṉi uyar ciṟappukaḷāka amaikiṉṟaṉa. itaṉāl, vaḷḷuvar paṇpiṉ niḻalai nām tamiḻiṉattilum; vaḷḷuvar, tamiḻaka niḻalkaḷaik kīḻtticaiyilum kāṇa muṭikiṟatu. ivai kaṭantu ulakil vaḷḷuvar niḻalaikkūṭak kāṇamuṭikiṟatu. āṉāl, puṟaniḻalkaḷ etaṉaiyum tamiḻiṉattilō vaḷḷuvariṭattilō kāṇamuṭiyātu.
puṟattē paravāmal, tamiḻiṉap parappil potuvākavum, tiruvaḷḷuvariṭam ciṟappākavum ceṟivuṟṟa paṇpukaḷil talai ciṟantatu iṉpap paṇpē. itaṉaiyē tamiḻar akam eṉac ciṟappittaṉar. ip paṇpiṉ uyarvilē tamiḻar cemmāntu makiḻntiruntaṉar eṉpataṉaik kuṟiñcip pāṭṭu eṉṟa caṅkap pāṭalāl aṟikiṟōm. ataip pāṭiyavar poyyā nāviṟ kapilar eṉa vaḷḷuvar paṇpiṉālēyē ciṟappikkappaṭṭavar. avar āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻaṟivuṟuttuvataṟkāka ip pāṭṭai iyaṟṟiṉāreṉṟum pāṭṭiṉ aṭikkuṟipput terivikkiṟatu. tamiḻ aṟivuṟuttuvataṟkāka ivvuyar pāṭṭai iyaṟṟa nērntatu oṉṟiṉālēyē, āriya aracaṉ pirakattaṉ tamiḻaṟiyāta vaṉallaṉ eṉṟu tuṇintu kūṟalām. tamiḻ moḻiyaṟintu ataṉālēyē avaṉ tarukkiyiruttal vēṇṭum. tamiḻilakkiyam uṇarum taṉmaiyum taṉakku uṇṭu eṉa avaṉ taṟukaṇurai āṟṟiyiruttal vēṇṭum. ēṉeṉil, ‘avaṉ’ aṟintavaraiyil ‘itu tamiḻ’ eṉṟu  avaṉ aṟiyātatu aṟivuṟuttu vataṟkākavē kuṟiñcippāṭṭaik kapilar iyaṟṟi aḷittār eṉṟu aṟikiṟōm.
kuṟiñcippāṭṭu akam cārntatu. akattilum aḻakiya ūṭal aḷāviyatu. akap puṟappākupāṭu tamiḻar vakutta pākupāṭēyāṉālum, atil akam ciṟappāka, akattil ūṭal iṉṉum ciṟappākat tamiḻarkkē uriya paṇpu ākum. itaṉai ip pāṭṭiṉ uraiyāciriyarkaḷ eṭuttu viḷakkiyum uḷḷaṉar.
ōr iṉattiṉ nākarika uyarvai, paṇpāṭṭai, avviṉattavar peṇpālārkkuk kāṭṭum matippāl aḷaviṭṭu uṇaralām eṉṟu mēlai aṟiñar kūṟuvatuṇṭu. itil viyappillai. maṉita iṉattai nākarikam nōkki uyarttiya paṇpu peṇṭiriṉ kātaṟpaṇpē. kātal iruvarkkum peyaraḷavil uriyatāyiṉum; ataṉai iyakkupavar, ataṉai mūlataḷamākakkoṇṭu aṟivup payirum vāḻvup payirum vaḷarppavar peṇpālarēyāvar. nākarika vaḷarcciyil ellā iṉaṅkaḷukkum mika mika muṟpaṭṭē muntik koṇṭirunta tamiḻar itaṉai naṉku uṇarntiruntaṉar.  eṉavētāṉ, enta iṉamum vakukkāta muṟaiyil avarkaḷ akam puṟam vakuttaṉar. enta iṉamum ārāyāta aḷavil, akattuṟaiyil nuṭpa nuṇukka virivukaḷai ārāyntu viḷakkiṉar. tamiḻar vakutta intat taḷattiṉ mītu niṉṟē tiruvaḷḷuvar  tamiḻar kaṉavu kāṇāta ucca uyar ellaikku inta iṉappaṇpai uyarttic ceṉṟār. avar muppāl pākupāṭṭil iṉpam mūṉṟāvatu pālāka maṭṭum amaiyāmal, muppāliṉ muṭimakuṭamāka nilavum vakai atuvē.
aṟanūl, poruḷnūl eṉṟa peyarkaḷum vaḷḷuvar muppāl nūlukku muṟṟilum poruntupavaiyē. itu mēlē kāṭṭappaṭṭatu. āṉāl, ivaṟṟait tāṇṭi iṉpanūl eṉṟa peyar ataṟku muṟṟilum icaivum muḻu uyirp poruttamum uṭaiyatākum. ēṉeṉil, ap pākupāṭu muḻuvatum iṉpattaiyē nōkkamākak koṇṭatu. iṉpattai nōkkiyē celvatu. aṟattuppālil aḵtu avviṉpattiṉ talaiyūṟṟākiya illaṟattil toṭaṅkukiṟatu. tuṟavaṟam at talaiyūṟṟiṉ virivē. iraṇṭaṉukkum uriya karuvi kalaṅ kaḷākavē atu poruḷ muḻutum ārāyntu, mīṇṭum iṟutiyil avviṉpattukkē varukiṟatu. itaṉpiṉ atu iṉpap payiril paravutal viṭuttu ataṉ uyirūṟṟilēyē iṟaṅki, ataṉ āḻcuvaiyil īṭupaṭukiṟatu. itu maṭṭumā? ac cuvaiyilum akattil akamāka uḷḷārntu nuḻaintu, kaḷaviyal, kaṟpiyal, kūṭal, ūṭal eṉa nuṇukic celkiṟatu.
ciṟappāka iṟuti mūṉṟu atikāraṅkaḷum pulavi, pulavi nuṇukkam, ūṭaluvakai eṉak kuṟittuc cellum cīrtti niṉaintu niṉaintu iṉpuṟat takkatu. cintittuc cintittu mēṉmēlum cintaṉaiyai ōṭaviṭattakkatu.
iṉpam muppāliṉ muṭinta nōkkam maṭṭumaṉṟu, ataṉ toṭakkamum muṭivum maṟumalarcciyumāka aḵtu iyaṅkukiṟatu. oru muṭivukkuk kāraṇamāka, muṭivupeṟāk kāriyamāka, iṭaiyaṟātu muppāl maṇikaḷiṉūṭākac cellum uyiriḻaiyāka atu ceyaṟpaṭukiṟatu. uṇmaiyil vaḷḷuvar vakutta muppāl vaḷam aṉpu eṉṉum nilattil vērūṉṟi, iṉam eṉṉum vāṉa akal veḷiyilē paravi, iṉpam eṉṉum katiravaṉai nōkki uyarntu vaḷarvatākum. iv vaḷarcciyil iṉpattiṉ iṉak kaṉivākiya kātalē kaṉivaḷamāy amaikiṟatu. āṉāl, aṉpu niṟaivākiya ik kātalē mīṇṭum iṉa vaḷarccik kum, maṟumalarccikkum uriya karu vitaiyākavum, vēr mutalākavum iyalkiṉṟatu. ivvāṟu aṉpiliruntu iṉpa nōkkilum. iṉpattiliruntu aṉpu nōkkilum alaiyalai yākat tavaḻntu cellum iṉpap payaṇamē vāḻvu.
vaḷḷuvar tarum inta iṉpa vāḻkkaic cittiram, aṟivulakam aṟiyāta oṉṟu maṭṭumaṉṟu; tamiḻakattilēkūṭa vaḷḷuvar nūlukku veḷiyē ittakaiya kaviṉārnta meymmaiyai muḻu uruvil kāṇamuṭiyātu. kālattālum paṇpālum maṟṟa evaraiyumviṭat tiruvaḷḷuvarkku mikavum aṇimaiyuṭaiyavarākak karutappaṭakkūṭiyavar tolkāppiya āciriyarē. avarkūṭa inta uyar meymmaiyaik kuṟik koṇṭatākak kūṟuvataṟkillai. ataṉ orutolai niḻalaiyē, cila niḻaṟ kōṭukaḷaiyē nām tolkāppiyat tilum, caṅka ilakkiyaṅkaḷilum kāṇalām. piṟkāla ēṭukaḷilō nām tirukkuṟaḷiṉ col niḻalkaḷaiyum coṟporuḷ niḻalkaḷaiyum kāṇṭalākumē yaṉṟi, avar karuttuṇarvukaḷiṉ niḻalaiyō avar uyirk karuttu marapiṉ niḻalaiyō kāṇṭalākātu.
‘iṉpa nūl’ eṉpatu vaḷḷuvar nūlukku icaivuṭaiya peyar maṭṭumalla, atuvē nūliṉ tolpaḻam peyar eṉpar aṟiñar mīṉāṭci cuntara  mutaliyār. attuṭaṉ ‘iṉpam’ eṉṟa colliṉ poruḷellai paṟṟiyum avar taṉik karutturai tantuḷḷār. vaḷḷuvar ‘iṉpam’ eṉṟa collai nām vaḻaṅkuvatu pōla āṇ, peṇpālāriṭaiyēyuḷḷa ciṟṟiṉpattai maṭṭum kuṟikka vaḻaṅkavillai, taṉi uyirkkum iṟaivaṉukkum iṭaiyē nikaḻum pēriṉpattaiyum uṭkuṟikkavē vaḻaṅkiṉār eṉpatu avar kōṭpāṭu.
aṟiñar karuttu iṅkē ūṉṟi ārāyaṟpālatu eṉpatil aiyamillai.
kaṭavuṭ paṟṟaik kātalākap potu aḷavilēyē maṉita uruvamaṟinta moḻiyil tīṭṭik kāṭṭum marapu tamiḻakattukku maṭṭum uriyataṉṟu; ulaka muḻumaikkumē potuvāṉatu. vaiṇavar taṉiyuyiraik kātaliyākavum. at taṉiyuyiriṉ karuttil karukkoṇṭeḻum uṇarvāka iṟaivaṉaiyum kaṟpaṉai ceytu pāṭuvatu marapu. mēlaiyulakak kiṟittuvat toṇṭar palar piṉpaṟṟiya marapum ituvē. āṉāl, caivap pulavōr, ciṟappākat tamiḻc caivar vaṇaṅkum aṉput teyvamākiya māṇikkavācakar tam tirukkōvaiyāril taṉi uyiraik kātalaṉākavum, iṟaivaṉaik kātaliyākavum varuṇittut  tam uṇarccikaṭku  uruvam tantuḷḷār. ‘malaṅkeṭuttu maṉaṅkaraikkum’ iv vācakattiṉ marapilēyē mēlai iculāmiya aruṭkaviñar -—ciṟappākap pāracīkak kaviñar niṉṟaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. piṟkālattār-ciṟappāka mēlai nāṭṭaṟiñar inta iṟai niṉaivil iṟaiyai muṟṟilum maṟukkum aḷavukku, ivarkaḷuḷ palar pēriṉpa uṇarvai muṟṟa muḻukkac ciṟṟiṉpa uṇarviṉ uruvilēyē cuḻittōṭa viṭṭuḷḷaṉar. kāla iṭam kaṭantu nīṭittuḷḷa ivvulaka marapu, vaḷḷuvar paṟṟiya aṟiñar mīṉāṭcicuntaraṉār karuttai valiyuṟuttuvatākum.
aṟiñar karuttukku maṟṟoru valiyuṟavum uṇṭu. vaḷḷuvar muppāl vakuppu muṟaiyilēyē atu nāṟpāl vakuppu muṟaiyaiyum paṭiyavaittuk kāṇa utavukiṟatu. ataṉpaṭi vaḷḷuvariṉ aṟam puṟattiṉ puṟam ākum. puṟappuṟamākiya iyaṟkaiyuṭaṉ otta taṉimaṉitaṉ vāḻkkai yamaitiyai aḵtu eṭuttiyampukiṟatu. itaṉaiyaṭutta poruṭpāl itupōlap puṟattiṉ akamāka iyaṅkuvatu ākum. ēṉeṉil, puṟattiṉ puṟam iyaṟkaiyāṉāl, puṟattiṉ akam ataṉ uyirkaḷiṉ vāḻkuḻu allatu maṉpataiyēyākum. taṉiyuyir vāḻviṉ piṉṉaṇi vaṇṇamum; atai iṉavāḻvu  nōkki muṉaippāka ūkkuvittuc celuttal muṉṉaṇi vaṇṇamum, camutāyam, camayam, araciyal ākiyavaṟṟai uḷḷaṭakkiya vāḻvē - ivaṟṟiṉ mūlam iṉattiṉ puṟavāḻvai ataṉ uyir nilaiyākiya akavāḻvu nōkkit tiruppum pakutiyē-puṟattiṉ akappakutiyē vaḷḷuvariṉ poruṭpāl ākum. ip pakuppiṉ nuṭpam kaṇṭa piṉ—vaḷḷuvar iṉpappāl; puṟappuṟam, puṟattiṉ akam ākiya iraṇṭukkum etirāṉa akappuṟam, akattiṉ akam ākiya ivaṟṟiṉ tokuti eṉpatu eḷitil teriyavarum.
iṉpappālil akappuṟam, akattiṉakam eṉṟa intap pākupāṭṭai iruvēṟu vakaikaḷil kāṇalām. oru puṟam kaḷaviyalai nām akattiṉ puṟam eṉṟum, kaṟpiyalai akattiṉ akam eṉṟum karutalām. ēṉeṉil, kaḷaviyalil talaivaṉ talaiviyar iruvarāy niṉṟu oruvarai yoruvar aṇuki ōruṇarvil tammaiyaṟiyātu oṉṟupaṭat toṭaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl, kaṟpiyalil avarkaḷ iraṇṭaṟak kalantu oṉṟupaṭṭa nilaiyai aṭaintu viṭukiṉṟaṉar. in nilaiyilēyē avarkaḷ irumaiyil orumai, orumaiyil irumai eṉṟa maṟainilai nayaṅkaḷiṉ nuṭpaṅ kaṇṭu oruvar iṉpam oruvar perukki, tāmum iṉpam peṟukiṉṟaṉar. koṭuttalāl peṟutal, tuyppittalāl tuyttal  eṉṟa iyaṟkai kaṭanta—vāḻviṉ potunilai kaṭanta inta oppaṟṟa oru paruvattiṉ taṉi nukarccikaḷ ākum. iyaṟkaiyilō, vāḻvilō, vēṟeṅkum nām itaṉai otta, itu pōṉṟavaṟṟaik kāṇa muṭiyātu.
akattiṉ  akappuṟa uṭkūṟukaḷai nām iṉṉoru vakai yākavum kāṇalām. kūṭalai akattiṉ puṟamākavum, ūṭalai akattiṉ akamākavum karutuvataṟku iṭam illāmalillai. ēṉeṉil, kūṭalil iruvar tām oṉṟu paṭuvatāl ēṟpaṭum iṉpattaiyē nukarkiṉṟaṉar. ūṭalilō pōliyākakkūṭa iraṇṭupaṭa muṭiyātatilum iraṇṭaka nilai kaṇṭu iṉpattil tuṉpamum tuṉpattil iṉpamum aṭaikiṉṟaṉar.
iṉpappāliṉ akappuṟam, akattiṉakam eṉṟa kūṟu nāṭṭiṉ vakaiyil, mēlē tarappaṭṭa viḷakkaṅkaḷ iraṇṭumē aṟiñar mīṉāṭci cuntaraṉārkku ēṟpuṭaiyataṉṟu. vaḷḷuvar iṉpappālil veḷippaṭaiyākak kūṟiya attaṉaiyum, akattiṉ puṟamē eṉṟum; avar kuṟippu aṟintu uṟṟuṇarntu āḻntu nuṇuki nōkkiṉāl, veḷippaṭaiyākak kūṟiyavaṟṟiṉ uṭporuḷē akattiṉakamāy ilaṅkumeṉṟum avar karutiyuḷḷār.
potuvāka muppāl nūliṉ pōkkum kuṟippum piṉpaṟṟic celpavarkku aṟiñar mīṉāṭci cuntaraṉār karuttu poruntāk karutteṉa otukkit taḷḷuvataṟkuriyataṉṟu eṉṟē peṟappaṭum.
‘ūṭutal kāmattiṟku iṉpam; ataṟkiṉpam
  kūṭi muyaṅkap  peṟiṉ!’  	        - kuṟaḷ 1330
vaḷḷuvar tirukkuṟaḷiṉ kaṭaici atikāramāṉa ‘ūṭaluvakai’yil kaṭaicik kuṟaṭpāvē itu. nūliṉ intak kaṭaicik kuṟaṭpā oru muṟṟu viṉaiyuṭaṉ amaivu peṟavillai; ōr ecca viṉaiyuṭaṉ avāy nilaipōla niṉṟuviṭukiṟatu. atu maṭṭumaṉṟu; kūṭaliṉ palvēṟu uṇarccikaḷaik kūṟiya piṉṉarē vaḷḷuvar ūṭalil karuttuc celuttiṉār. ūṭaliṉ palavakai naya nuṭpaṅkaḷai ellām ārāynta piṉṉarē  ik kuṟaṭpāvuṭaṉ ūṭalai muṭikka eṇṇukiṟār. āyiṉum, ūṭalai muṭikkum ik kuṟaṭpāviṉ iraṇṭāvatu aṭiyē mīṇṭum kūṭalai niṉaivūṭṭukiṟatu.
muṭinta iṭattil toṭakkam nōkkic coṟpōkkut tirumpum inta nilai, vaḷaiyil pukumuṉ talaiyait tiruppik koḷvatākak kūṟappaṭum pāmpiṉ ceyal pōṉṟatu. taṉic ceyyuḷil ilakkaṇa nūlār ic collaṇi muṟaiyai aḷaimaṟipāppu eṉṟu kūṟuvar. āṉāl, vaḷḷuvar nūlil iḵtu avāy nilaiyāka niṟkum iṟuti eccac collai yaṭuttu, nūṟporuḷaiyum avāy nilaiyāka niṟuttic cintaṉaiyait tūṇṭuvatāy amaintuḷḷatu. akattiṉ puṟam muṭivuṟṟu, akattiṉ akattil cintaṉai celuttuvatāka ik kuṟaṭpā iṟutikkaṇ niṟpateṉa eṇṇa iṭamuṇṭu.
tavira, vaḷḷuvar nūl muḻuvatumē iṉpattil toṭaṅki iṉpattil  muṭivatu eṉpatai nām maṟantuviṭakkūṭātu. atē camayam iṉpattukkum  iṟaivaṉukkum uḷḷa toṭarpu vāṉciṟappāl virittut tarappaṭṭatu. eṉavē, nūl meymmaiyil iṉpattuṭaṉ toṭaṅki iṉpattuṭaṉ muṭivatu maṭṭumaṉṟu; aḵtu iṟaivaṉuṭaṉtoṭaṅki iṟaivaṉuṭaṉ muṭivatumākum. ēṉeṉil, vaḷḷuvar kuṟikkoṇṭa vāḻkkaik kuṟikkōḷ iṟaivaṉ. ataṉ ticai niṉṟa iṉpam; payaṉ iṉpam; payaṉ kuṟikkōḷiṉ ceyal viḷaivē yātalāl, vaḷḷuvar karuttuppaṭi iṉpattuṭaṉ iṉpamē vaṭivākak koṇṭavaṉ iṟaivaṉ. taṉiyuyir iṟaivaṉ vaḻi niṉṟu iṉattil paravic ceṉṟu ataṉuṭaṉ oṉṟupaṭuvatē iṉpam. iruvarākiya talaivaṉ, talaivi kātal vaḻi oṉṟupaṭṭu iraṇṭaṟak kalantum; iṉpa nukarvu nōkkiyē muṟṟilum oṉṟaṟṟa irunilaiyum, muṟṟilum iraṇṭaṟṟa oru nilaiyum aṭaivatupōla; iraṇṭupaṭṭa meymmaikaḷiṭaiyē toṭaṅkiya taṉiyuyirum, iṉamutalvaṉākiya iṟaivaṉum iṉa uṇarviṉ mūlam oṉṟupaṭṭu; iraṇṭaṟṟa, oṉṟaṟṟa iṭaiyaṟā iṉpanilaiyil iḻaikiṉṟaṉar. akappuṟam akattiṉakattaik kāṭṭum vakaiyum, ataṉ vayappaṭṭu uṭporuḷ kuṟikkum vakaiyum ituvē.
ik karuttuṭaṉ mīṇṭum iṟutik kuṟaṭpāvai nōkkiṉāl ataṉ muḻu niṟaivāṉa poruḷ namakku naṉku viḷaṅkum.
‘kūṭutal iṉpam, ūṭutal ataṉ  mēl iṉpam. ūṭuntoṟum avviṉpam mēṉmēlum  nuṇukiya iṉpamāki, naya nuṭpamikka uvakai eṉa nuṇuki nuṇukic celkiṟatu,’ ivvāṟu kūṟi, vaḷḷuvar iṉpak kēṇiyiṉ nuṇpuḻai vāyilil  nammai mēṉmēlum iṭṭuk koṇṭē celpavar. tiṭumeṉa, oru puḻaivāyiliṉ muṭivil vantatum caṟṟē tirumpuvatu pōla nammai nōkki; ‘inta iṉpamum mīṇṭum kūṭi muyaṅkappeṟṟāl; ippaṭiyē iṉpattiṉ mēl iṉpamāka nīṇṭu virintu  vaḷarntukoṇṭē cellum.’ eṉak kūṟi muṭiyumuṉ, kūṟiya ic coṟkaḷ muṟṟilum nam ceviyil ēṟum muṉ, avar tiṭumeṉa maṟaintuviṭukiṟār. ivvāṟu avāy nilaiyil viṭṭa ceytikku viḷakkam iṉi avariṭam peṟumāṟillai. nāmē avar vaḻi niṉṟu cintittu ataip peṟṟukkoḷḷutal vēṇṭumeṉṟa nilaiyil nammai avar viṭṭuc ceṉṟuḷḷār.
puṉaikatai allatu nāṭaka ulakilē, kātalar kātalurai yāṭalai  nammuṉ kāṭṭi, am makiḻviṭaiyē ōr iyalaik kāṭciyai muṭitta kalaiñar;  aṭutta iyal-kāṭciyiṉ toṭakkattilēyē kātaliyiṉ maṭiyil oru kuḻantaiyaik kāṭṭuvatuṇṭu. iṭaiyē naṭaipeṟṟa tirumaṇattaiyum, tirumaṇa vāḻvaiyum nām uyttuṇarumpaṭi ceytu nam uḷḷattil iṉṉateṉṟu uṇaramuṭiyāta vāṉpēruvakaiyai eḻuppum kalaiñaṉ nayamē itu. cila camayam iṟuti iyal kāṭciyilē katait talaivaṉaik kalaiñaṉ tūkkumēṭai nōkkikkoṇṭu celvāṉ. āṉāl, ataṉ muṭinta muṭiviṉaiyaik kūṟāmal-kāṭṭāmal, nāmē uyttuṇara vaittuviṭuvāṉ. vaḷḷuvar iṟutik kuṟaṭpāviṉ avāy nilaik kuṟippum itu pōṉṟa oru putaiporuḷ kalaittiṟamē yākum. āṉāl, atu kuṟittukkāṭṭum poruḷ, kalaiñar potuvāka avāy nilaiyāl uṇara vaikkum poruḷaiviṭa ettaṉaiyō ellaiyaṟṟa poruḷ niṟaivuṭaiyatu. ellaiyaṟṟa iṟaivaṉ tāḷuṭaṉ nūl toṭaṅkiya vaḷḷuvar, at tāḷaic cuṭṭik kāṭṭiyē nūl muṭivil nammuḷ nāmāka iṇaintu oṉṟupaṭṭu viṭukiṉṟār eṉṉalām. iyaṟkait tiraiyilum, maṉita vāḻkkait tiraiyilum nām muṉṉē kaṇṭa kāṭcikaḷaiyellām, iṉa mutalvaṉ allatu kaṭavuḷ eṉṟa vaṇṇak kaṇṇāṭit tiraiyil mīṭṭum putuvaṇṇampaṭak kāṇavaittu; vaḷḷuvar, iṉpattilum oru māya iṉpam uṇṭupaṇṇiyuḷḷār.
kāṇum aḻakaiviṭa, kāṇā-kaṇṭa aḻakiṉ kavarcci peritu. uṇṇum iṉcuvaiyaiviṭa, uṇṇavirukkum - uṇṭa piṉṉaiya iṉcuvai iṉitu. kēṭkum icaiyai viṭa, kēḷāta-kēṭṭapiṉ icaikkum icai iṉitu. vaḷḷuvar puṟattiṉ puṟam, puṟattiṉ akam, akattiṉ puṟam, ākiyaṉa kūṟi akattiṉ akattai uyttuṇara vaikkum aḻaku itu pōṉṟatu ākum.
vaḷḷuvar iṉpappāliṉ muḻu niṟai cuvaiyaiyum ulakam nukartal vēṇṭumāṉāl, atu kātal iṉpattukku enta aḷavu poruntumō, ataṉiṉum paṉmaṭaṅkāṉa aḷavil iṟaiyiṉpa mākiya pēriṉpattukkum poruntuvatākum eṉpatai maṉaṅkoḷal vēṇṭum. pala kuṟaṭpākkaḷiṉ collum coṟṟoṭarum, akappuṟamākak karutupavarkkē avai iṉpak kaviñar evar varuṇaṉaikaḷālum ceṉṟeṭṭappaṭāta kaṉinta-viñciya cuvai nayam uṭaiyatu ākum. āṉāl, ataṉai akattiṉakap poruḷuṭaṉ oṭṭik kaṇṭāl, avaṟṟiṉ iṉimai namakkuk kavitaiyiṉimai, aṟivu nuṭpattiṉ viḻumiya nayam, iṉa uṇarvu nalam ākiya mūvakai aḻakum nirampiya teyvika iṉimaiyāy amaiyavallatu.
vaḷḷuvar iṉpap pāliṉ iruticai nayattaik kāṇumuṉ, tamiḻ moḻiyilēyē ap paṇpu niṟaivuṭaiyatāka amain tiruttalai nām ōrtal vēṇṭum. iṟaivayappaṭṭa uyir iṟaivaṉākavē iyaṅkum eṉpar camaya aṟivu nūlār. itaṉai niṉaivūṭṭum vakaiyil tamiḻar iṟaivaṉukkum, kātalaṉukkum talaivaṉ eṉṟa peyar tantuḷḷaṉar. atu maṭṭumaṉṟu kātalaṉait talaivaṉ eṉṟaḻaittatu pōlavē kātaliyaiyum talaivi eṉṟaḻaittu, iṟaivayappaṭṭa uyir peṟum iṟai nilaiyai uyttuṇara vaittaṉar. taṉi uyir peṟum taṉi vāḻviṉ niṟaivum, iṟaivaḻi niṉṟa uyiriṉ niṟai nilaiyum tamiḻil oruṅkē ‘iṉpam’ eṉṟutāṉ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. muṉṉatu ciṟṟiṉpam eṉṟum, piṉṉatu pēriṉpam eṉṟum peyar peṟukiṉṟaṉa.
itu maṭṭumaṉṟu, iraṇṭu iṉpattukkum nilaik kaḷaṉkaḷ ‘vīṭu’ eṉṟa orē peyarāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. iṭaikkālat tamiḻar pēriṉpaṅ kuṟitta vīṭṭukkup ‘paṟṟuviṭṭa iṭam vīṭu’ eṉa māyap poruḷ virittaṉar. āṉāl, kuṭumpa iṉpa nilaikkaḷaṉāṉa vīṭṭukku maṭṭum ‘tuṉpamviṭṭa iṭam vīṭu’ eṉṟu poruḷ kūṟiṉar. uṇmaiyil iraṇṭu coṟkaḷumē ‘tuṉpam viṭṭa iṭam’ eṉṟa poruḷ uṭaiyatākalām. aṉṟiyum ‘vīḻ tarum’ atāvatu aṉpu āḻntu vēr viṭutaṟ kuriya iṭam eṉṟē iraṇṭum poruḷpaṭutal cevviyatākum. vīḻtu (viḻutu) eṉṟa collum, tiruvaḷḷuvar aṭikkaṭi vaḻaṅkum vīḻtal (aṉpil ūṉṟutal) eṉṟa collum toṭarpuṭaiyavaiyē yākum. kātalittal eṉpataṟkuk kātalil vīḻtal (kuyaṭaṭa in ṭaṭiena) eṉṟu kūṟum āṅkila moḻi marapu vaḻakkum itaṉuṭaṉ oppu nōkkattakkatu.
tamiḻariṉ paṇpu vaḻi niṉṟu tiruvaḷḷuvarum ‘talaivaṉai’k kātalaṉāka maṭṭumaṉṟip pattaṉākavum koṇṭār. talaiviyaik kātaliyāka maṭṭumaṉṟi iṟaivaṉ allatu iṟaivaṉaruḷākavum tōṟṟam tarukiṉṟār. talaivi paṟṟiya kūṟṟukaḷai ellām iṟaivaṉ mēlēṟṟik kūṟiṉāl iruvaratu iyaipum naṉku viḷaṅkum. talaivi kaṇkāṭṭik kuṟippaṟivittuc cellum kārikai. paramaṉ tāṉē ñāṉakuruvākat tōṉṟik kuṟippiṉāl pōtam aḷikkiṟāṉ eṉpatu caiva marapu. toṭakkattil talaivi mayakkamūṭṭip piṉ taṉ nōkkiṉ kuṟippālēyē mayakkam teḷivikkiṟāḷ. māyaiyil uyirkaḷait tōyvikkum māyavaṉum, atiliruntu mīṭkum kāvalaṉum tirumālē eṉṟu vaiṇavarum; māyaiyūṭṭi māyai malamaṟuppavaṉ iṟaivaṉ eṉac caivarum piṟarum kūṟuvar. ‘talaivaṉ kāṇuṅkāl avaḷ nilam nōkkukiṉṟāḷ - kuṟippu kaṇṇiṟ  paṭavillai.’ talaivaṉ kāṇākkāl tāṉ nōkki mella nakaiyāṭukiṟāḷ. puṟanōkkil iṟaivaṉ maṟaintu, akanōkkil akappaṭukiṟāṉ eṉpatu vaiṇavak karuttu. ‘avaḷ oru nōkku nōy ceykiṟatu - māyai; maṟu nōkku annōykku maruntākiṟatu - aruḷ.’ avaḷ potu nōkkum ētilār pōlap pēcum pēccumē avaṉukku avaḷ īṭupāṭṭaik kuṟippāka uṇartti viṭukiṉṟaṉa - aṉpu paravumiṭamē aruḷ kuvivuṟum. ivvaḷavum kaḷaviyal nilai.
kaṟpu nilaiyil talaivi talaivaṉaik kaippaṟṟi urimaiyākkik koḷkiṟāḷ - kaṭavuḷ tāṉē cevvi kaṇṭu pattaṉai āṭkoḷkiṟār eṉpatu caiva marapu. āḷum taṉmaiyuṭaiya peṇ, talaivaṉaiyē āḷavaittu, āṇ allatu āṭavaṉākkit tāṉ avaṉaip pēṇupavaḷ (peṇ) ākiviṭukiṟāḷ - iṟaivaṉ iyakkuvikkum, āṭṭuvikkum aṟivum itu. itaṉ piṉṉum talaivi kūṟic cilavum, kūṟāmal palavum talaivaṉukku uṇarttupavaḷ ākiṟāḷ - camaya nūluṇarvuṭaiyārkku iṟaivaṉ ariyaṉāy, aṉpuṭai yārkku eḷiyaṉākiṟāṉ. kaṭamaiyil piriya niṉaikkum talaivaṉait talaivi cilacamayam vēṇṭā veṟuppuṭaṉ piriyaviṭṭu ēṅkukiṟāḷ. cila camayam taṉ melliyalpum ataṉ uṟutippāṭum kāṭṭi avaṉait taṉṉiṭam aṉpuc ciṟaip paṭuttukiṟāḷ. taṉṉiṭam noṭip paṟṟuṭaiyavaṉaip puṟakkaṇittu, taṉṉai viṭṭuviṭṭu uyirppāca vaḻic celpavaṉ vacappaṭṭu iṟaivaṉ aṇaikka avaṉ āṭpaṭukiṟāṉ.
uṭaṉirukkumpōtē palakāl maṟaintu niṉṟu uvakai yūṭṭukiṟāḷ talaivi - iyaṟkai yaḻakil tōṉṟāt tuṇaiyāy iruntu kaḷippūṭṭukiṟāṉ iṟaivaṉ. kūṭaliṉ iṉpattai ūṭip perukkukiṟāḷ avaḷ. talaivaṉ iṉpattilēyē taṉ iṉpam kāṇkiṟāḷ. cila camayam avaṉ kaṭamai, avaṉ iṉpam nāṭit tāṉ tuṉpuṟukiṟāḷ. avaḷ meṉmaiyiṉ uṟuti kaṇṭu avaṉ aṉpāl uṭaikiṟāṉ. āṉāl, taṉ tōlviyilēyē avaṉ veṟṟi kāṇkiṟāṉ - kaṭai iṭamē nāṭupavaṉ mutaliṭam peṟuvāṉ. mutaliṭam nāṭupavaṉ kaṭai iṭam peṟuvāṉ eṉpatu iyēcu moḻi. ūṭalil avaṉ aṉpuṟutiyaip palavāṟu kaṭuntērvukaḷāl vāṭṭip puṭamiṭṭu, avaṉukkut tuṉpattil iṉpam ūṭṭattāṉ iṉpattil tuṉpam nukarkiṟāḷ talaivi. nōṉpu, tavam, cōtaṉai iṉpamō tuṉpamō eṉṟum nilaiyilāt tuṉpamiṉpam tuvaḷa avaṉum avaḷum kūṭi, ūṭi, ūṭikkūṭi ellaiyillā iṉpattil tiḷaikkiṉṟaṉar. iṉpa alaiyiliruntu tuṉpa alaikkum, tuṉpa alaiyiliruntu iṉpa alaikkumākat tāvi vāḻvil viḷaiyāṭukiṉṟaṉar - pittaṉākiya pattaṉ ceyalitu.
kātalaṉ, kātalikkuriya inta akapporuḷ viḷakkattil perum pakutiyum, pattaṉ, iṟaivaṉ toṭarpukku aḻakuṟap poruttuvatākum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. poruntātatu pōlat tōṉṟumiṭaṅkaḷ kūṭa, uṇmaiyil ulakac camayaṅkaḷiṉ oppumaiyāl poruttik kāṇak kūṭiyavaiyē yākum.
vaḷḷuvar camaya neṟi ulaka camayaṅkaḷiṉ karumūlam eṉpataik karuttuṭ koṇṭāl, in nilai iyalpēyākum.
nāṭu, iṭam, iṉam, kālam kaṭantavar kaṭavuḷ eṉpataic camayaṅkaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa. āṉāl, avar camayamum kaṭantavar eṉpataip pala camayaṅkaḷ valiyuṟuttat tavaṟiviṭu kiṉṟaṉa. kaṭavuḷait taṉakkē uriyavarākka muṟpaṭum nāṭum, iṉamum eppaṭik kaṭavuḷ taṉmaiyil kuṟaipaṭukiṉṟaṉavō; appaṭiyē kaṭavuḷait tam ellaiyil kuṟukkum camayaṅkaḷum avar paṇpil kuṟaipaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟukku māṟāka, ulakac camaya mutalvarākiya vaḷḷuvariṉ kaṭavuṭ paṇpu iṉap potu nilaiyuṭaiyatu. tamiḻaka marapu iṉṉum ataic collaḷa vilēṉum kāttē varukiṟatu. āṉāl, iṭaikkālac camayaṅkaḷ pala, kaṭavuḷait tam aḷavil kuṟukkiyuḷḷaṉa.
ulakac camayaṅkaḷilē viṉaimuṟai - karmamārkkam, aṟivu viḷakkat tuṟai - ñāṉamārkkam, aṉpuneṟi - pattimārkkam, iraṇṭaṟṟa orumai nilai - yōkam eṉṟa nāṉku kūṟukaḷaik kāṇalām. ip pākupāṭṭilēyē nām tiruvaḷḷuvar muppāl pākupāṭṭiṉ nāṟpāṟ kūṟṟiṉ niḻaṟ kōṭukaḷaik kāṇalām. viṉaimuṟai camayattiṉ aṟakkūṟu. atu pala camayaṅkaḷil tūya uyar aṟa neṟiyiliruntu palapaṭi kīḻē viḻuntu taṭumāṟṟa maṭaintuḷḷatu. āyiṉum putta, camaṇa neṟikaḷil itaṉ ucca uyar nilaiyaik kāṇalām. camayaṅkaḷiṉ aṟivu viḷakka neṟiyē avaṟṟiṉ poruḷ neṟiyākum. itu puttam, camaṇam, caivam, vaiṇavam ākiya kīḻtticaic camayaṅkaḷil talai ciṟantu kāṇappaṭukiṟatu. aṉpu neṟi, iraṇṭaṟṟa orumai nilai ākiya iraṇṭum akattiṉ puṟam, akattiṉ akam ākiyavaṟṟuṭaṉ icaivaṉavākum - itu caiva, vaiṇava camayaṅkaḷilēyē ucca uyar nilai aṭaintuḷḷatu. ivviraṇṭu camayaṅkaḷiṉ patti kaḷaviyaluṭaṉum, yōkam kaṟpiyaluṭaṉum peritum poruntuvaṉa eṉṉalām.
akattiṉ akappuṟa irumai nayattaip perumpālum kaṟpōrē ūkikkumpaṭi viṭṭuviṭṭu vaḷḷuvar vakutta iṉpap pātaiyilē paṭippaṭiyākac celvatē kuṟaḷuṇarvārkkup pōtiyatu. ēṉeṉil, vaḷḷuvar iṉpam iṉa iṉpamātalāl, aḵtu iṉa vaḻi niṟkum uyirākiya kātalaraiyum, iṉa mutalvar vaḻi niṟkum uyirākiya pattaṉaiyum oruṅkē kuṟippatākum.
aṟattuppālil illaṟattilēyē vāḻvil peṇṭiriṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum, vaḷamikka tuṇaimaiyaiyum, ciṟappukaḷaiyum, poṟuppukaḷaiyum iraṇṭakamaṟṟa cīriya coṟkaḷāl vaḷḷuvar viḷakkiyuḷḷār. peṇṭiriṉ uṭaliṉpattilum tōṟṟattilumē mayaṅki aṟivaḻikiṉṟa ēṉaiya kaviñarkaḷaip pōlallātu, tiruvaḷḷuvar vēṟu eppulavarkaḷum kūṟāta muṟaiyil ārvamikka iḻumeṉum kaṉivu moḻikaḷāl, kuṟaṭpākkaḷ vaṭivilēyē pala ciṟu kāviyaṅkaḷ tantuḷḷār. avaṟṟilēyē iṉavāḻviṉ kuṟippum tokki niṟkiṟatu. ēṉeṉil, makaṉ kaṭamai tantaikkup pukaḻ perukkuvatu eṉiṉum, tantai kaṭamai makaṉukku avaiyil muntum iṭam peṟuvittal eṉṟum; tammiṉum tammakaṉai aṟivuṭaiya vaṉākkutalē tantaiyiṉ iṉa nalamaṭakkiya kaṭamai eṉṟum avar vakuttār. ivai ulakil vēṟu enta aṟanūlārum iṉa aṟiñarum iṉak kalaiñarum karai kāṇāta karuttukaḷ ākum.
iṉattukkuriya inta vāḻviṉ talaiyūṟṟākiya iṉpam; avviṉ pattiṉūṭākap poṅkit tatumpum aṉpiṉ kaṉivu, aṟiviṉ mutirvu, avaṟṟiṭaiyē vīcum iṉauṇarviṉ maṇam ākiya ivaṟṟai vaḷḷuvar tīṭṭiya vakaiyil tīṭṭiya kalaiñaṉ avarkku muṉṉum ilaṉ; piṉṉum ilaṉ. tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamumkūṭac cilavakaiyil vaḷḷuvariṉ veḷippuṟac cāyalkaḷākavē iyalkiṉṟaṉa.
iṉpattaip paṟṟiya iru nūṟṟaimpatu kuṟaṭpākkaḷaiyum iṉṟaiya irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kōṇattiliruntu pārttāl, avaṟṟiṉ mēlīṭāṉa taṉip paṇpukaḷkūṭa viyappukkiṭamāṉavaiyākavē amaikiṉṟaṉa. kātalaip paṟṟip pāṭiya ulakiṉ maṟṟaiya pulavarkaḷ aṉaivarum iṉṟuvarai peṇmaiyiṉ uṭalaḻakai, uṟuppu uṟuppākac ceyaṟkai uvamaikaḷuṭaṉ kāmukaṉ nilaiyil niṉṟu viritturaippa tilēyē peritum īṭupaṭṭuḷḷaṉar. tirukkuṟaḷ, tol kāppiyam , caṅka ilakkiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟiltām kātal īr uḷḷaṅkaḷil māṟi māṟi eḻum uṇarccic cittiraṅkaḷiṉ iyakkamāka, avaṟṟiṉ uṭalūṭāṉa meyppāṭukaḷāka varuṇikkappaṭuvataik kāṇamuṭiyum. tavira, ulakiṉ piṟa pulavarkaḷiṭaiyē uṇarcci tīṭṭappaṭumpōtu, āṭavaṉ atuvum peritum kāmukaṉāṉa āṭavaṉiṉ iḻitakka uṇarccikaḷē kavitai vaṭivil kāṭṭappaṭutal marapu. paṇṭait tamiḻilakkiyattil potuvākavum, tirukkuṟaḷil ciṟappākavum uyarnta kātalilīṭupaṭṭa paṇpārnta uḷḷaṅkaḷiṉ - āṇ uḷḷam maṭṭumiṉṟip peṇ uḷḷaṅkaḷiṉ kātalaṉupavaṅ kaḷiṉ ovvoru niḻalum, cāyalum nuṇ mayyattuṭaṉ meynnilaiyum, vāymaiyum vaḻuvātu tīṭṭappaṭṭuḷḷatu kāṇalām.
uṭalaḻaku varuṇaṉaiyum, uṇarcci veṟiyum vaḷḷuvarāl tīṭṭappaṭa nērumpōtum kāṇappaṭum avaratu kūraṟivut tiṟamum kavitai nayaṅkaḷum, ilakkiya ulakeṅkaṇum, tamiḻc caṅka ilakkiyattilkūṭa kāṇap peṟātavai. kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, uyirttu, uṟṟu aṟiyum aimpula nukarvum peṇ tarum iṉpam oṉṟilēyē uṇṭu eṉa vaḷḷuvar kūṟiya piṉṉarē evarum mutaṉ mutal karuttil uṉṉa muṭikiṟatu. iṅkē aḻaku maṭṭumaṉṟu evarum ūṉṟik kavaṉikkāta, kaṇṭuṇarāta ōr āḻnta meymmai kaṇṭuṇarntu aḻakupaṭa ōraṭiyil vaittu yākkappaṭṭuḷḷatu.
peṇ tarum iṉpam eṉpatu iṅkē peṇ peṟum iṉpattukkum poruntuvatē. vaḷḷuvar avaṟṟiṭaiyē vēṟupāṭu kāṇavillai. iruticaiyum vēṟupāṭaṟṟa nilaiyē tamiḻar iṉpap paṇpu eṉpatum īṇṭuk karutattakkatu.
itē uṇmai; varuṇaṉai vaṭivil maṟṟōr aritiṉum ariya kuṟaṭpāvil tarappaṭukiṟatu.
‘muṟimēṉi muttam muṟuval veṟināṟṟam
  vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku’ 	          - kuṟaḷ 1113
iṅkē ēḻu cīrkaḷukkuḷ teyvak kaviñar tarum varuṇaṉai vaḷam, kampaṉ akalak kavitaiyil irupatu pāṭṭukaḷil aṭaṅka muṭiyāta celvam ākum. kampaṉ kāviyam muḻuvataiyumō, vēṟu tamiḻ, piṟamoḻik kāviyam muḻuvataiyumō koṭuttuk kūṭa vilaikku vāṅkiviṭat takka niṟai naya aḻaku inta oru kuṟaṭpāvil amaintuḷḷatu eṉpatu kūrntu kavaṉikkattakkatu.
‘avaḷ uṭaliṉ niṟamum meṉmaiyum māntaḷirai niṉaivūṭṭuvaṉa. paṟkaḷ muttukaḷētām eṉṟu kūṟat tōṉṟum. avaḷaic cuṟṟi nilavum tōṟṟamum, naṟumaṇamum kaḷḷiṉum mayakka veṟiyūṭṭuvaṉa. avaḷ kaṇkaḷō vēlkaḷ pōlak kāṇpavar uḷḷam pukuntu avar uyiraippaṟṟi īrppatāyirukkum. avaḷ tōḷkaḷō mūṅkil pōṉṟa pacumaiyum meṉmaiyum, aḻuttamum koṇṭavai.’
kuṟaṭpā tarum muḻupporuḷ itu. itil uṟuppu uṟuppāṉa varuṇaṉai uṇṭu. avaiyum aimpulaṉkaḷiṉ nukarvu vaṇṇaṅkaḷākavē tarappaṭṭuḷḷaṉa. uṭal cārnta peṇmaik kavarcciyaikkūṭa entak kaviñaṉum itaiviṭa veṟiyūṭṭum moḻikaḷil kūṟamuṭiyātu. āṉāl, atē camayattil vaḷḷuvar vāymoḻi niṉṟu nōkkiṉ, vaḷḷuvak kātalaṉ veṟum kāmukaṉ eṉṟō kāma veṟiyaṉ eṉṟō iv varuṇaṉai mūlam muṭivu kaṭṭa evarālum muṭiyātu. peṇ oru pōkapporuḷ; āṭavar mutalil pacappi viḷaiyāṭip payaṉ peṟṟup piṉ pōli vētāntaṅkaḷukku iraiyākki, paḻittuk kaṟivēppilai yākak kacakki eṟiyum oru poruḷtāṉ eṉṟu piṟa kaviñar palar kaiyāṇṭa- kaiyāḷum uṇarcciyiṉ niḻalkūṭa atil kiṭaiyātu. mēlum uyar camayavāṇar palarālum viḷakka muṭiyāta inta uṇarcciyiṉ cāyalaip pakaṭṭāravāramaṟṟa vaḷḷuvar iṉpac camayattil kāṇṭalaritu.
peṇmaiyai matikkum ittakaiya kātal uṇarccikaḷ, kavitai varuṇaṉaikaḷ mēlai ilakkiyattilkūṭa eḷitil kiṭṭamāṭṭā. kampar kavitaiyilō, ataṟkup piṟpaṭṭa kavitaiyilō atu kutiraik kompeṉṟāl mikaiyākātu. āṉāl, tiruvaḷḷuvar marapiṉ taṭamāka, nām caṅka ilakkiyak kālam mutal cēkkiḻār periya purāṇak kālamvarai tamiḻilakkiyattil ip paṇpai ōraḷavu keṭā nilaiyil kāṇalām. tamiḻkku aṭuttapaṭi pāracīkak kavitaiyilum, ōraḷavu ṭāl°ṭāy kālattukku ippāṟpaṭṭa iraṣya, vaṭa airōppiya ilakkiyaṅkaḷilum maṭṭumē peṇṇiṉam itē aḷavil maṉita uṇarcciyum, taṉ matippum keṭāmal tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. itil viyappukkiṭam eṉṉaveṉṟāl, caṅka kāla oḷavaiyār pōṉṟa peṇpāl tamiḻppulavar nīṅkalāka, maṟṟak kalaiyulakap peṇ eḻuttāḷarkaḷ evarumē peṇ ṇiṉattiṉ it taṉmatippu ōviyam kāṇavillai. peṇ eḻuttāḷarum piṟa eḻuttāḷar marapil iḻaintu āṇōkku aṭaintu viṭuvataiyē eṅkum kāṇkiṟōm.
uṭaṟkātalait tuyttapiṉ ataṉ kaḻipēruvakai yilīṭupaṭṭu, ataṉaip putumaic cuvaiyuṭaṉ ārvam keṭāta putup putu uvakaikaḷuṭaṉum, paṇpārnta aṟivut tiṟaṅ kaḷuṭaṉum, kātalaṉ kātaliyarai varuṇikkum iṭaṅkaḷ tiruvaḷḷuvariṉ aṟivum, kavitai nayamum oruṅkē ucca nilaiyaḷāvum iṭaṅkaḷākum.
‘uṇṭārkaṇ allatu aṭunaṟāk kāmampōl
 kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu’  	        - kuṟaḷ 1090
kātaliṉpam kaḷ pōṉṟa veṟi taruvatu. āṉāl, kaḷ uṇṭavarkkut tāṉ veṟitarum. kātalō kaṇvaḻik kaṇṭa uṭaṉēyē atē makiḻcci tarukiṟatu.
ivvuvamaiyiṉ putumai kaṭantu mēlum putumai kāṇkiṟatu. maṟṟoru kuṟaḷ. it taṭavai atu kātaliyiṉ kūṟṟāy amaikiṟatu.
‘uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum
  kaḷḷukkil, kāmattiṟku uṇṭu!’  	           - kuṟaḷ 1281
`kaḷḷai uṇṭāltāṉ kaḷippu varukiṟataṉṟik kāmampōl kaṇṭa aḷavil kaḷippu vārātu. itu maṭṭumō? niṉaitta aḷavil makiḻcciyaḷikkum māyam kaḷḷukku oru pōtum kiṭaiyātu. anta viyattaku āṟṟalkūṭak kātalukku irukkiṟatē!’ eṉṟu viḷakkukiṟāḷ vaḷḷuvak kātali. itē karuttai,
‘uḷḷiṉum tīrāp perumakiḻ ceytalāl
  kaḷḷiṉum kāmam iṉitu’  	           - kuṟaḷ 1201
eṉa vēṟu nayampaṭak kāṇkiṟōm.
iyaṟkaiyil oḷikkē katir uṇṭu. āṉāl, mēlaik kaviñar milṭaṉ tam ‘tuṟakka nīkkattil’ iruḷukkum katirkaḷ kaṟpittut tam puṉaivāṟṟalaik kāṭṭiyuḷḷār. vaḷḷuvar kātaliṉ āṟṟalukkut tīyiṉ āṟṟalai iraṇṭu iṭaṅkaḷil oppiṭṭu atē pōṉṟa iyaṟkai kaṭanta arum puṉaivukaḷaip paṭaittuḷḷār.
‘nīṅkiṉ teṟūum kuṟukuṅkāl taṇṇeṉṉum
  tīyāṇṭup peṟṟāḷ ivaḷ?’ 	          - kuṟaḷ 1104
‘intak kātaliyiṉ kātal āṟṟal tīyiṉ veppup pōltāṉ cuṭukiṟatu. āṉāl, itaṉ āṟṟal mikaippaṭukiṟatu. tīyāṉatu aṇuka aṇukattāṉ atu veppu mikutiyākic cuṭum. akaṉṟu cellac cella anta veppuk kuṟaivataṟkē vaḻi uṇṭu. āṉāl, ivaḷ kātal āṟṟaliṉ tīyō, akala akalattāṉ veppu mikutiyākic cuṭukiṟatu! aṇukiṉālō paṉṉīrum cantaṉamum pōl kuḷircciyāyirukkiṟatu! itu eṉṉa viyappu? eṉṉa kavitai nayampaṭap pārāṭṭukiṟāṉ kātalaṉ. āṉāl, itē karuttai vēṟu ōr uṇarvu paṭak kātaliyum oru kuṟaṭpāvil,
‘toṭiṟcuṭiṉ allatu kāmanōy pōla
  viṭiṟcuṭal āṟṟumō tī?’        	     - kuṟaḷ 1159
‘toṭṭāltāṉ tī cuṭum. intak kātal tī viṭṭālum cuṭukiṟatē!’ eṉak kuṟikkiṟāḷ. kātali kūṟṟil kātaltāṉ cuṭṭappaṭukiṟatu. kātalaṉ kuṟikkappaṭavillai. kūṟuvatu peṇṇākaiyāl. peṇmaikkurittāṉa nāṇiṉ uḷḷārnta naya aḻaku intak kavitaiyiṉ ‘pēcāta pēccil’kūṭa iṉimai payakkiṉṟatu.
‘irunōkku ivaḷuṇkaṇ uḷḷatu orunōkku
  nōynōkku oṉṟu annōy maruntu’  	         - kuṟaḷ 1091
‘ivaḷ pārvai iruvakaippaṭṭatu. oṉṟu eṉakkup potuvē nōy ceyvatu. āṉāl, maṟṟa nōkku an nōykkē maruntāka amaintu viṭukiṟatu.’ eṉṟu talaivaṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷil iḻaintu makiḻkiṟāṉ. ataṉaiyē viyappaṇiyāka maṟṟōriṭattil kuṟikkiṟāṉ.
‘piṇikku maruntu piṟamaṉ aṇiyiḻai
 taṉnōykkut tāṉē maruntu’  	           - kuṟaḷ 1102
‘nōykku maruntu vēṇṭumāṉāl, ataṟku etirāṉa paṇpuṭaiya vēṟu ētēṉum oru poruḷai, eṅkāvatu, yāriṭamāvatu ceṉṟutāṉ tēṭittirital vēṇṭum. āṉāl, inta āyiḻai tarum nōykku maruntu, yāriṭamum peṟa muṭiyātu; eṅkum kiṭaikkātu. epporuḷum amaiyātu. avaḷ tanta nōykku, maruntu avaḷiṭamē uḷḷatu. aḵtu avaḷētāṉ’ eṉṟu kātalaṉ avaḷ kātaliṉ taṉi nalam uṇarntu pārāṭṭukiṟāṉ.
‘uṟutōṟu uyirtaḷirppat tīṇṭalāl pētaikku
 amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ’ 	           - kuṟaḷ 1106
‘taḷarnta uyirait tūṇṭip puttuyir tōṟṟuvikkum paṇpu, amiḻtattukkē uṇṭu eṉpar. pārvaiyāl tīṇṭiyavuṭaṉēyē, atē āṟṟalai uṭaiyaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa, iṉiya maṭanōkkuṭaiya ik kātaliyiṉ kaṇkaḷ. eṉavē, oru vēḷai ak kaṇkaḷ amutu koṇṭu kuḻaittu uruvākkappaṭṭirukkumō aṟiyēṉ!’
kātalar kūṟṟukaḷāka iṅṅaṉam nuṇṇaṟiviṉ koṭumuṭiyaiyum, kalaiyaḻakiṉ cevviyaiyum oruṅkē koṇṭa kuṟaṭpākkaḷ eṇṇaṟṟavai. ivaṟṟuṭ pala kātaliṉ talaiciṟanta viḷakkaṅkaḷākavum, nayattiṟamikka pārāṭṭurai kaḷākavum amaivaṉa.
‘kātalikkappaṭṭavarē tammaik kātalikkum kātalaṉākap peṟum arumpēṟu evarkkum kiṭṭakkūṭumāṉāl, atu koṭṭaiyillāta iṉiya kaṉipōla muḻuvatum eḷiya iṉcuvaiyuṭaiyatu’ - kuṟaḷ 1191. ‘kātal irupuṟamum ottiruntāl aḵtu irupuṟamumotta paḷuvuṭaiya tūkkuk kāvaṭi pōla iṉiya vāyppuṭaiyatu. aḵtu oru puṟa maṭṭumiruntāl, kuṭaimaṟikkum kāvaṭi pōṉṟatākat tuṉpam tarum.’- kuṟaḷ 1196. kātalittavarkkuk kātalar kātalaiyētāṉ kaimmāṟākat taramuṭiyum. vēṟu etuvum taramuṭiyātu. ak kātal tārāviṭṭāl vēṟu eṉṉa tantālum oru ciṟitum payaṉ illai - kuṟaḷ 1195.
‘kātalittavar peṟum kātal, vāḻum uyirkaṭku vāṉamaḻai pōṉṟa iṉṟiyamaiyā iṉṉalam ākum.’ - kuṟaḷ 1192. ‘kātalittavar tōḷ mītu cāyntu uṟaṅkum iṉpattai viṭat tuṟakka iṉpam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē atukūṭap peritākātu!’ -kuṟaḷ 1103. ‘kātal, malaraiviṭa mellitu. kuṟitta paruvattil maṭṭum malarntu maṇam kamaḻvatu. pakkuva nilai aṟintē ataṉaip peṟutal vēṇṭum. iṅṅaṉam peṟṟārē ataṉ arum pēṟu peṟṟārāvar. atu mikavum aritātalāl, ataip peṟum pēṟu peṟṟōr mikac cilarēyāvar.’ - kuṟaḷ 1289.
kātalukkum, kalaikkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu ulakam aṟintatu. iraṇṭum uṇarcci vacappaṭṭavai. kalaiyaip paṭaippavaṉukkum, ataṉ cuvaiyai nukarpavaṉukkum uriya tūṇṭutalum, avarkaḷiṭaiyēyuḷḷa toṭarpum - iṇaivum uṇarccitām. uṇarccikaḷuḷ talaiciṟanta uṇarcci eṉṟa vakaiyil kātal atil talaipperum pēriṭam vakikkiṟatu. āṉāl, kātalukkum, kalaikkum aṟivuṭaṉ toṭarpu uṇṭu eṉpatō, kātal, kalai, aṟivuttuṟai ākiya mūṉṟumē, naṉmai, tīmai, uṇarvu atāvatu aṟattuṭaṉ uṟavuṭaiyavai eṉpatō evarum uḷam koḷāk karuttu ākum. avvāṟu uḷaṅ koṇṭavar, vakuttamaittavar tiruvaḷḷuvar oruvarē. avar kātaṟ cittirattai maṟṟak kaviñar, kalaiñar, eḻuttāḷar cittiraṅkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārttāl itu mikat teḷivāka viḷaṅkum.
kātal, uṇarccikaḷuḷ talai ciṟanta uṇarcci maṭṭumaṉṟu; atuvē uṇarccikaḷiṉ tāy. atē camayam aṟattiṉ tantaiyum, aṟiviṉ ācāṉum atuvaṉṟi vēṟaṉṟu. iyakkum āṟṟalkaḷil talai ciṟantu iyaṅkum āṟṟalākiya iṟaiyum atuvē.
kātaliṉ muḻuniṟaip paṇpai nām kātal eṉṟu kūṟuva tillai. paṇpu eṉṟē kūṟukiṟōm. atu peṇṇiṉattil iyalpākap paṭintu peṇmai eṉṟa peyarāl iyalkiṉṟatu. āyiṉum, uṇarcci eṉṟa muṟaiyil aḵtu āṭavariṭamiruntē piṟakkiṉṟatu. peṇmai mītu parantu ōṭum āṇiṉ uruvaṟṟa kātal, peṇmaiyiṉ paṇpukaḷaik karaiyākak koṇṭu pala uruvaṅkaḷ koḷkiṉṟatu. peṇṇiṉattukkuriya uruvuṭaiya, uṟutiyuṭaiya kātalē kaṟpu. ak kaṟpu neṟiyaḷāvi niṉṟu kātal kuṭumpamāka māṟukiṟatu. an nilaiyilē āṭavar peṇṭiriṭaiyē aḵtu iṭai niṉṟu ōyātu ūṭāṭi, alai etir alaiyāka vaḷarntu vicai perukki, piḷḷaikaḷ mītu paṭarntu, uṟaviṉar, camutāyam, iṉam, ulakam ākiya palavakaip parappukaḷ aḷāvi, muṭivaṟṟa kāla iṭa ellaikaḷil virivuṟukiṉṟatu. naṭpu, pācam, parivu, irakkam, aruḷ, ulakap paṟṟu, iṉap paṟṟu, iṟaip paṟṟu mutaliya palvakai uṇarccikaḷ kātaliṉ meṉmai uruvākkiya aṉpiṉ kuḻantaikaḷē. ivaṟṟuḷ ulakap paṟṟu, iṉap paṟṟu, iṟaip paṟṟu ākiya mūṉṟu tiṟaṅkaḷum iṉa uṇarvu tūṇṭik kalai vaḷarkkiṉṟaṉa. avaiyē nērmai, oppuravu, caricamanilai, oṟṟumai, ottuḻaippu, taṉmaṟuppu, viṭṭukkoṭuppu ākiya tiṟaṅkaḷai uruvākki, aṉpu, aṟam pēṇukiṉṟaṉa. avviraṇṭiṉ vaḻi taṉi uyirkaḷaic celutti, avaiyē aṟivākavum iyaṅkukiṉṟaṉa. ivvaṟivu taṉimaṉitaṉaic camutāya nōkkilum, camutāyattai iṉa nōkkilum, iṉattai iṟaimai nōkkilum ūkku kiṉṟatu. ituvē tiruvaḷḷuvar kuṟikkoṇṭa kātalākum. ik kāraṇattiṉāltāṉ ulakak kaviñarkaḷiṭaiyē avar oruvar vakaiyil maṭṭum kātaṟ cittiram ivvellāp paṇpukaḷaiyum, aṟivup paṇpaiyum, aṟap paṇpaiyum, kalaip paṇpaiyum uṭkoṇṭu avai kaṭantu iyaṅkuvatu kāṇkiṟōm.
vaḷḷuvariṉ kātal talaivaṉ, talaivi kūṟṟukaḷai uṟṟu nōkki oppiṭṭup pārttāl, iraṇṭilumē potuvāka aṟivup paṇpaiyum, iṉa uṇarvaiyum kāṇak kūṭumāṉālum, iraṇṭu paṇpukaḷumē talaivi kūṟṟiltāṉ ciṟakka amaikiṉṟaṉa eṉpatu teḷivu. kātalil āṇiṉ nilai, taṉiyuyiriṉ nilai - māṇavaṉ nilai maṭṭumē. peṇṭir nilaiyē, iṉamutal atāvatu iṟainilai-ācāṉ nilai ākum. āyiṉum, potuvāka māṇavariṭam kāṇappaṭum paṇivum, ācāṉiṭam kāṇappaṭum taṉmuṉaippum maṭṭum iṅkē āṇ, peṇpālāriṭam talaimāṟi viṭukiṉṟaṉa. iru pālkaḷiṉ toṭarpāl ulakeṅkum kāṇappaṭukiṟa - āṉāl aṟiñar, kalaiñarkaḷāl muṟṟilum carivara uṇarappaṭāta māyap putir ituvē. niṟaiyaṟivum āṟṟalum vāynta peṇ, taṉ aṟivum āṟṟalum taṉakkē tōṉṟāta nilaiyil, paṇivup paṇpai mēṟkoḷkiṟāḷ. taṉmuṉaippaṟṟa inta niṟai nilaiyaiyē tamiḻar nāṇam, accam, maṭam, payirppu eṉṟa nāṟ kuṇaṅkaḷāka vakuttup pēṇiṉar. ip paṇpukaḷ mūlam peṇ, tāṉ aṟivatai āṇ aṟivatāka uṇarntu avaṉai aṟiya vaittu, avaṉ vaḻi aṟivatākavē eṇṇi, avaṉai mēṉmēlum aṟivil tūṇṭi iyakkukiṟāḷ. taṉ uṇarccikaḷai avaṉ uṇarccikaḷākki, avaṉai iṉpa tuṉpaṅkaḷil tōyvik kiṟāḷ. maṇippoṟiyil tāṉ acaiyātatupōl kāṇappaṭṭu, puṟa uṟuppukaḷai viraintōṭa vaikkum vicai mutal (ayain ḷayīcaiipē) pōla, avaḷ taṉ aṭaṅkiya karuviyakkattāl avaṉai mēṉmēlum vicaipaṭac ceyalil iyakkiyamaikkiṟāḷ.
āṇ, peṇpālāriṉ toṭarpil iyalpākak kāṇappaṭum intap putir, āṇukkup peṇ aṭimai eṉṟu kūṟum vaṭapula aṟiñarum, āṇum peṇṇum cari nikar camāṉam eṉṟu pāṭum mēl pula aṟiñarum, oru ciṟitum kāṇāta kaṇṭu teḷiyāta oṉṟu ākum. ēṉeṉil, āṇukkup peṇ aṭimai eṉṟu kūṟum vaṭa pulattār, atē camayam ‘peṇmāyai’ paṟṟip pāṭat tavaṟuvatillai. āṟṟal, aṟivu, celvam ākiya mūṉṟu paṇpukaḷukkum, malaimakaḷ, kalaimakaḷ, tirumakaḷ eṉṟa peṇ teyvaṅkaḷaiyē uriyavarākak kūṟappaṭum marapaiyum tam kōṭpāṭṭukku muraṇpaṭṭateṉṟu kāṇāmal, amainta ārāyviṉṟi avarkaḷ ēṟṟukkoṇṭuḷḷaṉar. atupōlavē iyaṟkai yāṟṟalkaḷukkellām kāraṇa kāriyam turuvi ārāyntu taṉi maṉitaṉ, camutāya vāḻkkaip paṇpukaḷaiyum, uḷap paṇpukaḷaiyum alacik kāṇum āṟṟal paṭaittavar kaḷāṉa mēl pulattavarkaḷum āṇ, peṇ camattuvak kuṟikkōḷai mēṟkoṇṭuḷḷaṉarāyiṉum, ataṟku māṟāṉa iyaṟkai, camutāyac cūḻalkaḷaiyum, āṇ, peṇpālāriṉ iyaṟkai vēṟupāṭukaḷaiyum viḷakka muṭiyātavarkaḷākavē amaikiṉṟaṉar. ivviraṇṭiṉ piṉṉaṇiyuṭaṉ vaittu oppiṭṭu nōkka, vaḷḷuvar karuttiṉ teḷivum, uyarvum pōṟṟutaṟkuriyaṉa ākum.
vaḷḷuvar karuttuppaṭi āṇ, peṇpālār aṭippaṭaic camattuva muṭaiyavarāyiṉum, iruvarum iruvēṟu vakaippaṭṭa taṉi māṟupāṭukaḷum uṭaiyavarāvar. iṉa ellaiyil iṉak kāvalarāki, iṉa marapaip pēṇi, varaṉ muṟaiyāka vanta iṉap paṇpukaḷait tam talaimuṟaikkaḷittu, tam talaimuṟaikaḷaiyum, varuṅkālat talaimuṟaikaḷaiyum ūkkum mikap perumpoṟuppu peṇkaḷuṭaiyatē. itil āṇiṉ paṅku tam talaimuṟaiyiṉ putuppaṇpu kāṇpatu oṉṟēyākum. it tuṟaiyil peṇṇai iṉattiṉ mutal eṉṟum, āṇai ataṉ vaṭṭi eṉṟum kūṟalām. ovvoru talaimuṟaiyilum eḻum vaṭṭi, iṉa mutaluṭaṉē aṭutta talaimuṟaiyil cērntu viṭuvatāl, iṉa marapu eṉpatu perumpālum peṇṭir marapu  maṭṭumē. āṇ ataṉ taṟkālikat  tuṇaivaṉ, ceyalāḷaṉ allatu toḻilāḷaṉākavē iyaṅkukiṟāṉ. peṇṇai mutalāḷi iṉameṉṟum, āṇait toḻilāḷi iṉameṉṟum aṟiñar perṉāṭṣā karutiyatu ivvakaiyil tavaṟu paṭuvatalla. āṉāl, mutalāḷittuva nākarikattil, toḻilāḷiyiṉ uḻaippiṉ payaṉai mutalāḷi curaṇṭuvatupōlap peṇ āṇiṉ uḻaippaic curaṇṭuvatillai. ēṉeṉil, avaḷ tāṉē āṇukku uṭaimaippaṭṭu, āṇukkākavē taṉṉai maṟantu vāḻkiṟāḷ.
iṉattiṉ uṟuppukaḷākiya kuṭumpam, camutāyam ākiya iraṇṭil, kuṭumpamē ciṟṟuṟuppu. peṇṭir iṉa vāḻvil vakikkum iṭattaiyē itilum vakikkiṉṟaṉar. kuṭumpa ellaiyilē vīṭṭiṉuḷ peṇṇē pōṭṭiyaṟṟa āṭci celuttukiṟāḷ. āṉāl, kuṭumpattaiyum iṉattaiyum iṇaikkum camutāya ellaiyil āṭavaṉē perumpaṅku koḷkiṟāṉ. kuṭumpattaic camutāyat tuṭaṉum camutāyattai iṉattuṭaṉum iṇaittu iruvakaiyilum ceyalāṟṟum kūṟum avaṉē.
kuṭumpattilum, iṉattilum peṇ; camutāyattilum camutāyattuṭaṉ kuṭumpam, iṉam iṇaippilum āṇ, ippākupāṭu āṇ, peṇ pālārkkut taṉit taṉit tuṟaiyil camattuvam aḷikkāviṭṭālum, mottattil ēṟattāḻa camanilai aḷikkiṟatu. āyiṉum, ac camattuvattilum peṇ uyirp pakutiyākavum, āṭavaṉ  uṭaṟ pakutiyākavum iyaṅku kiṉṟaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
‘taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
  coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ’ 	           - kuṟaḷ 56
eṉṟu peṇṭirkkut tiruvaḷḷuvar kiṭṭattaṭṭa vāḻviṉ muppoṟuppum urimaiyum aḷittataṉ kāraṇam ituvē. āṉāl, camutāyap peṇ paṇpuṭaiyavaḷātalāl taṉ aṟivai aṭakki muṭakki ‘maṭam’ ākki, taṉ muṉaippai uḷ īrttu ‘nāṇam’ ākki, taṉ uḷḷuṟutiyaip potuvāka maṟantu ‘accam’ ākki, taṉ  ceyal tiṟattaic cēmittup ‘payirppu’ ākkik koḷpavaḷātalāl tāṉ etuvum ceyyāmal, iyakkāmal ceyvikkum, iyakkuvikkum iyalpuṭaiyavaḷāy viṭukiṟāḷ. itaṉāl, iyalpāka avaḷ paṅku uyirnilaiyā ṉālum, uyir puṟantōṉṟātatupōla atu puṟan tōṉṟuvatillai. peṇṭir, āṭavar kaṇkaḷē tam  kaṇkaḷākak koṇṭu, kaṇṭu, avar aṟivē tam aṟivākak koṇṭu aṟintu, avar ceyalāṟṟalē tam ceyalāṟṟalākak koṇṭu ceyalāṟṟiviṭukiṉṟaṉar. eṉavētāṉ, uṇmaiyil maṉita iṉam eṉpatu peṇṭiriṉamē yāṉālum, aḵtu āṭavariṉamākavē iyaṅka muṭikiṟatu.
āṇ, peṇ vēṟupāṭukaḷuḷ perumpālāṉavai peṇṭiriṉ iṉa mutaṟ paṇpiṉ viḷaivukaḷēyākum. peṇṭir aṟivu puṟan tōṉṟātatāyiṉum, uṭal tōṟṟattil melliyatāyiṉum, iraṇṭum āṇ kaṭantu vēkamāka vaḷarkiṉṟaṉa eṉpatu uṟṟuṇarvārkku eḷitil pulaṉākum. paruva mutircci peṇṭir vakaiyil 12um, 16māyirukka, āṭavar vakaiyil atu 16um 21māka vēṟupaṭuvataṉ kāraṇam ituvē. tavira, kuṟaintatu ēḻāṇṭu vayatiḷamaiyuṭaiya peṇṇuṭaṉēyē āṭavaṉ tōḻamai koḷḷa muṭikiṟatu eṉpatum itaṉ iṉṟiyamaiyā viḷaivēyākum. tammiṉum ēḻāṇṭukaḷ allatu ataṟku mēl iḷamaiyuṭaiya tam pālāruṭaṉ ōr āṭavaṉō, oru peṇṇō ivvāṟu tōḻamai koḷḷa muṭiyātu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
itu maṭṭumaṉṟu, āṭavar vaḷarcci eṉpatu paruva mutircciyiṉ piṉ orē ticai māṟā vaḷarcciyākum. ēṉeṉil, iṉa vāḻvil tam talaimuṟaiyiṉ paṭi vantavuṭaṉ avarkaḷ iṉavāḻviṉ paṅku muṭintu viṭukiṟatu. mutumai oṉṟutāṉ ataṉ taḷarcciyāy amaikiṟatu. āṉāl peṇṭir vakaiyil paruva mutirccikkup piṉṉum vaḷarccip paṭikaḷ muṭivatillai. āṭavaṉ piḷḷaip pēṟṟait tūṇṭukiṟāṉ; peṟuvatillai. peṇṇō maṟu talaimuṟai vāḻvai īṉṟeṭukkiṟāḷ. maṟu talaimuṟai uṭalaip pālūṭṭip pēṇupavaḷum avaḷē. ataṟku aṟivūṭṭum vēlaiyil āṭavar utavak kūṭumāṉālum, ap poṟuppu muṟṟilum peṇṇiṉuṭaiyatē. itaṉ virinta viḷaivē irupālāriṉ iḷamai mutumai vēṟupāṭukaḷil perum putirkaḷai uṇṭu paṇṇukiṉṟatu.
piḷḷaip pēṟṟup paruvam, uṭal pēṇum paruvam muṭinta piṉ, piḷḷaikaḷ aṟivai ūṭṭi vaḷarkkum tāymaip paruvattai-iḷamai kaṭanta paruvattaip peṇ aṭaikiṟāḷ. āṭavaṉukkum maṉita moḻi ittakaiya oru tantaip paruvattaik kaṟpittālum, uṇmaiyil avaṉukkut tantaip paruvam eṉṟoru paruvam kiṭaiyātu. ēṉeṉil, uṭal taḷarum varai piḷḷaip pēṟṟait tūṇṭuvatu tavira, avaṉukku iṉa vāḻvil entap paṅkum kiṭaiyātu. avaṉ mutumai, iḷamai kaṭanta mutumaiyaṉṟu. vali taḷarnta mutumai maṭṭumēyākum.
mutiya āṭavaṉ ōr iḷa naṅkaiyaik kātalittu, avaḷuṭaṉ maṇat toṭarpu koṇṭu vāḻa muṭikiṟatu. mutiya peṇṭir vakaiyil itu nammiṭaiyē kāṇappaṭāta oṉṟu . itaṟku viḷakkam mēṟkūṟappaṭṭa vaḷḷuva aṭippaṭaiyāṉa meymmaiyēyākum. peṇ tāymaip paruvam aṭainta piṉ, mīṇṭum piḷḷaip pēṟṟukkuriya maṇapparuvam aṭaiya muṭiyātu. āṉāl āṇ eṉṟum tantaip paruvattai eṭṭātavaṉātalāl, kaṭaicivarai piḷḷaip pēṟṟup paruvatti liruntu, atu taḷarnta piṉ vaṟṟal mutumaiyai maṭṭumē aṭaikiṟāṉ. peṇṇukku iḷamaiyum, tāymaiyum vēṟu vēṟu paruvaṅkaḷ eṉpataiyum, āṇukku iraṇṭum vaḷarcci taḷarcci eṉṟa vēṟupāṭaṉṟi, vēṟu māṟupāṭuṭaiyaṉa alla eṉpataiyum iṅkē kāṇalām.
karuvākap pattu mātam vayiṟṟil, pālkuṭi kuḻantaiyāka mūṉṟu mutal aintāṇṭuvarai maṭiyil, ovvoru pēṟu kālamaṭutta vaḷarppup paruvam kaṭanta piṉ maṟu iḷamai, paruvam kaṭantapiṉ aṟivut tāymai, atu kaṭanta piṉ taḷarcciyilum iṉa varuṅkālattukkuriya paṇput tāymai eṉṟu ivvāṟu iyaṟkai yaṉṉaiyiṉ maṟu paṭikaḷākap peṇpālār koḷḷum iṉat tāymaip paṭikaḷ pala. ivai āṇ pālārkku illāta peṇṭirc ciṟappu. āṭavariṉ aṟivaṟṟa, aṉpaṟṟa, paṇpaṟṟa kaṇkaḷuṭaṉ vāḻkkaiyaik kāṇum kīḻtticai, mēlticai makkaḷum, aṟiñar palarum iyalpāṉa peṇṭiriṉ caricamak kēṭāṉa vāyppuk kēṭukaḷ eṉṟu karutupavai, uṇmaiyil iṉa marapu kaṇṭavarkaṭkup peṇṭiriṉ kuṟaipāṭukaḷēyalla; avai uṇmaiyil avarkaḷiṉ taṉipperum niṟaivukaḷēyākum!
inta āṇ, peṇ vēṟupāṭukaḷai vaḷḷuvar kāṭṭic cellum iṭaṅkaḷ pala.
paṇṭait tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷil kātal peṟātavar, allatu peṟum vāyppuk kāṇātavar ataṟkāka uyir tuṟakka muṉaivatuṇṭu. avvakaiyil piṉpaṟṟum  muṟaiyē maṭal ēṟutal. vāḷpōl aṟukkum karukkuṭaiya paṉai maṭṭai kaḷāl iyaṉṟa kutiraiyil ēṟiiruntu māḷvatu; allatu viruppam īṭēṟum varai at tuyar ēṟpatē am muṟaiyiṉ ceyalāṟu. ivvurimai āṭavarkku uṇṭu. peṇṭirkku illai. itaṉaik kuṟikkum kuṟaṭpā atu kāraṇamākap peṇṇiṉam pukaḻavum ataṉai oru vāyppākkiyuḷḷatu.
‘kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
 peṇṇiṉ peruntakkatu il’  	           - kuṟaḷ1137
peṇ taṉ kātalaik kātalaṉiṭamkūṭa veḷippaṭak kūṟa muṭiyāmal, accam, maṭam, nāṇam, payirppu eṉṉum vēlikaḷ avaḷait taṭai ceykiṉṟaṉa. kātalaṉ taṉṉai vantaṭuttālallāmal, avaḷ avaṉai aṇuka muṭiyātu. pirivuṟṟa kātalaṉ avaḷait tēṭivarum varai peṇ vāṭi vataṅkalāmēyaṉṟi avaṉaic ceṉṟu kāṇamuṭiyātu. avaṉākak kātalit tālaṉṟi avaḷ avaṉ kātalai iyakkavum muṭiyātu. āṭavaṉaiviṭa avaḷ taṉ kaḷavuk kātalaip puṟam  teriyāvakai aṭakkutal vēṇṭum. ūriṉ alar tūṟṟalum, cuṟṟattiṉar kaṇṭaṉak kaṇaikaḷum avaḷai nōkkiyē eyyap paṭum. avaḷ kuṭiyiṉ māṉa uṇarcci avaḷaiyē cārum. kātalaṉukku iḵtu avvaḷavākak kiṭaiyātu. inta nilaiyil peṇṇiṉ kātalum eḷitil puṟampōkum iṭamiṉṟip peruki uḷḷalai pāyntu kaṭalākak kumuṟukiṉṟatu. āṉāl, inta nilaiyilum kātaliṉ taṭaikaḷai mīṟa, allatu kaṭakka āṭavaṉukku oru vaḻi uṇṭu. atuvē maṭalēṟutal. peṇṭirkku atukūṭak kiṭaiyātu. avaḷ maṭalēṟamāṭṭāḷ.
‘kātal, kātal, kātal!
  kātal pōyiṉ, kātal pōyiṉ
  cātal, cātal, cātal!’
eṉṟa pāratiyār pāṭal avaḷ vakaiyil ‘uyirviṭutal’ eṉṟa eḷiya  vaḻi kāṭṭavillai. ‘uyir aḻiya viṭal’ eṉṟa kōrapporuḷē uṭaiyatu. inta nilaiyil kātal payaṇam āṟṟum perumaiyuṭaiya iṉam peṇṇiṉam eṉak kaṭṭuraikkiṟār vaḷḷuvar.
‘peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
 tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ’	            - kuṟaḷ54
aṟattup pāliṉ intak kuṟaṭpāvukku, mēṟkuṟippiṭṭa iṉpattup pāliṉ kuṟaṭpā ōr urai viḷakkamāka amaikiṟatu. kaṟpiṉ peruntiṇmai—-tiṇmai eṉpatu kaikkiḷaik kātalilum, camanilaiyaṟṟa kātalilum maṭalēṟāmalē taṉ maṉaṅ koṇṭa kātaluṟuti vaḻiyē niṟṟal eṉpatākum, ‘coṟ kāttu’ eṉṟu tiruvaḷḷuvar peṇṭir kaṭamai cuṭṭiya iṭattil kūṟuvatum, kaṇavaṉ collai allatu āṇaiyaik kāttu eṉṟu poruḷ paṭuvataṉṟu. peṇṇiṉattukku, peṇkuṭikku uriya marapup pukaḻ, māṉam, matippukkāttu eṉpatē ataṉ poruḷ ākum.
peṇmaiyaip paṟṟiya vaḷḷuvar karuttukaḷ aṟattup pālilum, iṉpattup pālilum maṭṭumaṉṟi, poruṭpālilum ōriru atikāraṅkaḷil iṭam peṟukiṟatu. avaiyē peṇvaḻic cēṟal, varaiviṉ makaḷir eṉpaṉa. taṟkālac cīrtirutta aṟiñar palarkkum, muṟpōkkeṇṇam koṇṭa pulavar, ārāyccit tuṟaiyāḷarkkum iṭarppāṭu tarum atikāraṅkaḷ ivai.
peṇṇukku muḻu uyarvum, poṟuppun tanta vaḷḷuvar, iṉpap pālil pirivup pakutikaḷil peṇmaiyiṉ aṟivu nayam, iṉa nayam, nuṇuki nuṇukik  kaṇṭuṇarnta vaḷḷuvar ‘peṇvaḻic  cēṟal’ eṉṟa atikārattil āṭavaṉ peṇ vaḻi niṟkalākātu eṉṟu kūṟuvatu viyattaṟkuriyatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, iṅkē vaḷḷuvar potumakaḷir allatu varaiviṉ makaḷiraik kūṟiṉār eṉṟukūṭak koḷḷutaṟkillai. aḵtu aṭutta atikārattuk kuriyatu. ivvatikārattil peṇṇaik kuṟikkum ‘maṉai, illāḷ, maṉaiyāḷ, naṉṉutalāḷ’ eṉṟa coṟkaḷ aiyattukkiṭamiṉṟi, vāḻkkait tuṇaiyaiyē kuṟittu niṟkiṉṟaṉa eṉṟu ottukkoṇṭē yātalvēṇṭum.
‘āṇ, peṇṇiṉ coṟkēṭṭu naṭappatu tavaṟu’ eṉṟa poruḷaiyē mēṟkoṇṭu, muṟpōkkāḷarkaḷai ōraḷavu maṟuttu ataṟkup paḻaimaip poruḷ kāṇa viḻaintuḷḷār muṉaivar. mu. varatarācaṉār mutaliya pērāciriyarkaḷ. āṉāl, peṇṇiṉ aṟivumītu, paṇpu mītu itu cumattum kaṟaiyai avarālum muṟṟilum maṟantuviṭa muṭiyavillai. ēṉeṉil, peṇṇukku vaḷḷuvar aḷittuḷḷa mika uyar matippuṭaṉ itai icaivittuk kāṇa muṭiyavillai.
āṇ, peṇ iruvarumē tamiḻil cari oppākat tuṇaivar eṉṟum, cari oppāṉa urimaiyāṭciyuṭaiya talaivar eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl, kuṭumpam eṉṟa orē ciṟu ellaiyil iruvar eppaṭic cari cama āṭci celuttuvatu? oruvar iyakki maṟṟavar ceyalāṟṟiṉālum, oruvar aracar, maṟṟavaramaiccar eṉṟa nilai peṟalākumēyaṉṟi, iruvarum urimai otta talaivarāvatu eṅṅaṉam? peṇvaḻic cēṟal atikārattiṉ tiṟavu ivaṟṟiṉ viṭaiyiliruntu ōraḷavu peṟappaṭutal vēṇṭum.
tamiḻar marapil ‘illāḷ, maṉaivi’ eṉṟa peyar peṇṇukkē uriyaṉa. āṇukku itu pōṉṟa peyarkaḷ illai. ākavē, kuṭumpa āṭci peṇṇāṭciyē eṉpatil aiyamillai. peṇ iyakkupavaḷākavē uḷḷāḷ. āyiṉum, avaḷ paṇpu, iṅkum avaḷ urimai āṭciyai aṉpāṭci yākki, avaḷ urimaikaḷai maṟaikkiṟatu. āṉāl, camutāyattil avaḷ muṟṟilum iyakkuvippavaḷ maṭṭumē. camutāya āṭci peṇṇāl iyakkuvikkap paṭṭālum, āṇē urimai āṭci celuttukiṟāṉ. iv vakaiyiltāṉ iruvarum talaivar ākiṉṟaṉar. aka āṭci oruvariṭattum puṟa āṭci maṟṟavariṭattum amaikiṟatu.
kuṭumpamum, camutāyamum oṉṟuṭaṉoṉṟu piṇaikkap paṭṭa nalaṉ uṭaiyaṉa. eṉavē,  kuṭumpa āṭci ceyyum peṇ, kuṭumpa  ellaiyil, camutāyattiṉ cārpil kaṇavaṉiṉ pērāḷ (piratiniti) ākiṟāḷ. itu pōlavē camutāyattil ceyaluṟuppiṉaṉāṉa āṇ atil taṉ cārpil urimai celuttuvataṉṟit taṉ maṉaivi cārpilum pērāḷ āka iruntu ceyalāṟṟa vēṇṭiyavaṉākiṟāṉ. kuṭumpattil maṉaivi camutāyattukkup poṟuppuṭaiya pērāḷ eṉṟāl; camutāyattil kaṇavaṉ kuṭumpattukkup poṟuppuṭaiya pērāḷ ākiṟāṉ.
kātal, kuṭumpattilēyē muḻu vaḷarcci peṟṟu ēṟattāḻa muḻu niṟai vaṭivil āṭci ceykiṟatu. āṉāl, camutāyattilō, iṉattilō kātaliṉ vaḻi vanta paṇpukaḷ kuṟaiyāṭciyē celuttukiṉṟaṉa. itaṉāl kuṭumpat talaiviyum, kuṭumpattil camutāyap pērāḷumāṉa peṇ kātalaṭippaṭaiyākavē, kātaliyāka, maṉaivi allatu illāḷāka iruntu koṇṭē ellāp poṟuppukaḷaiyum niṟaivēṟṟiviṭa muṭikiṟatu. āṉāl, kātal niṟaivuṟap paravāta camutāyattil taṉpōṉṟa pala kuṭumpap pērāḷkaḷiṭaiyē oruvaṉāka  niṉṟu, ceyalāṭciyil paṅkum, kuṭumpap pērāḷ eṉṟa muṟaiyil kuṭumpap poṟuppum niṟaivēṟṟa vēṇṭiya āṇ, muṟṟilum kātalaṉāka niṉṟu ellāp poṟuppukaḷaiyum niṟaivēṟṟiviṭa muṭiyātu. ākavē, avaṉ kuṭumpa ellaiyil maṭṭum kātalaṉākavum, ataṟku veḷiyē camutāya maṉitaṉ allatu uḻaippāḷi, araciyalvāti, vīraṉ mutaliya palvēṟu paṇpu kaḷuṭaiyavaṉākavum niṉṟu ceyalāṟṟa vēṇṭiyavaṉākiṟāṉ.
āṇ, peṇ iruvar kātal vāḻvukaḷil uḷḷa inta vēṟupāṭṭai nām ulakeṅkaṇum nākarika camutāyaṅkaḷil kāṇalām. āṉāl, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil maṭṭumē iv vēṟupāṭṭiṉai aḻakiya vāḻkkaic cittiramākavum, tirukkuṟaḷilēyē ataṉ muḻu viḷakkattaiyum kāṇalām. anta viḷakkamē peṇvaḻic cēṟal eṉṟa poruṭpāliṉ atikāram.
talaiviyiṉ kātal vāḻvil kūṭalukketirāka ūṭal maṭṭumaṉṟip pirivum pēriṭam peṟukiṟatu. ēṉeṉil, kūṭiyirukkum kālattil kātal evvaḷavu avaḷai iṉpattil mitantu taṉṉai maṟakka vaikkiṟatō, atē aḷavu  pirintirukkum kālattil kātal avaḷait tuṉpattil tiḷaikka vaittut taṉṉaiyun taṉ kaṇavaṉaiyum paṟṟip paṉmaṭaṅku mikutiyākac cintittuc cintittu aḻiya vaikkiṟatu. kātal vāḻviṉ ip pākupāṭu āṇiṉ vāḻkkaiyil mikamikak kuṟaivē eṉpatu teḷivu. kātalaṉ allatu kaṇavaṉ varaivukkāka (maṇa ēṟpāṭṭukkāka) allatu uyartarak (kallūrip palkalaik kaḻakak) kalvikkāka, poruḷ īṭṭuvataṟkāka allatu araciyal (uttiyōkak) kaṭamaikaṭkākap pirintu celkiṟāṉ. talaiviyai avaṉ eḷitil maṟappatillai. pōkum vaḻiyil pala kāṭcikaḷ avaṉukkuc ciṟitu kavalaiyūṭṭalām. vēlai muṭinta piṉ kātali paṟṟiya ārvam avaṉai viraintu tirumpumpaṭi tūṇṭalām. varum vaḻiyil avaḷaip paṟṟi avaṉ pitaṟṟalām. āṉāl, piriviṉ perumpakutiyil viṉai (ceyal) avaṉ muḻuniṟai kavaṉattaik kavarkiṟatu. kavartal vēṇṭum.
kātal vāḻvilēkūṭat talaivaṉukku ōr āṇmai kaṟpikkappaṭum iṭam ituvē. avaṉ, peṇṇaippōlak kātalil piṟantu, kātalil mitantu, kātalākavē iruppavaṉ allaṉ. at takaiyavaṉ āṇ ākamāṭṭāṉ. kātal avaṉai iyakkukiṟatu. avaṉ peṇṇaip pōlak kātalāka iyaṅka māṭṭāṉ; iyaṅkakkūṭātu. kātalil āḻntu aḻakuk kaṟpaṉaikaḷil kālam kaḻikkum kaviñarkaḷum, cintaṉaiyil cikkik   kāraṇa kāriya ulakil tiriyum aṟiñarkaḷum, iṉa uṇarvil āḻntu ataṟkāka vāḻum aṟavōr, antaṇar, aruḷāḷar kaḷum,  perumpālum āṭavarkaḷākat tōṟṟattāl amaintālum, uṇmaiyil kuṭumpa ellaikku veḷiyē ceyalāṟṟum peṇmaiyiṉ kūṟukaḷē yāvar.
āṇukkuttāṉ camutāyam. peṇ āṇiṉ iṉpa vāḻkkaikkuriya ōr uṟuppu maṭṭumē eṉṟu kūṟuvōrum, camutāyattilē āṇukkum, peṇṇukkum vēṟupāṭu kaṟpikkak kūṭāteṉpōrum, iṉṟum, eṉṟum ulakil uṇṭu. āṉāl, paṇṭait tamiḻarum tiruvaḷḷuvarum ivviru tiṟattavaraiyum kaṭanta āṇmai, peṇmait tattuvam kaṇṭavarkaḷ. avarkaḷ ilakkiya aṟivuk kaṇṇāl kaṇṭatu; aṉupavattil nām eṉṟum kāṇak kūṭiyatē. kātalilēyē aḻunti vaḻiyum āṇai-kaviñaṉai, aṟiñaṉai, aṟavōṉaikkūṭa—entap peṇṇum kātaṟ kaḷaviṉ talaivaṉāka ēṟṟatillai. tāykūṭa  ittakaiya piḷḷaiyai, taṅkaikūṭa ittakaiya aṇṇaṉai, tōḻiyarkūṭa ittakaiya naṇpaṉai virumpa māṭṭārkaḷ. avaṉai āṇulakam peritum virumpalām; āṇ, peṇ irupālārum tantaiyāka, teyvamākap pōṟṟalām. āṉāl, itu pāliṉaṅ kaṭanta iṉap pācamēyallatu vēṟaṉṟu.
‘malarkāṇiṉ maiyātti neñcē ivaḷkaṇ
  palarkāṇum pūvokkum eṉṟu’  	          - kuṟaḷ 1112
vaḷḷuvak kātalaṉ taṉ kātaliyiṉ kaṇkaḷ malarkaḷ pōṉṟa kavarcciyuṭaiyaṉa eṉṟu makiḻkiṟāṉ mutalil. aṭutta kaṇam uvakai avaṉai  varuttukiṟatu. ‘malar palar kāṇum pū āyiṟṟē! itu nāṉ maṭṭumē kāṇum aḻaku nalaṉuṭkoṇṭa kaṇ  allavō?’ eṉṟu kavalkiṉṟāṉ.
peṇ paṟṟiya āṇiṉ kātaṟ kaṟpaṉai pōṉṟataṉṟu āṇkaḷ paṟṟiya peṇkaḷiṉ kātaṟ kaṟpaṉai. avaḷ virumpuvatu āṟṟaluṭaiya uḷḷattai. atu maṭṭumā? āṟṟaluṭaiya anta uḷḷattilum avaḷ muḻu niṟai urimaiyai, muḻuniṟai āṭciyai nāṭukiṟāḷ. anta uḷḷamum taṉṉai maṭṭumaṉṟu, peṇmaiyaiyē īrkkat takkatāy iruttal vēṇṭum. atuvum peṇ tāṉ valintu ceṉṟu peṟṟatāy iruntāl avaḷukku atil ārvam ēṟpaṭu vatillai. taṉṉai avaṉ valiya virumpi avaṉāka nāṭi aru muyaṟciyuṭaṉ peṟutal vēṇṭum. peṇ virumpum kātalaṉ,  nukarum kātaṟ paṇpukaḷ ivai. taṉ viruppu, veṟuppukaḷai maṟaikkum nāṇ; taṉmuṉaippai aṭakkum aṭakkam; terintum teriyāta vakaiyāka irukkum maṭam; iyakkiyum iyakkātavaḷ pōl kuṟippaṟivittu iyakkuvikkum payirppu; ākiyavaṟṟaip peṇkaḷ payaṉpaṭuttuvataṉ kāraṇam itu. ēṉeṉil, taṉ ceyalkaḷ, viruppaṅkaḷ ākiyavaṟṟukkum avaḷ āṇaiyē poṟuppuṭaiyavaṉākki, avaṉait taṉ viruppappaṭi āṭṭip paṭaippatilēyē iṉpam koḷkiṟāḷ.
mēlum, āṭavarkaḷiṉ kātalil illāta pōṭṭi matippu, peṇṇiṉ kātalil iṭam peṟukiṟatu. peṇkaḷ virumpum takutiyuṭaiya, āṉāl peṇ vaḻiyil eḷitil iṇaṅki viṭāta āṭavaṉaiyē peṇmaiyil ciṟanta  aṇaṅku nallāḷ  nāṭukiṟāḷ. ituvē peṇṇiṉ iṉamaḷāviya iṉa ārvam eṉṉalām. āṭaiyaṇikaḷil kūṭap piṟapeṇṭir viruppam peṇṇai āḷvatu kāṇkiṟōm. itaṉāl āṇaip pōlavē peṇṇum taṉṉiṭamē kātalar muḻuppākattai virumpiṉālum, ap pākattil amiḻā āṇmaiyilēyē muḻuk kavarcci peṟukiṟāḷ.
peṇṇiṉ inta iraṇṭaka uḷḷattiṉ irumai nayaṅkaḷai vaḷḷuvaraippōlat tiṟampaṭa, kaviṉuṟa eṭuttuk kāṭṭum  oru kaviñaṉai ulakil vēṟeṅkum kāṇamuṭiyātu. kātalaṉ taṉṉait tuṟantataṟkāka avaḷ avaṉaip paḻippāḷ. āṉāl, tōḻi itaṉai ēṟkātu kātalaṉ pakkamāyp pēciṉālum kātali avaḷai nōvāḷ. tōḻi avaṉaik kuṟai kūṟiṉālum kātali ciṉam koḷvāḷ. avaṉ aṉpiṉmaiyai niṉaintu maṉamurukuvāḷ. atē camayam avaṉuṭaṉ ūṭāmal kūṭum avāvuṭaṉ eḻum kaikaḷai, neñcai, uṭalai nōvāḷ.
‘kalantuṇarttum kātalark kaṇṭāl pulantuṇarāy
  poykkāyvu kāytieṉ neñcu’  	         -kuṟaḷ 1246
`neñcē! uṉ pōli naṭpaiyum, vañcakattaiyum nāṉ aṟiyātavaḷallaḷ. nī eppōtum avar (talaivar) pakkam niṉṟu eṉṉaik kaiviṭukiṟāy eṉpatu eṉakkut teriyātā? avar irukkumpōtu, avariṭamiruntu mikuti iṉpam peṟa eṇṇi, nāṉ ciṟitu ūṭa niṉaittāl, nī  atu poṟukkāmal anta ūṭalai uṭaittup pāḻākki avar mītu pōy viḻuvāy. āṉāl, ippōtu avar illāta nērattil ētō avarmītu kuṟaipaṭuvatu pōlap pōlic cīṟṟam cīṟukiṟāy?’ eṉṟu kātali taṉ neñcuṭaṉ koñcip pūcaliṭukiṟāḷ.
maṟṟoru camayam talaivaṉaik kāṇa virumpum kaṇkaḷai iṭitturaikkiṟāḷ, avaḷ tuṉpam ac camayam kōpamāki kōpam kōpanakaiyāka miṉṉukiṟatu.
‘ōo iṉitē emakkinnōy ceytakaṇ
 tāam itaṟpaṭ ṭatu’ 	            - kuṟaḷ 1176
‘intak kaṇkaḷ tāmē avarai eṉakkuk kāṭṭi eṉṉai intak kātaṟ ṟuṉpattil iḻuttuviṭṭatu! ippōtu avaiyē tuyil keṭṭut tollaippaṭukiṉṟaṉa. paṭaṭṭum, naṉṟākap paṭaṭṭum, tām ceyta paḻikkut tāmē naṉṟākap paṭṭaḻiyaṭṭum. ataik kāṇa eṉakku makiḻcciyē’ eṉṟu kaṇkaḷaip paḻittut taṉ tuṉpattil iṉpam tēṭukiṟāḷ.
kātalar tirumpiya piṉṉark kaikaḷ ūṭa maṟukkiṉṟaṉa. atu maṭṭumō? ivaṟṟai aṭakki avaḷ ūṭiṉālum—ūṭal nīṭittālum avaḷ peṇmaik kōṭṭaiyiṉ cerukku niṟpatillai. atai uṭaikkum oru paṭai avaṉiṭam uṇṭu.
‘paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi aṉṟōnam
 peṇmai uṭaikkum paṭai’ 	         -kuṟaḷ 1258
‘nām avarkkē eṉṟu avarkkut teriyum. avar namakkuk kiṭaittaṟku ariyar eṉṟu namakkun teriyum. in nilaiyil pala vēṭaṅkaḷ pōṭutal māyam valla avarkku eḷitu. avaṟṟukku nām iṇaṅkāviṭṭāl, nam peṇmaiyiṉ araṇai avar taṉ kai  ellaiyiluḷḷa oru paṭaiyāl ennēramum uṭaittu nammai āṭkoṇṭuviṭamuṭiyum. atutāṉ nam muṉ paṇintu keñciviṭuvatu! atai nām eppaṭip poṟukka muṭiyum!’ eṉṟu peṇmaiyiṉ āṟṟalellai  kaṇṭu atil maṉam naivatu pōla uḷḷūrap peṇmai nayattil āḻkiṟāḷ.
peṇ vaḻikkuc cellāta āṇiṭamē peṇ uḷḷam īṭupaṭukiṟatu eṉpataiyum, peṇṇukkut taṉmatippu uṇṭāṉālum atu kātalaṉukkup pala vakaiyil taḷarntu uḷvāyil tiṟakkum taṉmaiyuṭaiyatē eṉṟum, atu pōlavē eṅkum vīramē pēṇik kātaliyai āṭkoṇṭa āṇum kātaṟ peṇṇiṉ karuttiṉaik kaviḻkkum muyaṟciyil anta āṇmaiyaiyum, anta ‘orutti’yiṭam oppaṭaittuviṭat tayaṅkuvatillai yeṉṟum ivai cittirittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
peṇvaḻic cellātu camutāyattiṉ vaḻic ceṉṟu, talaimuṟai vāḻviṉ kaṭamaiyiṉūṉṟiya āṇum, peṇmaiyai īrkkum tiṟamuṭaiya avvāṇait taṉakkē uriyavaṉāka iḻuttuk kāṭṭum āṟṟaluṭaiyavaḷāy, anta ōr āṇai uyireṉak koṇṭu, avaṉ vaḻi niṉṟu  camutāyattil avaṉ matippum taṉ uyarvum nāṭṭum kaṟpu neṟiyāṇmai vāynta peṇṇum kūṭiya kātaṟ kaṟpuk kūṭṭuṟavē tamiḻar-vaḷḷuvar kaṇṭa kuṭumpa vāḻvu. ittakaiya kuṭumpa vāḻvē, āṇ mūlam camutāyamum, peṇ mūlam iṉamum iruvar mūlam kuṭumpa vāḻvum tiṟampaṭa naṭatta valla tamiḻar kuṭiyāṭciyiṉ maṟaitiṟavu ākum.
‘pukaḻpurinta illilōrkku illai ikaḻvārmuṉ
 ēṟupōl pīṭu naṭai’  	           - kuṟaḷ 59
eṉṟu aṟattuppālil vaḷḷuvar kūṟiyatu itaṉālēyē. āṭavaṉukkuc camutāyattil matippum pukaḻum taruvatu maṉaiviyiṉ kaṟput tiṟaṉē. āṭavaṉ peṇvaḻic cērātavaṉāka iruttal vēṇṭum. poruṭpālil peṇvaḻic cēṟalukkup piṉṉarē, ‘varaiviṉ makaḷir’ paṟṟik kūṟappaṭuvataṉ kāraṇam ituvē.
potumakaḷir eṉṟavuṭaṉ in nāḷaiyat tamiḻar, nam kāla vilai makaḷiraiyum, vilaiyilāc ciṟu makaḷiraiyum eṇṇi viṭuvatuṇṭu. āṉāl, ak kālap potumakaḷir innāḷaiyak kuṭumpap peṇkaḷaiviṭap paṇpil uyarntavar eṉpatait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ  tītiṉṟik kāṭṭukiṉṟaṉa. potumakaḷiruḷ pala tarappaṭṭa paṭikaḷ an nāḷil iruntaṉavāṉālum, attaṉai vakaiyiṉarum in nāḷaiyak ‘kaṭṭaṟṟa kātalurimai’ yuṭaiya mēṉāṭṭu allatu malaiyāḷa nāṭṭup peṇkaḷiliruntu māṟupaṭṭārkaḷallar. maṉaimakaḷirkkum, potumakaḷirkkum iṭaiyē tamiḻar kaṇṭa vēṟṟumai oṉṟē oṉṟutāṉ. atāvatu maṉai makaḷir kātalar  tammait tēṭip peṟak kāttiruppar. avaṉait tamatākak koḷḷak kaṟpu eṉṟa paṭaiyaip payaṉpaṭuttuvar. avarkaḷ vāḻviṉ nōkkam uṭaliṉpamaṉṟu—vāḻvu, vīṭu, pukaḻiṉpaṅkaḷ. āṉāl, potu makaḷir āṭavarait tām valintu kaikkoḷvar. avarkaḷaip peṇvaḻic cellavaippar. avarkaḷ vāḻviṉ nōkkam uṭaliṉpattiṉ mēlāṉa etuvum iruppatillai. āyiṉum, camutāyattil avarkaṭkum oru nōkkam uṇṭu. peṇmai uṇarvu - atāvatu kalaiyuṇarvuṭaiya āṭavarait tērntu kaṇṭu paṟṟik koḷḷutalum, maṟṟavariṭaiyē avvuṇarvu koḷuttuvatum peṇṇiṉattil āṇmaik kūṟāka iyaṅkum avarkaḷ ceyal ākum. kuṭumpa ellaikkuḷ niṉṟu kuṭumpam mūlam iṉap paṇpu vaḷarkkum kaṟpuṭaip peṇṭir pōlaṉṟi, avarkaḷ camutāya ellaiyaḷāvic camutāyap paṇpu—atāvatu kalai mūlam atē iṉap paṇpu pēṇupavarkaḷāka avarkaḷ viḷaṅkiṉar. iṉṟaḷavum jappāṉ nāṭṭuc ‘ceyṣāp’ peṇkaḷ ip paṇṭait tamiḻ marapil peritum keṭātu niṟpatu kāṇkiṟōm.
āṇum, peṇṇum kūṭik kuṭumpattil vāḻa vēṇṭiya neṟiyil vāḻntu, paṇpāḷar allatu naṉmaṉitarāy, camutāyattil vāḻavēṇṭiya muṟaiyil vāḻntu, tuṟavōr allatu aṟavōrāy, iṉattil vāḻavēṇṭiya vakaiyil vāḻntu, teyvamākat tikaḻvar. at teyvaṅkaḷ iṟaivaṉ tāḷkaḷāka, aṭiyavarkaḷāka, iṟaivaḻi kāṭṭum uyiruṭaiya nāḻikaik kaṟkaḷāka iyaṅkuvar. ituvē vaḷḷuvar muḻuniṟai vāḻkkaik kōṭpāṭu.
‘vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
 teyvattuḷ vaikkap paṭum’  	           - kuṟaḷ 50


eee
tamiḻukku aruntoṇṭu āṟṟiyavar
paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ maṇiviḻāvilē kalantu koḷvatil nāṉ mikunta uṟcākam aṭaivataṟkum, itaṉai oru nalla vāyppākak karutuvataṟkum kāraṇam - pala āṇṭukaḷāka appātturaiyār avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki avarai aṟintavaṉ; avaruṭaiya tamiḻt toṇṭāl nāṭṭukku ēṟpaṭṭuḷḷa naṟpayaṉai uṇarntavaṉ; avarkaḷ kuṭumpattil neruṅkiya toṭarpu koṇṭavaṉ eṉpatutāṉ.
oruvarai nām matikkiṟa nērattil māṟṟuk karuttuk koṇṭavarkaḷum matikkiṟārkaḷ eṉpatai aṟiyumpōtu ēṟpaṭukiṟa iṉimaiyai viṭa vēṟu ōr iṉimai irukka muṭiyātu.
appātturaiyārai nām entak kōṇattiliruntu pārāṭṭu kiṟōmō ataiyallāmal, avaruṭaiya taṉit tiṟamaiyai aṟinta maṟṟavarkaḷ avaruṭaiya toṇṭiṉ mēṉmaiyai uṇarntu, palvēṟu kōṇaṅkaḷil pārāṭṭip pēcuvataik kēṭkumpōtu, nām mēlum makiḻcci aṭaikiṟōm.
nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ āciriyarākat tam paṇiyait toṭaṅkiya kālattiliruntu, aṟappōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭa kaṭṭam varai avaratu taṉit tiṟamaiyai nām naṉku aṟivōm.
tamiḻiṉ mūlattai āyntavar
avar, tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar; tamiḻ iṉattiṉ varalāṟṟait turuvit turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattukkum maṟṟa iṉattukkum iṭaiyē pakaimūṭṭa alla — tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār. avar aṟinta aṉaittaiyum eḻuti ēṭākkiṉāl, avai inta maṇṭapamē niṟaiyum aḷavukku irukkum.
nam appātturaiyār avarkaḷ, enta nērattil pārttālum, cintaṉai—paṭippu—eḻuttu eṉṟu ciṟappākak kaḻittirukkiṟār.
maṟṟa nāṭukaḷil aṟivāḷarkaḷ oṉṟu coṉṉāl, atai ēṟṟuk koḷvataṟku aṅkē oruvarōṭu oruvar pōṭṭi pōṭṭuk koḷvārkaḷ. āṉāl, inta nāṭṭil oruvarai ‘aṟivāḷi’ eṉṟu coṉṉālē āpattu; “avaṉ eṉṉa periya aṟivāḷiyā? eṉṉa aṟivu? ......... periya aṟivu!” eṉṟu kēṭpataṉ mūlamum taṅkaḷiṭam aṟivu irukkiṟatu eṉak kāṭṭik koḷḷac cilar muṉaivārkaḷ!
ittakaiya aṟivup paṇi purivatē periya cikkaltāṉ; āṉāl, cikkalilētāṉ cuvaiyum irukkum. mēṉāṭukaḷil enta aḷavu ippaṇiyil īṭupaṭukiṟārkaḷō anta aḷavukku eḻuttut tuṟaiyāṉālum, pēccut tuṟaiyāṉālum, vēṟu entat tuṟaiyāṉālum iṅkē uṟcākamāka īṭupaṭuvatu eṉpatu mikamikak kaṭiṉam. ippaṭippaṭṭa kaṭiṉamāṉa toṇṭai muppatu—muppattaintu āṇṭukaḷukku muṉpiruntē toṭaṅki, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār niṟaivēṟṟi varukiṟār. avar, tam vāḻkkaiyaik karaṭu muraṭāṉa pātaiyil naṭatti, atē vēḷaiyil mikat teḷivāṉa tamiḻaṟivait tamiḻakam ēṟkum aḷavukkup paṇi purintirukkiṟār.
cutikkuḷ pāṭum icaivāṇar
appātturaiyāratu vāḻkkai, oru pūntōṭṭamā? illai! vaṟumaic cūḻalilē tam kuṭumpac cūḻalai amaittuk koṇṭu iruppavar avar. eṉiṉum paṇpaṭṭa uḷḷattōṭu— māṟṟāriṉ iḻimoḻikaḷaiyum ēcalkaḷaiyum tāṅkik koṇṭu—tam paṇikaḷaic ceytirukkiṟār.
muttamiḻk kāvalar ki. ā.pe. vicuvanātam avarkaḷ coṉṉatupōl, avar virumpiyiruntāl oru palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka ākiyirukka muṭiyum.  āṉāl, avar appaṭic ceytu koḷḷavillai. ententa vakaikaḷil ellām tamiḻukkut toṇṭāṟṟalām—ententa vaḻikaḷil ellām tamiḻ nāṭṭukkup paṇiyāṟṟalām eṉṟu eṇṇi, eṇṇi, antanta nēraṅkaḷil aruntoṇṭu āṟṟiyavar appātturaiyār.
ovvoṉṟaiyum paṟṟi ‘ippaṭic ceyvatu cariyā?’ eṉṟa kēḷvi avaruṭaiya eṇṇattil ūṭuruvi niṟkum, ākavē, ciṟitu kālam paḷḷi āciriyarāka iruppār; piṟaku atu piṭikkāmal pattirikai āciriyar āvār; ataṉ piṟaku, tamiḻp pātukāppup paṇiyil kutippār. piṉṉar, pōrāṭṭattiṉāl payaṉillai eṉṟu karuti, ēṭukaḷai eḻuti aḷikka eṇṇuvār. ivvāṟu antanta nērattil tōṉṟuvatil īṭupaṭuvār.
icai nikaḻcciyil pāṭupavar, pala vakaiyāṉa paṇkaḷai ēṟṟa iṟakkattōṭu pāṭiṉālum—palvēṟu icai nuṇukkaṅkaḷaik kaiyāṇṭālum - oru cutikkuḷḷē niṉṟutāṉ pāṭuvār.
atupōlavē, appātturaiyārum palvēṟu paṇikaḷil īṭupaṭṭālum, oru cutikkuḷḷākavē - ‘tamiḻ vāḻa vēṇṭum; tamiḻ vaḷara vēṇṭum’ eṉṟa oru kuṟippiṭṭa koḷkai vaṭṭattil niṉṟu toṇṭāṟṟiyavar.
māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarkaḷum tamiḻ moḻiyiṉ pātukāppaip poṟuttu iṉṟu oṉṟupaṭukiṟārkaḷ.
nāṉum kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārum tōṟṟam-pēccu-naṭavaṭikkaikaḷ-irukkum iṭam-ākiyavaṟṟil māṟupaṭṭa varkaḷ; eṉṟālum, eṅkaḷ iruvaraiyum tamiḻ oṉṟupaṭutti irukkiṟatu. itutāṉ nām kaiyāḷa vēṇṭiya cuti! itaṟkuḷ nām ellāvaṟṟaiyum kāṭṭalām; inta nilai ēṟpaṭa, tamiḻnāṭṭil muppatu āṇṭukaḷukkumēl pāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu!
intac cutiyai namakku amaittut tantavarkaḷil appāt turaiyārum oruvar. appaṭippaṭṭa muṟaiyil amaivatutāṉ aṭippaṭaiyāṉa toṇṭu.
kaṭaṉpaṭṭuk kumuṟum puttaka āciriyarkaḷ
mēlai nāṭukaḷil orē oru puttakam eḻutiṉālē, oruvaṉ tam vāḻnāḷai vacatiyākak kaḻittuviṭa muṭiyum -atil kiṭaikkum varuvāyaik koṇṭu! appaṭittāṉ ōr eḻuttāḷar tām eḻutiya puttakattiṉ varuvāyaic celavaḻippataṟkāka-ōrāṇṭuk kālam ōyvil iruntē celavaḻippataṟkāka-teṉṉamerikkāvukkuc ceṉṟu aṅkē vāḻntārām!
iṅkō.. ōr āciriyar, oru puttakattai eḻuti veḷiyiṭṭār eṉṟālē, kuṭiyirunta vīṭṭai māṟṟuvataip pārkkiṟōm. antap puttakattai acciṭuvataṟkut tām paṭṭa kaṭaṉai aṭaikka muṭiyāmal, kaṭaṉkārarkaḷukku añci, teṉceṉṉaiyil vīṭu iruntāl vaṭa ceṉṉaikkum, vaṭa ceṉṉaiyiv vīṭu iruntāl teṉ ceṉṉaikkum, avar kuṭipōvār! appaṭippaṭṭa nilaiyē iṅku irukkiṟatu!
iṅkup puttakam eḻutuvatum ataṉ mūlam varuvāy tēṭuvatum avvaḷavu kaṭiṉam!
puttakam vāṅkum paḻakkam ellōrukkum ēṟpaṭa vēṇṭum.
appātturaiyāriṉ nūlkaḷai - ēṭukaḷai - vīṭutōṟum vāṅki vaikka vēṇṭum.
appātturaiyār eḻutiya nūlkaḷil ‘teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūl eṉṉai mikavum kavarnta oṉṟākum. anta nūliṉ orē ōr ēṭṭai eḻuta, avar ettaṉai āyiram ēṭukaḷait tēṭip pārttirukka vēṇṭum- ettaṉai āyiram kavitaikaḷai, ilakkiyaṅkaḷait tiraṭṭip pārttirukka vēṇṭum-eṉpatai eṇṇi eṇṇi viyantēṉ.
puttakam eḻutuvōrai maṟṟa nāṭukaḷil ellām vittakarkaḷākap pōṟṟukiṟārkaḷ.  inta nāṭṭilō, ‘puttakam eḻuti irunta paṇattaip pāḻākkik koṇṭavarkaḷ’ eṉkiṟa paḻic coltāṉ kiṭaikkum eḻuttāḷarkaḷukku!
inta nilaiyilum nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ, tamiḻ moḻikku ēṟṟam tarum pala ariya nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟār!
maṟati ākum marapu
nammāl matikkat takkavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu muḻu aḷavukkut tamiḻakattil illai.
‘taṉittamiḻ iyakkam’ kaṇṭa maṟaimalaiyaṭikaḷ, ‘tamiḻtteṉṟal’-tiru.vi.ka., nītikkaṭcit talaivar car.pi. tiyākarāyar pōṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaik kuṟippeṭuttut tokuttu, nūlkaḷ ākkit taruvatil iṉṟaiya pulavar perumakkaḷ īṭupaṭa vēṇṭum.
tamiḻp perumpulavarkaḷiṉ-vāḻkkai varalāṟukaḷ nammiṭattilē illai. appaṭippaṭṭa periyārkaḷiṉ varalāṟṟai maṟantuviṭṭāl, nammuṭaiya ‘marapu’ piṟaku namakkuk kiṭaikkātu.
‘marapu’ eṉpatē ippōtu ‘maṟati’ eṉṟu ākiviṭṭatu.
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷaip paṟṟic cariyāka enta nūlilum kuṟippiṭappaṭavillai.
nammuṭaiya paḷḷic ciṟuvarkaḷiṉ pāṭanūlaip pārttāl-‘irācarāca cōḻaṉukku irācēntira cōḻaṉ makaṉ eṉṟu colvārum uṇṭu tampi eṉpārum uṇṭu’  eṉṟu irukkum! oru puttakattil karikālaṉaip paṟṟiya ceyti varukiṟa iṭattil oru naṭcattirak kuṟi iṭṭiruppārkaḷ. ataṟku viḷakkam kaṭaicip pakkattil irukkum: “karikāl vaḷavaṉ uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭāṉ eṉpatu uṇmai eṉpārum uṇṭu; illai eṉpārum uṇṭu” eṉṟu ippaṭittāṉ anta viḷakkam eḻutappaṭ ṭirukkum!
uṇmai varalāṟu uruvākaṭṭum
ippaṭi ayyappāṭukaḷukku iṭam koṭukkum pōkkiṉai nīkki, uṇmaiyāṉa tamiḻaka varalāṟṟai uruvākkum paṇiyiṉai varalāṟṟu āciriyarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭuvataiyum, ilakkiya ēṭukaḷil uḷḷavaṟṟaiyum, iṉṉa piṟa cāṉṟukaḷaiyum tiraṭṭi, tamiḻaka varalāṟṟait tokuttuk koṭukkum paṇiyait tamiḻ makkaḷ-tamiḻc cāṉṟōrkaḷ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
iṉṉum cila tiṅkaḷkaḷil (1968-caṉavarit tiṅkaḷ mutal vārattil) iraṇṭām ulakat tamiḻ ārāyccik karuttaraṅku mānāṭu ceṉṉaiyil naṭaipeṟavirukkiṟatu. ataṟkuḷ intap paṇiyaic ceytu muṭittāl, veḷināṭukaḷiliruntu varupavarkaṭku, “itutāṉ eṅkaḷ nāṭṭu varalāṟu” eṉṟu eṭuttukkāṭṭa muṭiyum.
ittakaiya paṇiyaic ceytu muṭikkakkūṭiya kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭāl, ataṟkut talaimai ēṟṟup paṇiyāṟṟuvataṟku muḻut tiṟamai peṟṟavar—paṉmoḻip pulavar appātturaiyārē āvār eṉpatai iṅku nāṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.
(ceṉṉaiyil 20.9.1967-il naṭaipeṟṟa paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār avarkaḷiṉ maṇi viḻāvukkut talaimai tāṅki mutalvar-pēraṟiñar aṇṇā āṟṟiya pārāṭṭurai.
‘nam nāṭu’ nāḷitaḻ  22-9-1967)
paṉmoḻi kaṟṟa teṉmoḻip pulavar
tamiḻakattil iraṇṭu akaraturaikaḷ uḷḷaṉar— oruvar aṇṇātturai— maṟṟavar appātturai; aṇṇātturai araciyaṟ pulavar; appātturai moḻiyiyaṟ pulavar.
iṉṟu namatu tamiḻakam tamiḻarāṭciyil vaḷampeṟukiṟatu.
``tamiḻ nāṭṭuk kalvimuṟai tamiḻarkaiyil
tāynāṭṭut toḻilākkan tamiḻarkaiyil
tamiḻar vāṇikamellām tamiḻarkaiyil 
tamiḻttuṟaiyil iyaṅkuvatum tamiḻarkappal
tamiḻc camutāyat toṇṭu tamiḻar vāḻkkai
tamiḻakattiṉ aracāṭci tamiḻar āṭci
tamiḻuḷḷam cātimata pētam iṉṟit
tāyuḷḷam ākiṭiṉē taḻaippatāmē’’
eṉṟu nāṉ 1919ām āṇṭu naṭanta tirucci tamiḻar mānāṭṭiṟ pāṭiṉēṉ; iṉṟu eṉ eṇṇam niṟaivēṟit tamiḻakattil tamiḻmaṇam kamaḻkiṟatu.  nāṉ āciriyarāyiruntu naṭattiya malarkaḷil katireḻucciyaiyē ilacciṉaiyākak kuṟittēṉ.  katireḻucci iṉṟu kaṉṉit tamiḻulakai āḷuvatu paṟṟi makiḻkiṟēṉ.
inta makiḻccikkiṭaiyē appātturaiyiṉ maṇiviḻā kiṇkiṇi naṭaipōṭṭu varukiṟatu.  appātturai yār? avarukku maṇiviḻā ēṉ? ataṟku malar ēṉ? eṉṟu cilar kēṭkalām.  avarkaḷukku ituvē viṭaiyākum:
appātturai paṉmoḻi kaṟṟa teṉmoḻip pulavar. taṉittamiḻ vittakar; nuṇmāṇ nuḻaipulaṉ mikkār. tamiḻar paṇpāṭṭiṉ eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkum eḻuttāḷar. ilakkaṇap paṇpum ilakkiya nayamum, īrkkum cuvaiyum, iyakkum uṇarvum, kaṟpaṉaik kaṉavum, kaviṉpeṟu naṭaiyum uṭaiya uyarnta nūlkaḷai ulakiṟku aḷittavar.  avar nūlkaḷai avar eṉakku aṉuppuvatillai; eṉiṉum, appātturai nūlkaḷ eṉṟāl nāṉ vāṅkip paṭippatu vaḻakkam. caṅkakālap pulavar karuttukaḷiṉ ciṅka nātamē appātturai. avar nāṭakam eḻutiyuḷḷār.  ārāycci nūlkaḷ pala yāttuḷḷār.  tamiḻukku mikavum tēvaiyāṉa viññāṉat tuṟaiyilum pukuntuḷḷār.  avaratu eyiṉsṭiṉ varalāṟṟaip paṭittu makiḻntēṉ.  atil miṭukkāṉa kalaic coṟkaḷukkut taṉit tamiḻc coṟkaḷ tarukiṟār.
paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, tamiḻilēyē taṟkālak kalaiyiyalaip pukaṭṭa vēṇṭum eṉṟu ‘ceṅkōl’ ma.po.ci.yum pēcukiṟār. kalviyamaiccar neṭuñceḻiyaṉum pēcukiṟār; nāṉ antak kālam viññāṉa āciriyarāyirunta pōtē tamiḻil viññāṉattai aḷantu taramuṭiyum eṉṟu āciriyar kuḻuvil viḷakki naṭattiyum kāṭṭiṉēṉ; eṉatu naṇpar pā.vē. māṇikka nāyakkar eṉṉait tūṇṭi nūlkaḷ eḻutappaṇittār.  ñāyiṟu tōṟum poṉmalaikkuc ceṉṟu avaraik kaṇṭu eṉatu viññāṉa nūlkaḷaip paṭittatuṇṭu.  nalla tamiḻil taṟkāla aṇuviyalaiyum eḻutalām eṉṟa tuṇivu eṉakkuṇṭu; appātturaikkum uṇṭu. eṅkaḷait tamiḻakaaracu payaṉpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum.
āṭiṭanauraṭayaca ṉuianaḷēiṭiḷē = aṇu aḷavai, nuṭanauvacaṭi-ṉulayēaiuḷa ṭika kṣaṭiṉanaiḷa in āṭivaiṭin=miṉ iyakkattiṟaṉ, ivvāṟu kalaic coṟkaḷait tamiḻākkalām; cila ciṟappuc coṟkaḷai (rēṭiyam, elakṭrāṉ, puḷuṭōṉiyam pōṉṟa coṟkaḷai) appaṭiyē vaḻaṅkalām. tamiḻil viññāṉattaip payiṟṟalām.  jappāṉiyar, cīṉar, raṣyar, āṅkilēyar - aṉaivarum tamatu tāymoḻiyilēyē kalaivaḷam perukki muṉṉēṟukiṉṟaṉar.  avarkaḷaiviṭat tamiḻar kuṟaivā eṉṉa?
- kaviyōki cuttāṉanta pāratiyār


paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
(24.7.1907-26-5-1989)
`aṟivuc curaṅkam appātturaiyār’ eṉṟu paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārai `mukam māmaṇi kuṟippiṭuvatu evvaḷavu poruttamāṉatu eṉpatu avaruṭaṉ paḻakiyavar kaḷukku, avaruṭaiya pēccukkaḷaik kēṭṭavarkaḷukku, avaruṭaiya puttakaṅkaḷaip paṭittavarkaḷukku naṉṟākat teṟiyum.

appātturaiyār pēcumpoḻutu, ulaka varalāṟukaḷ aṇivakuttu naṭaipōṭum ariya ceytikaḷ, āyvuc cintaṉaikaḷ, oppīṭukaḷ nirampiya avaruṭaiya pēccaik kēṭṭavarkaḷ mūḷai kaṉattuviṭum. oru ciṟu mūḷaikkuḷ ivvaḷavu ceytikaḷai eppaṭi aṭaittu vaittirukkiṟār eṉṟu viyakka vaikkum. avarait tamiḻakam cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷavillai eṉṉum ēkkam aṟiñar kaḷiṭaiyē irukkiṟatu. 
kaṉṉiyākumari māvaṭṭam āralvāymoḻi eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar kācinātappiḷḷai - tiruvāṭṭi muttu ilakkumi ammaiyārukku mūtta makaṉāka 1907 ām āṇṭu, āṉi mātam ēḻām nāḷ (cūṉ 24) piṟantavar appātturaiyār. kuṭumpa marapaiyoṭṭip pāṭṭaṉār peyarāṉa nallacivaṉ eṉṉum peyarē ivarukkuc cūṭṭappaṭṭatu. āyiṉum periyōrkaḷāl cellap peyarāka aḻaikkappaṭṭa `appātturai’ eṉṉum peyarē ivarukku iyaṟpeyar pōl amaintuviṭṭatu. ivaruṭaṉ piṟanta iḷaiyavarkaḷ cellammāḷ, cuppiramaṇi, kuṭṭiyammāḷ, kaṇapati ākiyōr. iru tampikaḷ. iru taṅkaikaḷ,
nallacivaṉ, kācinātaṉ eṉa māṟi māṟi varum kuṭumpa marapil appātturaiyāriṉ pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār, avar pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār ākiya ēḻām talaimuṟaiyiṉarāṉa nallacivaṉ eṉpavar, kalvi kaṟṟa, vēlaiyaṟṟa iḷaiñarāyc cāttāṉkuḷam eṉṉum ūriliruntu āralvāymoḻi eṉṉum ūrukku vantu, akkāla (maturai nāyakkar kālattil) araciyal perum paṇiyil irunta ūriṉ peruñcelvarāṉa tampirāṉ tōḻappiḷḷaiyiṭam kaṇakkāyarāka amarntār.
āṇ marapu illāta tampirāṉukku nallacivaṉ marumakaṉ āṉār. catuppu nilamāyirunta puṟampōkkup pakuti oṉṟait tiruttip putiya uḻavu muṟaiyil peruñcelvam īṭṭiya avarē appātturaiyār kuṭumpa marapiṉ mutalvar. avarukku nāṟpatu moḻikaḷ teriyumām.
kuṭumpa marapiṉar vaḻiyil taṉ piḷḷaiyum ellā moḻikaḷum payila vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyil kācinātappiḷḷai appātturaiyāriṭam, `kuṟaintatu ēḻu moḻikaḷil nī em.ē. paṭṭam peṟa vēṇṭum. āṅkilam mutalil toṭaṅki, patiṉaintām vayatil em.ē., muṟṟup peṟa vēṇṭum. irupattu mūṉṟu vayatiṟkuḷ iyalum maṭṭum maṟṟavai paṭikka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya eṇṇattait tam vāḻnāḷil niṟaivēṟṟi muṭittavar appātturaiyār.
paḻaiya - putiya moḻikaḷ eṉa āppirikka moḻikaḷ uṭpaṭa nāṟpatu moḻikaḷ (ēḻām talaimuṟai pāṭṭaṉār pōl) appātturaiyārukkut teriyum. eḻuta, pēca, paṭikka eṉa ayntu moḻikaḷ teriyum. avai: tamiḻ, āṅkilam, inti, camaṟkirutam, malaiyāḷam ākiyaṉa. iṉi appātturai yāriṉ vāymoḻi yākavē avaratu varalāṟṟuc curukkattaik kēṭpōm.
`āralvāymoḻi ūril tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittu vantapōtu, putitāka araciṉar paḷḷi toṭaṅkap paṭṭatu. appōtu, kaṉṉiyākumari māvaṭṭam tiruvāṅkūr taṉi aracil cērntirunta nilaiyil apputiya paḷḷiyil tamiḻukku iṭam illātiruntatu.
tamiḻkkalvi nāṭi, kulacēkarappaṭṭiṉattilirunta eṉ periyaṉṉai vīṭṭil taṅkip paṭittēṉ. piṉ, kuṭumpattiṉar aṉaivarum eṉakkāka nākarkōvilil kuṭiyēṟi, vāṭakai vīṭṭil iruntu vantaṉar. innilaiyil eṉ peṟṟōr eṉṉai nāṉkām vakuppiliruntu kallūri mutaliraṇṭu āṇṭu paṭippu varai payiṟṟuvittaṉar. 
1927il eṉatu pi.ē., āṉars (āṅkila ilakkiyam) paṭippukkākat tiruvaṉantapuram ceṉṟēṉ. naṇparkaḷ vīṭukaḷil taṅki, 1930il attērvu muṭittu paṇi nāṭi ceṉṉaikku vantēṉ.
ceṉṉaiyil iraṇṭu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntēṉ. kūṭṭuṟavut tuṟaiyil āṟu mātaṅkaḷum, `tirāviṭaṉ’, jasṭis’ pattirikaikaḷil ovvoṉṟilum āṟu mātaṅkaḷum, paccaiyappaṉ kallūriyil iraṇṭu mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ. ataṉpiṉ, `pārata tēvi’, `ciṉimā ulakam’, `lōkōpakāri’, `tārul islām’ ākiya pattirikaikaḷiṉ viṟpaṉaikkaḷam amaittatōṭu, avaṟṟil pāṭal, kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantēṉ.
iccamayam, pukaḻvāynta cēraṉmātēvi `kānti āciramam’ eṉṟa kurukulam araciyal puyalkaḷāl alaippuṟṟu, kaṭaiciyil kāraikkuṭi muttup paṭṭiṇattil cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulam eṉṟa peyarāl naṭaipeṟṟu vantatu. itil nāṉ tōḻar jīvāṉantattiṟku aṭutta talaimai āciriyarāka ōrāṇṭum, `kumaraṉ’ pattirikaikaḷil cila mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ.
nākarkōvil tirumpi mīṇṭum cila mātaṅkaḷ kaḻitta piṉ, tirunelvēli, pāḷaiyaṅkōṭṭai, nācarēt, cāttāṉkuḷam ākiya ūrkaḷil kāntiyaṭikaḷiṉ ākkat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākiya inti moḻi parapputalai naṉku naṭatti vantēṉ. ataṉ muttāyppāka rājāji mutal amaiccaravaiyiṉ āṭciyiṉ pōtu, tirunelvēli, em.ṭi.ṭi. intuk kallūri paḷḷiyil 1937 mutal 1939 varai inti āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ.
iṅkirukkumpōtutāṉ inti vicārat tērvaiyum muṭittuk koṇṭēṉ. nācciyārai nāṉ tirumaṇam ceytu, iraṇṭāṇṭu vāḻkkaikkup piṉ avaḷaiyum, eṉ tantaiyum oruṅkē iḻantēṉ.
araciyal cūḻalkaḷāl inti kaṭṭāyak kalvi niṟuttappaṭṭataṉālum, eṉ conta vāḻkkaiyil nēril tuyaraṅkaḷālum nāṉ tirunelvēliyai viṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ.
itē āṇṭil āṅkila em.ē. paṭṭam peṟṟatuṭaṉ, tamiḻ em.ē.vaiyum taṉimuṟaiyil tiruvaṉantapurattil eḻutit tēṟiṉēṉ. attuṭaṉ āciriyap payiṟcikkāka ōrāṇṭu ceṉṉai caitāppēṭṭai āciriyap payiṟcik kallūriyil paṭittēṉ.
itē āṇṭiltāṉ kāntiyaṭikaḷai, intip piraccāra capaiyil kaṇṭu paḻakavum, maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷavum, caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattil eṉ tamiḻ nūlāciriyap paṇi toṭaṅkavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
1941il paḻaiya kānti āciramattiṉ putu virivāka ceṭṭināṭu amarāvatip putūril amaikkappaṭṭirunta cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulap paḷḷiyil āṟu mātaṅkaḷukku mēl talaimai yāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. kaviñar kaṇṇatācaṉ ippaḷḷiyil eṉ māṇavarāyp payilumpōtu tāṉ taṉ ilakkiya vāḻvait toṭaṅkiṉēṉ.
appātturaiyāriṉ mutal maṉaivi nācciyār ammaiyār maṟaivukkup piṉ, ceṭṭināṭu amarāvatipputūril āciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu alarmēlu ammaiyāriṉ toṭarpu kiṭaittatu. kātalāka māṟiyatu. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam talaimaiyil, tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi muṉṉilaiyil appātturaiyāriṉ tirumaṇam tirucciyil naṭaipeṟṟatu.
itaṉaiyaṭuttu, ceṭṭināṭu kōṉāppaṭṭil caracuvati uyarnilaip paḷḷiyil iraṇṭāṇṭukkālam paṇiyāṟṟiṉār. inta ūrukku aṟiñar aṇṇāvum, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉum vantiruntapōtu avarkaḷuṭaṉ ivarukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, pāvēntar utaviyōṭu 1943 il tuṇaiviyār alarmēluvuṭaṉ ceṉṉaikkuk kuṭivantār. pāvēntariṉ utaviyāl āṅkila nāḷēṭāṉa `liparēṭṭaril’ utaviyāciriyarākap pattu mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar,  `viṭutalai’ nāḷēṭṭil āṟu mātaṅkaḷum, muttiyālpēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyal iraṇṭu āṇṭukaḷum paṇiyāṟṟiṉār. ikkālaṅkaḷil tāṉ periyāriṉ toṭarpum, tirāviṭar kaḻakak toṭarpum ivarukkum alarmēlu ammaiyārukkum ēṟpaṭṭatu.
piṉṉar, 1947 mutal 1949 muṭiya naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiṉār. iccamayam caitāppēṭṭaiyil ōrāṇṭukkālam taṅkiyirunta pōtu, `intiyāvil moḻic cikkal’ eṉṉum āṅkila nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalai aṭikaḷ nāṟpatu pakkattil muṉṉurai vaḻaṅki yuḷḷār eṉpatu taṉicciṟappu. inta nūlē, appātturaiyāriṉ aracup paṇikku muṟṟup puḷḷi vaittuviṭṭatu.
1949 mutal 1959 varai patiṉōru āṇṭukaḷ vēlaiyillāmal iruntār. āyiṉum, inta ōyvē nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ eḻuta vāyppāka iruntatu. varuvāykkum utaviyatu.
āṅkila moḻikku jāṉcaṉ tanta āṅkila akarātiyaip pōl tamiḻukku oru akarāti eḻuta vēṇṭum eṉṟa viraivu appātturaiyāriṉ neñcil ūṭāṭiyatāl, mutalil oru ciṟu akarātiyait tokuttār. piṟaku atu virivu ceyyappaṭṭatu.
taṟkāla vaḷarccikkēṟpa periyatoru akarātiyait tokukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇic caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakak kāvalar cuppaiyāpiḷḷai ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ aṉumatiyaiyum, paṇa utaviyaiyum nāṭiyapōtu, palkalaikkaḻakamē ammuyaṟciyil īṭupaṭap pōvatākak kūṟiyatu. appaṇikku appātturaiyārai ceṉṉaip palkalaik kaḻakam payaṉpaṭuttik koṇṭatu. 1959liruntu 1965 varai ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil āṅkilat tamiḻ akarātit tuṟaiyil ṭākṭar a. citamparam ceṭṭiyāruṭaṉ iṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟi `āṅkilat tamiḻ akarātiyai’ uruvākkiṉār. 1971 ām āṇṭu, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattil īṭupaṭṭu ataṉ talaivarākavum toṇṭāṟṟi yuḷḷār.
iyakkat toṭarpu
appātturaiyāriṉ muṉṉōr `pirammañāṉa capai’ eṉṉum tēciya viṭutalai iyakkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ. appātturaiyārukkum avviyakkattil īṭupāṭu iruntatu. ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. lālā lajapatirāy, lōkamāṉiya pālakaṅkātara tilakar ākiyōriṉ tēciya iyakkattiṉ tīvira ceyalpāṭukaḷil paṟṟu vaittār. akkālam kāntiyār intiyāviṟku varāta kālam.
tēciya viṭutalai iyakkattaip parappum paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu ceyalpaṭṭavar appātturaiyār. teruvil tēciya pajaṉaik kuḻukkaḷuṭaṉ pāṭic ceṉṟu iyakkam vaḷarttavar. taṉ cēmippup paṇattil mūṭi pōṭṭa kālaṇā puṭṭikaḷai niṟaiya vāṅki, ataṟkuḷ tuṇṭuk kākitaṅkaḷil tēciya muḻakkaṅkaḷai eḻutip pōṭṭu, appuṭṭikaḷai kuḷam, aruvikaḷ, kaṭaṟkaraikaḷ eṅkum mitakkaviṭṭavar. ataṉ mūlam tēciyac cintaṉaikaḷ parappiyavar. ōr āṅkilap puttakattil veḷiyāṉa cippāyk kalakam paṟṟiya āṅkilap pāṭalai āṅkilattilum, tamiḻilumāka niṟaiya paṭikaḷ eḻuti, āciriyar caṭṭaip paikaḷilum māṇava naṇparkaḷiṉ puttakaṅkaḷilum vaittu nāṭṭu viṭutalai eḻucciyaip parappiyavar.
ittakaiya tēciyavāti, tirāviṭa iyakkavātiyāka māṟiyataṟku eṇṇaṟṟa kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu, tiruvaṉantapuram pirammañāṉa capaiyiṉ camapanti pōjaṉam. āti tirāviṭar parimāṟa, pārppaṉarum vēḷāḷarum uṭpaṭa aṉaittu vakuppiṉarum kalantu uṇṇa vēṇṭumeṉṟu vēḷāḷarākiya pi.ṭi.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum, kalyāṇarāma aiyarum ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. panti vēḷaiyil ellāp pārppaṉarum, vēḷāḷarum eḻuntu ceṉṟuviṭṭaṉar. ataṉāl ivviruvarukkum perutta avamāṉamāyiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟi, ivviruvaraiyum tattam amaippukaḷ mūlam cāti nīkkam ceytuviṭṭaṉar. innikaḻcci appātturaiyārai mikavum pātittatu.
tēciya iyakkattil appātturaiyār iruntapōtum iḷam vayatilēyē muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarāka iruntavar. tēciyat talaivarkaḷāṉa kāntiyaṭikaḷ, tilakar, lālā lajapatirāy pōṉṟōriṉ paṭaṅkaḷai vaittu pūcai ceyvatu appātturaiyāriṉ vaḻakkam. icceyalai tantaiyārait tavira maṟṟa aṉaivarum kaṇṭittaṉar. ataṟku avar, `peṇkaḷ cēlaiyai oḷittu vaitta kāmukaṉ, yāṉaiyai ēvip peṇṇai ēmāṟṟi vacappaṭuttiya kāma vēṭaṉ ākiyōrai nīṅkaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkukiṟīrkaḷ. avarkaḷaiviṭa intat talaivarkaḷ evvaḷavō mēlāṉavarkaḷ’ eṉṟu etirmoḻi toṭuttuḷḷār. mēlum, eṭṭām vakuppil cērumpoḻutu, pārppaṉat talaimaiyāciriyar naṭantu koṇṭa muṟai ākiyavai ivaruṭaiya uḷḷattil āḻap patintuviṭṭatu. ivaiyellām ivarai  tirāviṭa iyakkattiṉ pāl paṟṟukoḷḷa vaittuḷḷatu.
periyār toṭaṅkiya tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷarākumpaṭi, ceṉṉaikkup pāvēntarāl aḻaittu varappaṭṭa appātturaiyār, `viṭutalai’ itaḻil kuttūci kurucāmi avarkaḷuṭaṉ tuṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. teṉ ceṉṉaiyil tirāviṭa iyakkattai vaḷarkkum poṟuppai ēṟṟuk kiḷaik kaḻakaṅkaḷ amaippatilum, tuṇai maṉṟaṅkaḷ amaippatilum muḻu mūccāka īṭupaṭṭu tirāviṭa iyakkattai vaḷarttār.
ceṉṉaiyil periyār vīṭu vāṅkat tayaṅkiyapōtu, periyāriṉ tayakkattaip pōkki mīrcākip pēṭṭaiyil vīṭu vāṅkat tuṇai niṉṟavar appātturaiyār. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattiṉpōtu muṉṉaṇip pēccāḷarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar. inti āciriyarāka irunta ivarai inti etirppuk kaḷattil muṉ niṟuttappaṭṭataṟkuk kāraṇam. avaraik koṇṭē intiyiṉ taṉmaiyaic colla vaippataṟkē. periyār naṭattiya mutal tirukkuṟaḷ mānāṭṭil ivaruṭaiya paṅkaḷippum uṇṭu.
tam pēccālum, eḻuttālum tirāviṭa  iyakkattiṟkut toṇṭāṟṟiya appātturaiyārai iyakka mēṭaikaḷ niṟaivākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉa. ilakkiya mēṭaikaḷum alaṅkarittuk koṇṭaṉa. tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉa muṉṉēṟṟattiṉ pōrāḷiyākat tikaḻnta appātturaiyār tam iṟutik kālaṅkaḷil `talainakart tamiḻc caṅkam’ naṭattiya moḻip pōrāṭṭaṅkaḷilum paṅkēṟṟuḷḷār.
appātturaiyār kavitai eḻutuvatilum āṟṟal peṟṟavar. 1935kku muṉ avaruṭaiya paṭaippukaḷ aṉaittum kavitaikaḷākavē iruntaṉa. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭak kālaṅkaḷilum ivaruṭaiya kavitaikaḷ `tirāviṭa nāṭu’ itaḻil veḷiyāyiṉa. ivaruṭaiya peyaril vanta mutal puttakam, ciṟai cīrtiruttam ceyta tirumati ḵpirai ākiyōriṉ varalāṟukaḷait tamiḻākkam ceytatutāṉ.
tamiḻilum āṅkilattilumāka cumār 170kkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟil `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’, `koṅkut tamiḻaka varalāṟu’, `āṅkilat tamiḻmuttu akarātati’, `tirukkuṟaḷ maṇiviḷakkaurai’ `kāral mārkciṉ tās kāpiṭal (mūlataṉam)’ moḻip peyarppu ākiyavai aṟiñarkaḷ maṉattaiviṭṭu akalā nūlkaḷ. tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ 38 atikāraṅkaḷukku 2132 pakkaṅkaḷil urai eḻutiyuḷḷār. kālṭuvelliṉ oppilakkaṇattait tamiḻil moḻi peyarttut tantavar.
appātturaiyār 82 āṇṭukaḷ vāḻntu pala aṟiñarkaḷōṭu paḻaki kaṇakkaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai vaḻaṅki, 26.9.89 il pukaḻuṭampu eytiṉār. paḷḷi āciriyarāka vāḻkkaiyait toṭaṅki, eḻuttut tuṟaiyil kaviñarāka āyvaṟiñarāka, eḻuttāḷarāka, moḻi peyarppāḷarāka oppilakkiyavātiyāka pattirikaiyāḷarāka viḻutukaḷ parappi ālamaramākat tikaḻkiṟār. inta ālamarattiṉ viḻutukaḷaip piṭittu viḷaiyāṭiyavarkaḷellām periya maṉitarkaḷāka uyarntuḷḷārkaḷ. oru palkalaikkaḻakamākat tikaḻnta appātturaiyār tamiḻarkaḷ neñcil eṉṟum nilaippār.
-muṉaivar iḷamāṟaṉ
yātum ūrē māta itaḻ, vaikāci 2037, 
cūṉ 2006, pak. 18-22
ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpuk kayiṟu...?
viṉā: ikkāla paṭaippāḷikaḷukku nīṅkaḷ kūṟum aṟivurai?
viṭai: niṟaiya paṭikka vēṇṭum. `ilakkiyam’ eṉṟāl eṉṉa? ōr ilakkai uṭaiyatu. eṉṉa ilakku? maṉitaṉukkup poḻutu pōka ētāvatu paṭikka vēṇṭum. ataṟkāka ēṟpaṭṭatutāṉ ilakkiyam. piṟaku tāṉ `ilakkiyam’ veṟum poḻutupōkkāka irukkak kūṭātu eṉṟu āyiṟṟu.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ ulakameṅkum ilakkiya uṇarvu ēṟpaṭṭu, ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ilakkiyattiṟku muṉpē cayiṉs - aṟiviyal tōṉṟiyatu. aṟiviyaltāṉ maṉitaṉaip paṭippaṭiyāka uyarttiyatu. piṟakutāṉ ilakkiyam tōṉṟiyatu. inta ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ aṟiviyal tuṟai kuṉṟiviṭṭatu. ilakkiyattaiviṭa aṟiviyaltāṉ maṉitaṉukku vēṇṭum.
`nīti nūlkaḷ’ ilakkiyaṅkaḷ alla eṉṟu colkiṟārkaḷ. nāṉ colvēṉ, tirukkuṟaḷ ōr oppaṟṟa ilakkiyam; arumaiyāṉa nīti nūl; iṇaiyaṟṟa, tattuva nūl! ataṟku īṭāṉa nūl ulakattil kiṭaiyātu!
tirukkuṟaḷukku aṭuttu; tirukkurrāṉaik kūṟalām. atu oru nīti nūl! atil kaṟpaṉai kuṟaivu. mukammatu napiyiṉ nēraṭi aṉupavaṅkaḷē - uṇmaikaḷē, ivar collac colla eḻutappaṭṭa nīti nūl! paipiḷai appaṭic colla muṭiyātu. atai yēcunātar maṭṭum eḻutavillai! palar eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. pala kaṟpaṉaikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, yēcuviṉ vācakaṅkaḷ uyarnta nītikaḷ!
`ūciyiṉ kātukkuḷ oṭṭakam nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟu oru poṉmoḻi iruppatu tavaṟu! yēcu appaṭic colliyirukka muṭiyātu! avar pēciya moḻiyil `oṭṭakam’ eṉpataiyum, `tāmpukkayiṟu’ eṉpataiyum kuṟikka orē col tāṉ uṇṭu. ākavē, `ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpukkayiṟu nuḻaintālum nuḻaiyalām; paralōka rājyattiṟkuḷ paṇakkāraṉ nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟutāṉ avar colli irukkavēṇṭum!
kātal tirumaṇam
ceṭṭi nāṭu amarāvatip putūril appātturaiyār āciriyarākap paṇiyāṟṟikkoṇṭirukkumpōtutāṉ alamēluvaic cantittār. iruvarum tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭivu ceytu tiruccirāppaḷḷikkuc ceṉṟārkaḷ. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam avarkaḷ talaimaiyil tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi avarkaḷ muṉṉilaiyil ivarkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ivarkaḷ tirumaṇam kalapput tirumaṇam maṭṭumaṉṟu, iruvarukkumē maṟumaṇamumākum!
tamiḻukkāka mayakkam
āṅkilat tamiḻ akarātiyait tokukkum paṇiyil appātturaiyār muḻu īṭupāṭṭōṭu pakal nēram maṭṭumallāmal piṉṉiravu varai uḻaittu mayaṅki viḻunta nāḷkaḷ palavām. appaṭi mayaṅki viḻunta pōtu, maṇṭaiyil irattak kāyam ēṟpaṭṭu, talaiyiṉ muṉ pakutiyil oru kaṟuppu vaṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
caiva cittāntattil īṭupāṭu
pattām vakuppil paṭikkumpōtu piramu attaiyārukku eṉṉai marumakaṉākakkik koḷḷum ārvam iruntatu. tantai viruppamiṉmaiyāl, itu taṭaipaṭṭatu. iccamayam caiva cittāntattil valluṉarāṉa oru mutaliyār avarkaḷ kuṭumpattilum ūrilum kōyililum caiva pōtakarāka iruntār. avariṭam attaiyār eṉ āṅkilak kalvi, tamiḻk kalvi paṟṟip pukaḻnturaittār.
mutaliyār, “oru tamiḻp pāṭṭup pāṭu” eṉṟār. nāṉ aṉṟu paṭitta tamiḻ puttakaṅkaḷil mikap perumpālum vētāntap puttakaṅkaḷē. `ñāṉa vāciṭṭam’, `kaivalya navanītam’, `niṭṭāṉupūti’ mutaliya puttakaṅkaḷiṉ pāṭalkaḷai oppuvittēṉ; viḷakkamum kūṟiṉēṉ.
mutaliyārukku eṉ tamiḻ aṟivil makiḻcci ēṟpaṭṭālum, vētānta aṟivil kacappu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum avar uṭalnalamillātapōtu, avarukkup patilākak kōvilil coṟpoḻivāṟṟum vēlaiyai eṉakku  aḷittār.
acciṭṭa avar coṟpoḻivukaḷaiyē paṭittu nāṉ pēciṉēṉ. piṟkālattil caiva cittāntattil pēraḷavil īṭupaṭa itu eṉakku utaviṟṟu.
inti āciriyarāka inti etirppu
`mukam’ māmaṇi: nīṅkaḷ inti āciriyarāka iruntu koṇṭē intiyai etirttirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷ ceyal makkaḷaik kuḻappiyirukkumē!
viṭai: `cilarukkuk kuḻappamāka iruntirukkalām. āṉāl, inti etirppiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa periyārum - aṇṇāvum eṉ ceyalaip purintu koṇṭu, inti etirppu mānāṭukaḷil, kūṭṭaṅkaḷil eṉakku mutaṉmai koṭuttaṉar.
`inti moḻiyē teriyātavarkaḷ, intiyai etirppatai viṭa inti, tamiḻ, āṅkilam pōṉṟa paṉmoḻikaḷil pulamai peṟṟa appāttuairayār etirppatu tāṉ cari. ēṉeṉṟāl avarukkut tāṉ teriyum. intiyil oṉṟum illai; araciyal ātikkattukkāka ataip pukuttukiṟārkaḷ - eṉṟu nammaiviṭa appātturaiyār ceṉṉāltāṉ makkaḷukku uṇmai puriyum” eṉṉum poruḷpaṭa periyārum aṇṇāvum eṉakku ātaravu koṭuttaṉar.
(kuṟippu: appātturaiyār 250 pakkaṅkaḷil aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa eṉum nūlai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 40 pakkaṅkaḷ koṇṭa muṉṉuraiyōṭu 1948il veḷiyiṭṭār. in nūl veḷiyiṭṭatāl tamiḻaka araciṉ moḻi peyarpput tuṟaiyil paṇiyāṟṟi vanta appātturaiyār vēlai paṟikkappaṭṭatu. aṇṇā mutal amaiccarāṉatum muṟaiyiṭap paṭṭatu. āṉāl, appātturaiyāriṉ pattāṇṭukālap paṇikkuc cēra vēṇṭiya paṇam koṭukkappaṭavillai.)
- nērkkāṇal `mukam’ māmaṇi
yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006, pak. 30-31
kā. appātturaiyār tamiḻppaṇi
paṉmoḻip pulamai
tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷil mutukalaip pulamaip peṟṟavar.
teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kujarātti pōṉṟa intiya moḻikaḷilum arapu, cappāṉ, hīpru maṟṟum malēyā mutaliya āciya moḻikaḷilum pirañcu, cermaṉ, raṣyā, ittāli pōṉṟa airōppiya moḻikaḷilum cuvācili eṉṟa āppirikka moḻiyilum mūla aṟivu peṟṟavar.
immoḻip pulamai palvēṟu moḻikaḷil nūlkaḷai eḻutavum, moḻi peyarppu ceyyavum peritum tuṇai ceytatu.
tirukkuṟaḷ urai
appātturaiyār peritum matitta talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa periyār, camaya cārpaṟṟa muṟaiyil ōr uraiyiṉait tirukkuṟaḷukku eḻutumāṟu avaraik kēṭṭuk koṇṭār.
avar taṉ māṇavarākiya kaviñar kaṇṇatācaṉ naṭattiya `teṉṟal’ eṉṉum ilakkiya vāra ēṭṭil irunūṟu kuṟaṭpākkaḷukku urai eḻutiṉār. 1965ām āṇṭu `muppāl oḷi’ eṉṉum peyaril tiṅkaḷ itaḻ oṉṟait toṭaṅki avvitaḻil tirukkuṟaḷukkut toṭarntu urai eḻutalāṉār.
1965 mutal 1971 varai `muppāl oḷi’ itaḻil veḷivanta tirukkuṟaḷ uraiyiṉai virivupaṭutti ovvoṉṟum ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ koṇṭa āṟu tokutikaḷākat tirukkuṟaḷ maṇi viḷakkavuraiyeṉṉum peyariṭṭu veḷiyiṭṭār. inta āṟu tokutikaḷilum irupatu atikāraṅkaḷiluḷḷa irunūṟu tirukkuṟaṭpākkaḷukku virivāṉa viḷakkavuraiamaintuḷḷatu. eñciya 1130 kuṟaṭpākkaḷukku avar eḻutiya urai iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
āṅkilattilum tirukkuṟaḷukku maṇi viḷakkavurai
1980il tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ mutal 19 atikāraṅkaḷ varai āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟku avaratu ātaravuṭaṉ taṭṭaccu vaṭivam tantār. aṟattup pāliṉ eñciya 19 atikāraṅkaḷukku maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉ nitiyutaviyuṭaṉ āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟkum taṭṭaccu vaṭivam tantuḷḷār. ivvāṟu aṟattuppāl muḻumaikkum taṭṭaccil 2132 pakkaṅkaḷ aḷaviṟku avaratu āṅkila urai eḻutappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum inta āṅkila uraiyum iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
teṉṉāṭu muḻuvatum orē moḻi, tamiḻ!
tirāviṭa moḻikaḷ paṟpalavāyiṉum avaṟṟuḷ paṇpaṭṭavai aintu. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam maṟṟum tuḷu. ivvaintaṉuḷ ilakkiyam kaṇṭa moḻikaḷ nāṉku. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam.
paṇpaṭṭa aintu moḻikaḷum orē ilakkiyam uṭaiyatāy orē eḻuttu vaṭivam uṭaiyatāyirunta kālam uṇṭu. āṉāl, ilakkiyam oṉṟāṉatāl aintu moḻikaḷum orē peyaruṭaṉ `tamiḻ’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tēvārat tiruvācakaṅkaḷ āḻvārkaḷiṉ nālāyirap pirapantaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil toṉṉāṭu muḻuvatum oru moḻitāṉ iruntatu. 
vaḷḷuvar “tamiḻ moḻiyaiyē moḻiyākak kaṇṭār. tamiḻ nāṭṭaiyē ulakamākak kaṇṭār. tamiḻp paṇpaiyē maṉitap paṇpākat tīṭṭiṉār. avar taṉic ciṟappukkuk kāraṇam intap potumaitāṉ” eṉṟum vaḷḷuvar nāḷil tamiḻp paṇpuṭaṉ pōṭṭiyiṭum paṇpu illai. atuvē uccanilaiyil iruntatu eṉṟum kūṟukiṟār. appātturaiyār.
“tamiḻp paṇpu niṟainta pakutiyaiyē akkālattavarkaḷ tamiḻakam allatu centamiḻnāṭu eṉṟārkaḷ. `tamiḻ kūṟum nal ulaku’ eṉat tolkāppiyam kūṟuvatu itaiyē” eṉavum camaṟkirutam aṉṟu piṟakkavillai. āriya moḻiyil eḻuttillai. ilakkaṇamillai. ilakkiyam eṉṟa karuttiṉ niḻalkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu. camaṟkirutam ilakkiya moḻi āṉa kālam tiruvaḷḷuvarukkup pala nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ caṅka ilakkiyattukkup piṉṉarē” eṉpatum appāttuairayāriṉ karuttākum.
tīṇṭāmaiyai oḻikkum nōkkil tīṇṭātōrukkāka ālayaṅkaḷ tiṟanta pōtu taṉ makiḻvai veḷikkāṭṭi acceyalaip pārāṭṭik kūṟumpōtu-
piṟaiyeṉat tēyntu niṉṟa
	........ ............ ...........
payiratu kākkum vēli
	paṭarntatai aḻittatē pōl
ceyiruṟu camaya vāḻvu
	cīruṟa amainta pētam
ayarvuṟu maṉita vāḻvai
	aḻitta tīṅkitaṉai nīkki
uyiruṟac ceyta kīrtti
	ōṅku cittiraik kō māṟkē!	eṉṟu kūṟukiṟār.
vēliyē payirai mēyntatu pōl, cīrpaṭutta vanta camayam tīṇṭāmai eṉum pētattai ēṟpaṭuttiyatu. it tīṅkai nīkkik kīrtti peṟac ceyta ceyalaip pārāṭṭukiṟār.
`tamiḻp paṇpu’ eṉṉum nāṭakattil tamiḻar viḻā paṟṟi iruvar vivātam mūlam vivarittuḷḷār. kiṟistumas, ītup paṇṭikaikaḷaic ciṟappāk kiruttuvarum, muculīmkaḷum koṇṭāṭiṉālum atu tamiḻarkaḷai evvakaiyilum avamatikkavō, puṇpaṭuttavō ceyvatillai. tamiḻ viḻākkaḷuṭaṉ tamiḻ viḻākkaḷāka avaṟṟai ēṟṟa kiruttava, islāmiya naṇparkaḷuṭaṉ avaṟṟai nām koṇṭāṭuvataṉ kāraṇam ellāt tamiḻarum cērntu muḻu niṟai tamiḻt tēciyam pēṇa atu utavukiṟatu.
āṉāl, tīpāvaḷi pōṉṟa vaṭavar paṇṭikaikaḷ tamiḻarai avamatikkum purāṇak kataikaḷaik koṇṭāṭupavai. tamiḻaraip puṇpaṭuttupavai. attuṭaṉ avai tamiḻpa paṇpukku māṟupaṭṭavai eṉṟa karuttai vitaippatōṭu `malaiyāḷikaḷ koṇṭāṭum ōṇam viḻā tamiḻp paṇpuṭaiya viḻā maṭṭumalla, tamiḻiṉa viḻā. malaiyāḷikaḷum iṉattāl tamiḻk kuḻuvāṉa tirāviṭam cārntavarkaḷē.
paṇpil atu poṅkalaiviṭa kuṟainta viḻāvalla. mēlum paṇṭu tamiḻakattilum avviḻā eṅkum koṇṭāṭappaṭṭatākap pattuppaṭṭup paṟaicāṟṟukiṟatu eṉat tamiḻp paṇpuṭaiya tamiḻar viḻākkaḷ paṟṟi innāṭakattiṉ mūlam oru ciṟu āyvē ceytuḷḷār, appātturaiyār.
vaṅka tēcattiṟku iṇaiyāṉa ciṟappuṭaiyatu tamiḻakat tēciyam. ic ciṟappiṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkiya talaivar va.u.ci. avarkaḷiṉ ciṟappai eṭuttu uṇarttukiṟār.
“kappalōṭṭiya tamiḻarāṉa va.u.citamparaṉār tamiḻakattiṉ muṭicūṭā maṉṉarākavum,  toḻilāḷariyakkattiṉ mutal aṉaittintiyat talaivarāyum viḷaṅkiṉār. attuṭaṉ intiyat talaivarkaḷiṭaiyē kālaṅkaṭanta tolai nōkkuṭaiya talaivarākavum viḷaṅkukiṟār. avarukkup piṉ vanta tīviravātat talaivarkaḷuḷ ceyalpāṭṭil avarukku oppāṉa ceyaṟkariyaṉa ceyta periyārākap pōs nīṅkalāka evaraiyum kūṟa muṭiyātu.
ivviruvarukkumiṭaiyē kāntiyaṭikaḷ talaimai ivarkaḷait tāṇṭi oḷi vīciṟṟāyiṉum, atu nāṭu kaṭanta ulaka ellaiyum, araciyal kaṭanta āṉmika ellaiyaiyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu”.
1906 ām āṇṭu cūrattil kūṭiya pēravaiyil tīviravātiyāṉa tilakarai mitavātikaḷ tākkutaliliruntu va.u.ci. talaimaiyil tamiḻakattiliruntu ceṉṟavarkaḷ kāttārkaḷ eṉṟa cūḻalai appātturaiyār virivāka viḷakkukiṟār.
vāṉpukaḻ maṇimēkalai
maṇimēkalaiyum cilappatikāramumē paḻamaimikka ciṟappu vāynta kāviyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāram iyaṟṟappaṭu muṉpē maturaik kūlavāṇikarāl iyaṟṟappapṭaṭa maṇimēkalaiyē putta ulakil talaiciṟanta kāppiyamākak kāṇappaṭukiṟatu. ilakkiyap paṇpil uyarnta im maṇimēkalai paṟṟi `maṇimēkalai’, `vāṉpukaḻ mēkalai’ eṉṟa kaṭṭuraiyil āyntuḷḷār, appātturaiyār.
ilakkiyattil kāppiyaṅkaḷai iyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ, ceyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ eṉa iraṇṭākap pirittu iyaṟkaik kāppiyamāvatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki makkaṭ pāṭaṅkaḷaik kāppiya uṇarvuṭaiya oru kalaiñaṉ tokuppāl ēṟpaṭuvatu. ceyaṟkaik kāppiyamāvatu oru kalaiñaṉaiyē kaṭṭamaikkappaṭuvatu eṉa viḷakkum appātturaiyār hōmariṉ `iliyaṭ’ iyaṟkaik kāppiyam eṉṟum milṭaṉiṉ `tuṟakka nīkkam’ ceyaṟkaik kāppiyam eṉṟum kūṟi maṇimēkalaiyai iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatākak kūṟiyuḷḷār.
uyarkāppiyap paṇpukaḷ muṟṟilum amainta maṇimēkalai putta camaya ilakkiyamākak kāṇappaṭuvatu paṟṟi `putta camayam cārnta ēṭukaḷ ulakil pala moḻikaḷil irukkiṉṟaṉa. āṉāl, putta camayac cārpāṉa ittakaiya nal ilakkiyam camaṟkirutattilō pāliyilō vēṟu enta ulaka moḻikaḷilō kiṭṭattaṭṭa 50 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cīṉa moḻiyilō 8 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cappāṉ moḻiyilō kūṭak kiṭaiyātu” eṉa ilakkiyap paṇpālum kālattālumkūṭa putta camaya ulakil maṇimēkalaikku īṭu vēṟu etuvum illai eṉak kūṟiyuḷḷār.

yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006,  pak. 40-42

paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
(24.7.1907-26-5-1989)
`aṟivuc curaṅkam appātturaiyār’ eṉṟu paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārai `mukam māmaṇi kuṟippiṭuvatu evvaḷavu poruttamāṉatu eṉpatu avaruṭaṉ paḻakiyavar kaḷukku, avaruṭaiya pēccukkaḷaik kēṭṭavarkaḷukku, avaruṭaiya puttakaṅkaḷaip paṭittavarkaḷukku naṉṟākat teṟiyum.

appātturaiyār pēcumpoḻutu, ulaka varalāṟukaḷ aṇivakuttu naṭaipōṭum ariya ceytikaḷ, āyvuc cintaṉaikaḷ, oppīṭukaḷ nirampiya avaruṭaiya pēccaik kēṭṭavarkaḷ mūḷai kaṉattuviṭum. oru ciṟu mūḷaikkuḷ ivvaḷavu ceytikaḷai eppaṭi aṭaittu vaittirukkiṟār eṉṟu viyakka vaikkum. avarait tamiḻakam cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷavillai eṉṉum ēkkam aṟiñar kaḷiṭaiyē irukkiṟatu. 
kaṉṉiyākumari māvaṭṭam āralvāymoḻi eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar kācinātappiḷḷai - tiruvāṭṭi muttu ilakkumi ammaiyārukku mūtta makaṉāka 1907 ām āṇṭu, āṉi mātam ēḻām nāḷ (cūṉ 24) piṟantavar appātturaiyār. kuṭumpa marapaiyoṭṭip pāṭṭaṉār peyarāṉa nallacivaṉ eṉṉum peyarē ivarukkuc cūṭṭappaṭṭatu. āyiṉum periyōrkaḷāl cellap peyarāka aḻaikkappaṭṭa `appātturai’ eṉṉum peyarē ivarukku iyaṟpeyar pōl amaintuviṭṭatu. ivaruṭaṉ piṟanta iḷaiyavarkaḷ cellammāḷ, cuppiramaṇi, kuṭṭiyammāḷ, kaṇapati ākiyōr. iru tampikaḷ. iru taṅkaikaḷ,
nallacivaṉ, kācinātaṉ eṉa māṟi māṟi varum kuṭumpa marapil appātturaiyāriṉ pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār, avar pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār ākiya ēḻām talaimuṟaiyiṉarāṉa nallacivaṉ eṉpavar, kalvi kaṟṟa, vēlaiyaṟṟa iḷaiñarāyc cāttāṉkuḷam eṉṉum ūriliruntu āralvāymoḻi eṉṉum ūrukku vantu, akkāla (maturai nāyakkar kālattil) araciyal perum paṇiyil irunta ūriṉ peruñcelvarāṉa tampirāṉ tōḻappiḷḷaiyiṭam kaṇakkāyarāka amarntār.
āṇ marapu illāta tampirāṉukku nallacivaṉ marumakaṉ āṉār. catuppu nilamāyirunta puṟampōkkup pakuti oṉṟait tiruttip putiya uḻavu muṟaiyil peruñcelvam īṭṭiya avarē appātturaiyār kuṭumpa marapiṉ mutalvar. avarukku nāṟpatu moḻikaḷ teriyumām.
kuṭumpa marapiṉar vaḻiyil taṉ piḷḷaiyum ellā moḻikaḷum payila vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyil kācinātappiḷḷai appātturaiyāriṭam, `kuṟaintatu ēḻu moḻikaḷil nī em.ē. paṭṭam peṟa vēṇṭum. āṅkilam mutalil toṭaṅki, patiṉaintām vayatil em.ē., muṟṟup peṟa vēṇṭum. irupattu mūṉṟu vayatiṟkuḷ iyalum maṭṭum maṟṟavai paṭikka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya eṇṇattait tam vāḻnāḷil niṟaivēṟṟi muṭittavar appātturaiyār.
paḻaiya - putiya moḻikaḷ eṉa āppirikka moḻikaḷ uṭpaṭa nāṟpatu moḻikaḷ (ēḻām talaimuṟai pāṭṭaṉār pōl) appātturaiyārukkut teriyum. eḻuta, pēca, paṭikka eṉa ayntu moḻikaḷ teriyum. avai: tamiḻ, āṅkilam, inti, camaṟkirutam, malaiyāḷam ākiyaṉa. iṉi appātturai yāriṉ vāymoḻi yākavē avaratu varalāṟṟuc curukkattaik kēṭpōm.
`āralvāymoḻi ūril tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittu vantapōtu, putitāka araciṉar paḷḷi toṭaṅkap paṭṭatu. appōtu, kaṉṉiyākumari māvaṭṭam tiruvāṅkūr taṉi aracil cērntirunta nilaiyil apputiya paḷḷiyil tamiḻukku iṭam illātiruntatu.
tamiḻkkalvi nāṭi, kulacēkarappaṭṭiṉattilirunta eṉ periyaṉṉai vīṭṭil taṅkip paṭittēṉ. piṉ, kuṭumpattiṉar aṉaivarum eṉakkāka nākarkōvilil kuṭiyēṟi, vāṭakai vīṭṭil iruntu vantaṉar. innilaiyil eṉ peṟṟōr eṉṉai nāṉkām vakuppiliruntu kallūri mutaliraṇṭu āṇṭu paṭippu varai payiṟṟuvittaṉar. 
1927il eṉatu pi.ē., āṉars (āṅkila ilakkiyam) paṭippukkākat tiruvaṉantapuram ceṉṟēṉ. naṇparkaḷ vīṭukaḷil taṅki, 1930il attērvu muṭittu paṇi nāṭi ceṉṉaikku vantēṉ.
ceṉṉaiyil iraṇṭu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntēṉ. kūṭṭuṟavut tuṟaiyil āṟu mātaṅkaḷum, `tirāviṭaṉ’, jasṭis’ pattirikaikaḷil ovvoṉṟilum āṟu mātaṅkaḷum, paccaiyappaṉ kallūriyil iraṇṭu mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ. ataṉpiṉ, `pārata tēvi’, `ciṉimā ulakam’, `lōkōpakāri’, `tārul islām’ ākiya pattirikaikaḷiṉ viṟpaṉaikkaḷam amaittatōṭu, avaṟṟil pāṭal, kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantēṉ.
iccamayam, pukaḻvāynta cēraṉmātēvi `kānti āciramam’ eṉṟa kurukulam araciyal puyalkaḷāl alaippuṟṟu, kaṭaiciyil kāraikkuṭi muttup paṭṭiṇattil cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulam eṉṟa peyarāl naṭaipeṟṟu vantatu. itil nāṉ tōḻar jīvāṉantattiṟku aṭutta talaimai āciriyarāka ōrāṇṭum, `kumaraṉ’ pattirikaikaḷil cila mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ.
nākarkōvil tirumpi mīṇṭum cila mātaṅkaḷ kaḻitta piṉ, tirunelvēli, pāḷaiyaṅkōṭṭai, nācarēt, cāttāṉkuḷam ākiya ūrkaḷil kāntiyaṭikaḷiṉ ākkat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākiya inti moḻi parapputalai naṉku naṭatti vantēṉ. ataṉ muttāyppāka rājāji mutal amaiccaravaiyiṉ āṭciyiṉ pōtu, tirunelvēli, em.ṭi.ṭi. intuk kallūri paḷḷiyil 1937 mutal 1939 varai inti āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ.
iṅkirukkumpōtutāṉ inti vicārat tērvaiyum muṭittuk koṇṭēṉ. nācciyārai nāṉ tirumaṇam ceytu, iraṇṭāṇṭu vāḻkkaikkup piṉ avaḷaiyum, eṉ tantaiyum oruṅkē iḻantēṉ.
araciyal cūḻalkaḷāl inti kaṭṭāyak kalvi niṟuttappaṭṭataṉālum, eṉ conta vāḻkkaiyil nēril tuyaraṅkaḷālum nāṉ tirunelvēliyai viṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ.
itē āṇṭil āṅkila em.ē. paṭṭam peṟṟatuṭaṉ, tamiḻ em.ē.vaiyum taṉimuṟaiyil tiruvaṉantapurattil eḻutit tēṟiṉēṉ. attuṭaṉ āciriyap payiṟcikkāka ōrāṇṭu ceṉṉai caitāppēṭṭai āciriyap payiṟcik kallūriyil paṭittēṉ.
itē āṇṭiltāṉ kāntiyaṭikaḷai, intip piraccāra capaiyil kaṇṭu paḻakavum, maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷavum, caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattil eṉ tamiḻ nūlāciriyap paṇi toṭaṅkavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
1941il paḻaiya kānti āciramattiṉ putu virivāka ceṭṭināṭu amarāvatip putūril amaikkappaṭṭirunta cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulap paḷḷiyil āṟu mātaṅkaḷukku mēl talaimai yāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. kaviñar kaṇṇatācaṉ ippaḷḷiyil eṉ māṇavarāyp payilumpōtu tāṉ taṉ ilakkiya vāḻvait toṭaṅkiṉēṉ.
appātturaiyāriṉ mutal maṉaivi nācciyār ammaiyār maṟaivukkup piṉ, ceṭṭināṭu amarāvatipputūril āciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu alarmēlu ammaiyāriṉ toṭarpu kiṭaittatu. kātalāka māṟiyatu. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam talaimaiyil, tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi muṉṉilaiyil appātturaiyāriṉ tirumaṇam tirucciyil naṭaipeṟṟatu.
itaṉaiyaṭuttu, ceṭṭināṭu kōṉāppaṭṭil caracuvati uyarnilaip paḷḷiyil iraṇṭāṇṭukkālam paṇiyāṟṟiṉār. inta ūrukku aṟiñar aṇṇāvum, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉum vantiruntapōtu avarkaḷuṭaṉ ivarukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, pāvēntar utaviyōṭu 1943 il tuṇaiviyār alarmēluvuṭaṉ ceṉṉaikkuk kuṭivantār. pāvēntariṉ utaviyāl āṅkila nāḷēṭāṉa `liparēṭṭaril’ utaviyāciriyarākap pattu mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar,  `viṭutalai’ nāḷēṭṭil āṟu mātaṅkaḷum, muttiyālpēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyal iraṇṭu āṇṭukaḷum paṇiyāṟṟiṉār. ikkālaṅkaḷil tāṉ periyāriṉ toṭarpum, tirāviṭar kaḻakak toṭarpum ivarukkum alarmēlu ammaiyārukkum ēṟpaṭṭatu.
piṉṉar, 1947 mutal 1949 muṭiya naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiṉār. iccamayam caitāppēṭṭaiyil ōrāṇṭukkālam taṅkiyirunta pōtu, `intiyāvil moḻic cikkal’ eṉṉum āṅkila nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalai aṭikaḷ nāṟpatu pakkattil muṉṉurai vaḻaṅki yuḷḷār eṉpatu taṉicciṟappu. inta nūlē, appātturaiyāriṉ aracup paṇikku muṟṟup puḷḷi vaittuviṭṭatu.
1949 mutal 1959 varai patiṉōru āṇṭukaḷ vēlaiyillāmal iruntār. āyiṉum, inta ōyvē nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ eḻuta vāyppāka iruntatu. varuvāykkum utaviyatu.
āṅkila moḻikku jāṉcaṉ tanta āṅkila akarātiyaip pōl tamiḻukku oru akarāti eḻuta vēṇṭum eṉṟa viraivu appātturaiyāriṉ neñcil ūṭāṭiyatāl, mutalil oru ciṟu akarātiyait tokuttār. piṟaku atu virivu ceyyappaṭṭatu.
taṟkāla vaḷarccikkēṟpa periyatoru akarātiyait tokukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇic caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakak kāvalar cuppaiyāpiḷḷai ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ aṉumatiyaiyum, paṇa utaviyaiyum nāṭiyapōtu, palkalaikkaḻakamē ammuyaṟciyil īṭupaṭap pōvatākak kūṟiyatu. appaṇikku appātturaiyārai ceṉṉaip palkalaik kaḻakam payaṉpaṭuttik koṇṭatu. 1959liruntu 1965 varai ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil āṅkilat tamiḻ akarātit tuṟaiyil ṭākṭar a. citamparam ceṭṭiyāruṭaṉ iṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟi `āṅkilat tamiḻ akarātiyai’ uruvākkiṉār. 1971 ām āṇṭu, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattil īṭupaṭṭu ataṉ talaivarākavum toṇṭāṟṟi yuḷḷār.
iyakkat toṭarpu
appātturaiyāriṉ muṉṉōr `pirammañāṉa capai’ eṉṉum tēciya viṭutalai iyakkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ. appātturaiyārukkum avviyakkattil īṭupāṭu iruntatu. ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. lālā lajapatirāy, lōkamāṉiya pālakaṅkātara tilakar ākiyōriṉ tēciya iyakkattiṉ tīvira ceyalpāṭukaḷil paṟṟu vaittār. akkālam kāntiyār intiyāviṟku varāta kālam.
tēciya viṭutalai iyakkattaip parappum paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu ceyalpaṭṭavar appātturaiyār. teruvil tēciya pajaṉaik kuḻukkaḷuṭaṉ pāṭic ceṉṟu iyakkam vaḷarttavar. taṉ cēmippup paṇattil mūṭi pōṭṭa kālaṇā puṭṭikaḷai niṟaiya vāṅki, ataṟkuḷ tuṇṭuk kākitaṅkaḷil tēciya muḻakkaṅkaḷai eḻutip pōṭṭu, appuṭṭikaḷai kuḷam, aruvikaḷ, kaṭaṟkaraikaḷ eṅkum mitakkaviṭṭavar. ataṉ mūlam tēciyac cintaṉaikaḷ parappiyavar. ōr āṅkilap puttakattil veḷiyāṉa cippāyk kalakam paṟṟiya āṅkilap pāṭalai āṅkilattilum, tamiḻilumāka niṟaiya paṭikaḷ eḻuti, āciriyar caṭṭaip paikaḷilum māṇava naṇparkaḷiṉ puttakaṅkaḷilum vaittu nāṭṭu viṭutalai eḻucciyaip parappiyavar.
ittakaiya tēciyavāti, tirāviṭa iyakkavātiyāka māṟiyataṟku eṇṇaṟṟa kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu, tiruvaṉantapuram pirammañāṉa capaiyiṉ camapanti pōjaṉam. āti tirāviṭar parimāṟa, pārppaṉarum vēḷāḷarum uṭpaṭa aṉaittu vakuppiṉarum kalantu uṇṇa vēṇṭumeṉṟu vēḷāḷarākiya pi.ṭi.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum, kalyāṇarāma aiyarum ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. panti vēḷaiyil ellāp pārppaṉarum, vēḷāḷarum eḻuntu ceṉṟuviṭṭaṉar. ataṉāl ivviruvarukkum perutta avamāṉamāyiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟi, ivviruvaraiyum tattam amaippukaḷ mūlam cāti nīkkam ceytuviṭṭaṉar. innikaḻcci appātturaiyārai mikavum pātittatu.
tēciya iyakkattil appātturaiyār iruntapōtum iḷam vayatilēyē muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarāka iruntavar. tēciyat talaivarkaḷāṉa kāntiyaṭikaḷ, tilakar, lālā lajapatirāy pōṉṟōriṉ paṭaṅkaḷai vaittu pūcai ceyvatu appātturaiyāriṉ vaḻakkam. icceyalai tantaiyārait tavira maṟṟa aṉaivarum kaṇṭittaṉar. ataṟku avar, `peṇkaḷ cēlaiyai oḷittu vaitta kāmukaṉ, yāṉaiyai ēvip peṇṇai ēmāṟṟi vacappaṭuttiya kāma vēṭaṉ ākiyōrai nīṅkaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkukiṟīrkaḷ. avarkaḷaiviṭa intat talaivarkaḷ evvaḷavō mēlāṉavarkaḷ’ eṉṟu etirmoḻi toṭuttuḷḷār. mēlum, eṭṭām vakuppil cērumpoḻutu, pārppaṉat talaimaiyāciriyar naṭantu koṇṭa muṟai ākiyavai ivaruṭaiya uḷḷattil āḻap patintuviṭṭatu. ivaiyellām ivarai  tirāviṭa iyakkattiṉ pāl paṟṟukoḷḷa vaittuḷḷatu.
periyār toṭaṅkiya tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷarākumpaṭi, ceṉṉaikkup pāvēntarāl aḻaittu varappaṭṭa appātturaiyār, `viṭutalai’ itaḻil kuttūci kurucāmi avarkaḷuṭaṉ tuṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. teṉ ceṉṉaiyil tirāviṭa iyakkattai vaḷarkkum poṟuppai ēṟṟuk kiḷaik kaḻakaṅkaḷ amaippatilum, tuṇai maṉṟaṅkaḷ amaippatilum muḻu mūccāka īṭupaṭṭu tirāviṭa iyakkattai vaḷarttār.
ceṉṉaiyil periyār vīṭu vāṅkat tayaṅkiyapōtu, periyāriṉ tayakkattaip pōkki mīrcākip pēṭṭaiyil vīṭu vāṅkat tuṇai niṉṟavar appātturaiyār. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattiṉpōtu muṉṉaṇip pēccāḷarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar. inti āciriyarāka irunta ivarai inti etirppuk kaḷattil muṉ niṟuttappaṭṭataṟkuk kāraṇam. avaraik koṇṭē intiyiṉ taṉmaiyaic colla vaippataṟkē. periyār naṭattiya mutal tirukkuṟaḷ mānāṭṭil ivaruṭaiya paṅkaḷippum uṇṭu.
tam pēccālum, eḻuttālum tirāviṭa  iyakkattiṟkut toṇṭāṟṟiya appātturaiyārai iyakka mēṭaikaḷ niṟaivākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉa. ilakkiya mēṭaikaḷum alaṅkarittuk koṇṭaṉa. tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉa muṉṉēṟṟattiṉ pōrāḷiyākat tikaḻnta appātturaiyār tam iṟutik kālaṅkaḷil `talainakart tamiḻc caṅkam’ naṭattiya moḻip pōrāṭṭaṅkaḷilum paṅkēṟṟuḷḷār.
appātturaiyār kavitai eḻutuvatilum āṟṟal peṟṟavar. 1935kku muṉ avaruṭaiya paṭaippukaḷ aṉaittum kavitaikaḷākavē iruntaṉa. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭak kālaṅkaḷilum ivaruṭaiya kavitaikaḷ `tirāviṭa nāṭu’ itaḻil veḷiyāyiṉa. ivaruṭaiya peyaril vanta mutal puttakam, ciṟai cīrtiruttam ceyta tirumati ḵpirai ākiyōriṉ varalāṟukaḷait tamiḻākkam ceytatutāṉ.
tamiḻilum āṅkilattilumāka cumār 170kkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟil `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’, `koṅkut tamiḻaka varalāṟu’, `āṅkilat tamiḻmuttu akarātati’, `tirukkuṟaḷ maṇiviḷakkaurai’ `kāral mārkciṉ tās kāpiṭal (mūlataṉam)’ moḻip peyarppu ākiyavai aṟiñarkaḷ maṉattaiviṭṭu akalā nūlkaḷ. tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ 38 atikāraṅkaḷukku 2132 pakkaṅkaḷil urai eḻutiyuḷḷār. kālṭuvelliṉ oppilakkaṇattait tamiḻil moḻi peyarttut tantavar.
appātturaiyār 82 āṇṭukaḷ vāḻntu pala aṟiñarkaḷōṭu paḻaki kaṇakkaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai vaḻaṅki, 26.9.89 il pukaḻuṭampu eytiṉār. paḷḷi āciriyarāka vāḻkkaiyait toṭaṅki, eḻuttut tuṟaiyil kaviñarāka āyvaṟiñarāka, eḻuttāḷarāka, moḻi peyarppāḷarāka oppilakkiyavātiyāka pattirikaiyāḷarāka viḻutukaḷ parappi ālamaramākat tikaḻkiṟār. inta ālamarattiṉ viḻutukaḷaip piṭittu viḷaiyāṭiyavarkaḷellām periya maṉitarkaḷāka uyarntuḷḷārkaḷ. oru palkalaikkaḻakamākat tikaḻnta appātturaiyār tamiḻarkaḷ neñcil eṉṟum nilaippār.
-muṉaivar iḷamāṟaṉ
yātum ūrē māta itaḻ, vaikāci 2037, 
cūṉ 2006, pak. 18-22
ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpuk kayiṟu...?
viṉā: ikkāla paṭaippāḷikaḷukku nīṅkaḷ kūṟum aṟivurai?
viṭai: niṟaiya paṭikka vēṇṭum. `ilakkiyam’ eṉṟāl eṉṉa? ōr ilakkai uṭaiyatu. eṉṉa ilakku? maṉitaṉukkup poḻutu pōka ētāvatu paṭikka vēṇṭum. ataṟkāka ēṟpaṭṭatutāṉ ilakkiyam. piṟaku tāṉ `ilakkiyam’ veṟum poḻutupōkkāka irukkak kūṭātu eṉṟu āyiṟṟu.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ ulakameṅkum ilakkiya uṇarvu ēṟpaṭṭu, ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ilakkiyattiṟku muṉpē cayiṉs - aṟiviyal tōṉṟiyatu. aṟiviyaltāṉ maṉitaṉaip paṭippaṭiyāka uyarttiyatu. piṟakutāṉ ilakkiyam tōṉṟiyatu. inta ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ aṟiviyal tuṟai kuṉṟiviṭṭatu. ilakkiyattaiviṭa aṟiviyaltāṉ maṉitaṉukku vēṇṭum.
`nīti nūlkaḷ’ ilakkiyaṅkaḷ alla eṉṟu colkiṟārkaḷ. nāṉ colvēṉ, tirukkuṟaḷ ōr oppaṟṟa ilakkiyam; arumaiyāṉa nīti nūl; iṇaiyaṟṟa, tattuva nūl! ataṟku īṭāṉa nūl ulakattil kiṭaiyātu!
tirukkuṟaḷukku aṭuttu; tirukkurrāṉaik kūṟalām. atu oru nīti nūl! atil kaṟpaṉai kuṟaivu. mukammatu napiyiṉ nēraṭi aṉupavaṅkaḷē - uṇmaikaḷē, ivar collac colla eḻutappaṭṭa nīti nūl! paipiḷai appaṭic colla muṭiyātu. atai yēcunātar maṭṭum eḻutavillai! palar eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. pala kaṟpaṉaikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, yēcuviṉ vācakaṅkaḷ uyarnta nītikaḷ!
`ūciyiṉ kātukkuḷ oṭṭakam nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟu oru poṉmoḻi iruppatu tavaṟu! yēcu appaṭic colliyirukka muṭiyātu! avar pēciya moḻiyil `oṭṭakam’ eṉpataiyum, `tāmpukkayiṟu’ eṉpataiyum kuṟikka orē col tāṉ uṇṭu. ākavē, `ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpukkayiṟu nuḻaintālum nuḻaiyalām; paralōka rājyattiṟkuḷ paṇakkāraṉ nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟutāṉ avar colli irukkavēṇṭum!
kātal tirumaṇam
ceṭṭi nāṭu amarāvatip putūril appātturaiyār āciriyarākap paṇiyāṟṟikkoṇṭirukkumpōtutāṉ alamēluvaic cantittār. iruvarum tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭivu ceytu tiruccirāppaḷḷikkuc ceṉṟārkaḷ. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam avarkaḷ talaimaiyil tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi avarkaḷ muṉṉilaiyil ivarkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ivarkaḷ tirumaṇam kalapput tirumaṇam maṭṭumaṉṟu, iruvarukkumē maṟumaṇamumākum!
tamiḻukkāka mayakkam
āṅkilat tamiḻ akarātiyait tokukkum paṇiyil appātturaiyār muḻu īṭupāṭṭōṭu pakal nēram maṭṭumallāmal piṉṉiravu varai uḻaittu mayaṅki viḻunta nāḷkaḷ palavām. appaṭi mayaṅki viḻunta pōtu, maṇṭaiyil irattak kāyam ēṟpaṭṭu, talaiyiṉ muṉ pakutiyil oru kaṟuppu vaṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
caiva cittāntattil īṭupāṭu
pattām vakuppil paṭikkumpōtu piramu attaiyārukku eṉṉai marumakaṉākakkik koḷḷum ārvam iruntatu. tantai viruppamiṉmaiyāl, itu taṭaipaṭṭatu. iccamayam caiva cittāntattil valluṉarāṉa oru mutaliyār avarkaḷ kuṭumpattilum ūrilum kōyililum caiva pōtakarāka iruntār. avariṭam attaiyār eṉ āṅkilak kalvi, tamiḻk kalvi paṟṟip pukaḻnturaittār.
mutaliyār, “oru tamiḻp pāṭṭup pāṭu” eṉṟār. nāṉ aṉṟu paṭitta tamiḻ puttakaṅkaḷil mikap perumpālum vētāntap puttakaṅkaḷē. `ñāṉa vāciṭṭam’, `kaivalya navanītam’, `niṭṭāṉupūti’ mutaliya puttakaṅkaḷiṉ pāṭalkaḷai oppuvittēṉ; viḷakkamum kūṟiṉēṉ.
mutaliyārukku eṉ tamiḻ aṟivil makiḻcci ēṟpaṭṭālum, vētānta aṟivil kacappu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum avar uṭalnalamillātapōtu, avarukkup patilākak kōvilil coṟpoḻivāṟṟum vēlaiyai eṉakku  aḷittār.
acciṭṭa avar coṟpoḻivukaḷaiyē paṭittu nāṉ pēciṉēṉ. piṟkālattil caiva cittāntattil pēraḷavil īṭupaṭa itu eṉakku utaviṟṟu.
inti āciriyarāka inti etirppu
`mukam’ māmaṇi: nīṅkaḷ inti āciriyarāka iruntu koṇṭē intiyai etirttirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷ ceyal makkaḷaik kuḻappiyirukkumē!
viṭai: `cilarukkuk kuḻappamāka iruntirukkalām. āṉāl, inti etirppiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa periyārum - aṇṇāvum eṉ ceyalaip purintu koṇṭu, inti etirppu mānāṭukaḷil, kūṭṭaṅkaḷil eṉakku mutaṉmai koṭuttaṉar.
`inti moḻiyē teriyātavarkaḷ, intiyai etirppatai viṭa inti, tamiḻ, āṅkilam pōṉṟa paṉmoḻikaḷil pulamai peṟṟa appāttuairayār etirppatu tāṉ cari. ēṉeṉṟāl avarukkut tāṉ teriyum. intiyil oṉṟum illai; araciyal ātikkattukkāka ataip pukuttukiṟārkaḷ - eṉṟu nammaiviṭa appātturaiyār ceṉṉāltāṉ makkaḷukku uṇmai puriyum” eṉṉum poruḷpaṭa periyārum aṇṇāvum eṉakku ātaravu koṭuttaṉar.
(kuṟippu: appātturaiyār 250 pakkaṅkaḷil aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa eṉum nūlai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 40 pakkaṅkaḷ koṇṭa muṉṉuraiyōṭu 1948il veḷiyiṭṭār. in nūl veḷiyiṭṭatāl tamiḻaka araciṉ moḻi peyarpput tuṟaiyil paṇiyāṟṟi vanta appātturaiyār vēlai paṟikkappaṭṭatu. aṇṇā mutal amaiccarāṉatum muṟaiyiṭap paṭṭatu. āṉāl, appātturaiyāriṉ pattāṇṭukālap paṇikkuc cēra vēṇṭiya paṇam koṭukkappaṭavillai.)
- nērkkāṇal `mukam’ māmaṇi
yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006, pak. 30-31
kā. appātturaiyār tamiḻppaṇi
paṉmoḻip pulamai
tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷil mutukalaip pulamaip peṟṟavar.
teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kujarātti pōṉṟa intiya moḻikaḷilum arapu, cappāṉ, hīpru maṟṟum malēyā mutaliya āciya moḻikaḷilum pirañcu, cermaṉ, raṣyā, ittāli pōṉṟa airōppiya moḻikaḷilum cuvācili eṉṟa āppirikka moḻiyilum mūla aṟivu peṟṟavar.
immoḻip pulamai palvēṟu moḻikaḷil nūlkaḷai eḻutavum, moḻi peyarppu ceyyavum peritum tuṇai ceytatu.
tirukkuṟaḷ urai
appātturaiyār peritum matitta talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa periyār, camaya cārpaṟṟa muṟaiyil ōr uraiyiṉait tirukkuṟaḷukku eḻutumāṟu avaraik kēṭṭuk koṇṭār.
avar taṉ māṇavarākiya kaviñar kaṇṇatācaṉ naṭattiya `teṉṟal’ eṉṉum ilakkiya vāra ēṭṭil irunūṟu kuṟaṭpākkaḷukku urai eḻutiṉār. 1965ām āṇṭu `muppāl oḷi’ eṉṉum peyaril tiṅkaḷ itaḻ oṉṟait toṭaṅki avvitaḻil tirukkuṟaḷukkut toṭarntu urai eḻutalāṉār.
1965 mutal 1971 varai `muppāl oḷi’ itaḻil veḷivanta tirukkuṟaḷ uraiyiṉai virivupaṭutti ovvoṉṟum ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ koṇṭa āṟu tokutikaḷākat tirukkuṟaḷ maṇi viḷakkavuraiyeṉṉum peyariṭṭu veḷiyiṭṭār. inta āṟu tokutikaḷilum irupatu atikāraṅkaḷiluḷḷa irunūṟu tirukkuṟaṭpākkaḷukku virivāṉa viḷakkavuraiamaintuḷḷatu. eñciya 1130 kuṟaṭpākkaḷukku avar eḻutiya urai iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
āṅkilattilum tirukkuṟaḷukku maṇi viḷakkavurai
1980il tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ mutal 19 atikāraṅkaḷ varai āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟku avaratu ātaravuṭaṉ taṭṭaccu vaṭivam tantār. aṟattup pāliṉ eñciya 19 atikāraṅkaḷukku maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉ nitiyutaviyuṭaṉ āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟkum taṭṭaccu vaṭivam tantuḷḷār. ivvāṟu aṟattuppāl muḻumaikkum taṭṭaccil 2132 pakkaṅkaḷ aḷaviṟku avaratu āṅkila urai eḻutappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum inta āṅkila uraiyum iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
teṉṉāṭu muḻuvatum orē moḻi, tamiḻ!
tirāviṭa moḻikaḷ paṟpalavāyiṉum avaṟṟuḷ paṇpaṭṭavai aintu. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam maṟṟum tuḷu. ivvaintaṉuḷ ilakkiyam kaṇṭa moḻikaḷ nāṉku. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam.
paṇpaṭṭa aintu moḻikaḷum orē ilakkiyam uṭaiyatāy orē eḻuttu vaṭivam uṭaiyatāyirunta kālam uṇṭu. āṉāl, ilakkiyam oṉṟāṉatāl aintu moḻikaḷum orē peyaruṭaṉ `tamiḻ’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tēvārat tiruvācakaṅkaḷ āḻvārkaḷiṉ nālāyirap pirapantaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil toṉṉāṭu muḻuvatum oru moḻitāṉ iruntatu. 
vaḷḷuvar “tamiḻ moḻiyaiyē moḻiyākak kaṇṭār. tamiḻ nāṭṭaiyē ulakamākak kaṇṭār. tamiḻp paṇpaiyē maṉitap paṇpākat tīṭṭiṉār. avar taṉic ciṟappukkuk kāraṇam intap potumaitāṉ” eṉṟum vaḷḷuvar nāḷil tamiḻp paṇpuṭaṉ pōṭṭiyiṭum paṇpu illai. atuvē uccanilaiyil iruntatu eṉṟum kūṟukiṟār. appātturaiyār.
“tamiḻp paṇpu niṟainta pakutiyaiyē akkālattavarkaḷ tamiḻakam allatu centamiḻnāṭu eṉṟārkaḷ. `tamiḻ kūṟum nal ulaku’ eṉat tolkāppiyam kūṟuvatu itaiyē” eṉavum camaṟkirutam aṉṟu piṟakkavillai. āriya moḻiyil eḻuttillai. ilakkaṇamillai. ilakkiyam eṉṟa karuttiṉ niḻalkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu. camaṟkirutam ilakkiya moḻi āṉa kālam tiruvaḷḷuvarukkup pala nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ caṅka ilakkiyattukkup piṉṉarē” eṉpatum appāttuairayāriṉ karuttākum.
tīṇṭāmaiyai oḻikkum nōkkil tīṇṭātōrukkāka ālayaṅkaḷ tiṟanta pōtu taṉ makiḻvai veḷikkāṭṭi acceyalaip pārāṭṭik kūṟumpōtu-
piṟaiyeṉat tēyntu niṉṟa
	........ ............ ...........
payiratu kākkum vēli
	paṭarntatai aḻittatē pōl
ceyiruṟu camaya vāḻvu
	cīruṟa amainta pētam
ayarvuṟu maṉita vāḻvai
	aḻitta tīṅkitaṉai nīkki
uyiruṟac ceyta kīrtti
	ōṅku cittiraik kō māṟkē!	eṉṟu kūṟukiṟār.
vēliyē payirai mēyntatu pōl, cīrpaṭutta vanta camayam tīṇṭāmai eṉum pētattai ēṟpaṭuttiyatu. it tīṅkai nīkkik kīrtti peṟac ceyta ceyalaip pārāṭṭukiṟār.
`tamiḻp paṇpu’ eṉṉum nāṭakattil tamiḻar viḻā paṟṟi iruvar vivātam mūlam vivarittuḷḷār. kiṟistumas, ītup paṇṭikaikaḷaic ciṟappāk kiruttuvarum, muculīmkaḷum koṇṭāṭiṉālum atu tamiḻarkaḷai evvakaiyilum avamatikkavō, puṇpaṭuttavō ceyvatillai. tamiḻ viḻākkaḷuṭaṉ tamiḻ viḻākkaḷāka avaṟṟai ēṟṟa kiruttava, islāmiya naṇparkaḷuṭaṉ avaṟṟai nām koṇṭāṭuvataṉ kāraṇam ellāt tamiḻarum cērntu muḻu niṟai tamiḻt tēciyam pēṇa atu utavukiṟatu.
āṉāl, tīpāvaḷi pōṉṟa vaṭavar paṇṭikaikaḷ tamiḻarai avamatikkum purāṇak kataikaḷaik koṇṭāṭupavai. tamiḻaraip puṇpaṭuttupavai. attuṭaṉ avai tamiḻpa paṇpukku māṟupaṭṭavai eṉṟa karuttai vitaippatōṭu `malaiyāḷikaḷ koṇṭāṭum ōṇam viḻā tamiḻp paṇpuṭaiya viḻā maṭṭumalla, tamiḻiṉa viḻā. malaiyāḷikaḷum iṉattāl tamiḻk kuḻuvāṉa tirāviṭam cārntavarkaḷē.
paṇpil atu poṅkalaiviṭa kuṟainta viḻāvalla. mēlum paṇṭu tamiḻakattilum avviḻā eṅkum koṇṭāṭappaṭṭatākap pattuppaṭṭup paṟaicāṟṟukiṟatu eṉat tamiḻp paṇpuṭaiya tamiḻar viḻākkaḷ paṟṟi innāṭakattiṉ mūlam oru ciṟu āyvē ceytuḷḷār, appātturaiyār.
vaṅka tēcattiṟku iṇaiyāṉa ciṟappuṭaiyatu tamiḻakat tēciyam. ic ciṟappiṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkiya talaivar va.u.ci. avarkaḷiṉ ciṟappai eṭuttu uṇarttukiṟār.
“kappalōṭṭiya tamiḻarāṉa va.u.citamparaṉār tamiḻakattiṉ muṭicūṭā maṉṉarākavum,  toḻilāḷariyakkattiṉ mutal aṉaittintiyat talaivarāyum viḷaṅkiṉār. attuṭaṉ intiyat talaivarkaḷiṭaiyē kālaṅkaṭanta tolai nōkkuṭaiya talaivarākavum viḷaṅkukiṟār. avarukkup piṉ vanta tīviravātat talaivarkaḷuḷ ceyalpāṭṭil avarukku oppāṉa ceyaṟkariyaṉa ceyta periyārākap pōs nīṅkalāka evaraiyum kūṟa muṭiyātu.
ivviruvarukkumiṭaiyē kāntiyaṭikaḷ talaimai ivarkaḷait tāṇṭi oḷi vīciṟṟāyiṉum, atu nāṭu kaṭanta ulaka ellaiyum, araciyal kaṭanta āṉmika ellaiyaiyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu”.
1906 ām āṇṭu cūrattil kūṭiya pēravaiyil tīviravātiyāṉa tilakarai mitavātikaḷ tākkutaliliruntu va.u.ci. talaimaiyil tamiḻakattiliruntu ceṉṟavarkaḷ kāttārkaḷ eṉṟa cūḻalai appātturaiyār virivāka viḷakkukiṟār.
vāṉpukaḻ maṇimēkalai
maṇimēkalaiyum cilappatikāramumē paḻamaimikka ciṟappu vāynta kāviyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāram iyaṟṟappaṭu muṉpē maturaik kūlavāṇikarāl iyaṟṟappapṭaṭa maṇimēkalaiyē putta ulakil talaiciṟanta kāppiyamākak kāṇappaṭukiṟatu. ilakkiyap paṇpil uyarnta im maṇimēkalai paṟṟi `maṇimēkalai’, `vāṉpukaḻ mēkalai’ eṉṟa kaṭṭuraiyil āyntuḷḷār, appātturaiyār.
ilakkiyattil kāppiyaṅkaḷai iyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ, ceyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ eṉa iraṇṭākap pirittu iyaṟkaik kāppiyamāvatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki makkaṭ pāṭaṅkaḷaik kāppiya uṇarvuṭaiya oru kalaiñaṉ tokuppāl ēṟpaṭuvatu. ceyaṟkaik kāppiyamāvatu oru kalaiñaṉaiyē kaṭṭamaikkappaṭuvatu eṉa viḷakkum appātturaiyār hōmariṉ `iliyaṭ’ iyaṟkaik kāppiyam eṉṟum milṭaṉiṉ `tuṟakka nīkkam’ ceyaṟkaik kāppiyam eṉṟum kūṟi maṇimēkalaiyai iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatākak kūṟiyuḷḷār.
uyarkāppiyap paṇpukaḷ muṟṟilum amainta maṇimēkalai putta camaya ilakkiyamākak kāṇappaṭuvatu paṟṟi `putta camayam cārnta ēṭukaḷ ulakil pala moḻikaḷil irukkiṉṟaṉa. āṉāl, putta camayac cārpāṉa ittakaiya nal ilakkiyam camaṟkirutattilō pāliyilō vēṟu enta ulaka moḻikaḷilō kiṭṭattaṭṭa 50 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cīṉa moḻiyilō 8 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cappāṉ moḻiyilō kūṭak kiṭaiyātu” eṉa ilakkiyap paṇpālum kālattālumkūṭa putta camaya ulakil maṇimēkalaikku īṭu vēṟu etuvum illai eṉak kūṟiyuḷḷār.

yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006,  pak. 40-42
appātturaiyam - 19
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
āyvukaḷ

	maṇimēkalai
	centamic celvam
	vaḷḷuvar niḻal
āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 19
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	24+272 = 296
vilai	:	370/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 296 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
maṇimēkalai	...	3
centamiḻc celvam
	1. tamiḻ nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷam	...	25
	2. paṇṭait tamiḻar oppaṉaik kalai	...	33
	3. cōḻaṉ kaliṅka nāṭṭu veṟṟi	...	39
	4. kaviyaracaṉaip pāṭiya puviyaracaṉ	...	50
	5. tamiḻar kuṭiyāṭcip paṇpu	...	54
	6. putiya tamiḻakattiṉ mūtātai	...	59
	7. āciyāviṉ vīra jōti	...	64
	8. vaḷḷuvaṉ kaṇṭa ulakam	...	70
	9. ōrulakil tamiḻaṉ	...	74
	10. tamiḻp paṇpil kuṭiyāṭci	...	79
	11. tamiḻ vaḷarcciyum tamiḻariṉ iyakkamum	...	87
	12. pakuttaṟivum - iyalnūl vaḷarcciyum	...	92
	13. illaṟamē pēriṉpam	...	96
	14. tamiḻiṉamum malāy nāṭum	...	104
vaḷḷuvar niḻal
	1. niḻalum oḷiyum	...	117
	2. jermāṉiya aṟiñar kaṇṭa kīḻtticai oḷi	...	120
	3. tiruvaḷḷuvar kālam	...	127
	4. vaḷḷuvar camaya oḷi	...	150
	5. muppāl aṟam	...	171
	6. vaḷḷuvar camutāya araciyaṟ karuttukaḷ	...	187
	7. muppāl iṉpam	...	200