appātturaiyam - 3
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
tamiḻ --tamiḻar --tamiḻnāṭu

carittiram pēcukiṟatu
moḻivaḷam

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 3
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu		:	2017
pakkam			:	20+300 = 320
vilai			:	400/-

patippu
tamiḻmaṇ patippakam
eṇ. 2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ, 
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 



nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu. it tokuppukaḷ ellā nilaiyilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
 aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
 tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
 celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ


tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār” pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa. appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu - pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 


nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 									āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr	:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ	:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi	:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi	:	nākarkōvil
kallūrik kalvi	:	tiruvaṉantapuram
			:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 								mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ	:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 
camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 						ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 								tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi		:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 								pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
			-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 									kallūri inti āciriyar.
			-	paḷḷi āciriyar, 											ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟumkōṉāppaṭṭu.
			-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 								toṭarputuṟaiyil paṇi
			-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 							āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 								iṇai āciriyar.
			-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 								uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,	pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā, moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 


tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr
			urattanāṭu vaṭṭam - 614 625								tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 					muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,						aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.











nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu: 			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu, tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 


poruḷaṭakkam
carittiram pēcukiṟatu
1.	varalāṟṟiṉ kural		...	3
2.	ulakil nām!			...	14
3.	varalāṟṟil nām!		...	29
4.	tēcattil nām!		...	46
5.	tamiḻakattil nām!		...	65
6.	tappeṇṇak kōṭṭai		...	82
7.	varalāṟṟiṉ viṉākkaḷ		...	105
8.	tamiḻakattiṉ taṉip paṇpu		...	122
9.	varuṅkāla vaḷam		...	137
moḻivaḷam
1.	moḻi vāḻvum nākarikamum		...	145
2.	moḻikku uyir uṇṭā		...	154
3.	moḻi - iṉam - paṇpu		...	158
4.	tamiḻiṉ col vaḷam		...	161
5.	tirāviṭa ilakkiyam		...	165
6.	tamiḻ tāy - camaṟkirutam cēy!		...	169
7.	tamiḻum tēvanākariyum		...	177
8.	mutal tāy moḻi		...	182
9.	tamiḻakattiṉ varuṅkāla aṟivunūl vaḷarcci	...	190
10.	ilakkiyamum vāḻvum		...	197
11.	iyal nūl vaḷarcci		...	205
12.	tamiḻar vētam			...	211
13.	tamiḻar kuṭiyāṭci		...	220
14.	maṉṟam tarum maṉavaḷam		...	225
15.	varuṅkāla ulakam paṟṟi vaḷḷuvar kaṇṭa kaṉavu	...	231
16.	tamiḻ vaḷarccikkut toṇṭu		...	235
17.	`moḻiyil potuvuṭaimai’		...	242
18.	āṅkilamā? intiyā? tamiḻā?		...	246
19.	putiyatoru kalvittiṭṭam vēṇṭum		...	253
20.	nāṉ virumpum ulakam		...	258
21.	kalaivaḷam			...	267












carittiram pēcukiṟatu
mutaṟ patippu – 1959
innūl 2002 il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17.  veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.


1. varalāṟṟiṉ kural
carittiram pēcukiṟatu!
varalāṟu kural eḻuppukiṟatu!
oru vāyālalla, pala nūṟu vāykaḷāl! oru nūṟṟāṇṭuc carittiramalla, oru nāṭṭuc carittiramalla; pala nūṟṟāṇṭuc carittiraṅkaḷ, pala nāṭṭuc carittiraṅkaḷ!
oru moḻiyil maṭṭumalla; ulakiṉ pala nūṟu moḻikaḷil carittiram pēcukiṟatu!
moḻikaḷil maṭṭumā? kāviyaṅkaḷilum ōviyaṅkaḷilum atu iṉṉicai payilkiṉṟatu. kalaikaḷilum kalaip poruḷ kaḷilum atu miḻaṟṟukiṉṟatu. pāṟaikaḷilum maṇṇaṭiyiluḷḷa putaiporuḷkaḷilum atu uraiyāṭukiṉṟatu.
maṉita ulakiṉ varalāṟu māṇpumikka taṉ pallāyira vāykaḷāl, pallāyira vakaikaḷil namakkup payaṉuṭaiya paṭippiṉaikaḷ tarukiṟatu!
iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa parappil niṉṟu atu namakku aṟivurai tarukiṉṟatu, eccarippurai tarukiṉṟatu, avvappōtu atu nakaikkiṟatu, cīṟukiṟatu, vāḻttukiṟatu, māḻki maṟukukiṟatu.
maṉitaṉ vāḻnta vakai, vaḷarnta vakaikaḷai atu kāṭṭukiṟatu. avaṉ tāḻnta vakai, taḷarnta vakaikaḷait tīṭṭukiṟatu. maṉṉar ceṉṟa vaḻikaḷai atu vakutturaikkiṟatu. makkaḷ aṭainta nalaṅkaḷai, iṉṉalkaḷai atu tokuttuṇarttukiṟatu. araciyaliṉ tōṟṟa vaḷarccikaḷ, mataṅkaḷiṉ eḻucci taḷarccikaḷ, pōrāṭṭaṅkaḷ, veṟṟi tōlvikaḷ, maṟumalarccikaḷ ākiyavaṟṟai atu pakkam pakkamāka, ēṭu ēṭāka namakku eṭuttiyampukiṟatu! 


moḻi kaṭanta kalai
varalāṟṟiṉ kuralukku oru taṉi matippu uṇṭu. taṉi āṟṟal, taṉik kavarcci uṇṭu. taṉippaṭṭa niṟaipayaṉum uṇṭu. ēṉeṉil, atu iyalkaḷil ōr iyal. iyalkaḷiṉ meymai, vāymai uṭaiyatu. atu kalaikaḷil oru kalai, kalaiyiṉ kavarcci uṭaiyatu. atē camayam iyal kaṭantu, kalai kaṭantu atu niṟaivaḷamum niṟaipayaṉum uṭaiyatu. iyalkaḷaiyum kalaikaḷaiyum vaḷarppatu atuvē.
iyalkaḷ pala kalaikaḷ pala, iyalkaḷukkum kalaikaḷukkum aṭippaṭaiyāyuḷḷatu moḻi. varalāṟu ivaiyaṉaittaiyum uḷḷaṭakkiyatu. iyalkaḷiṉ varalāṟukaḷ, kalaikaḷiṉ varalāṟukaḷ, moḻiyiṉ varalāṟu, makkaḷ varalāṟu ākiya yāvum nāṭṭu varalāṟṟiṉ kūṟukaḷē. attakaiya pala nāṭṭu varalāṟukaḷ, makkaḷ varalāṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ kūṭṭut tokutiyē carittiram, ulaka varalāṟu!
varalāṟu uṇmaiyil oru pērāṟu. iyaṟkai eṉṉum vāṉ mukilvaḷamē ataṉ karumūlam. maṉita iṉam eṉṉum taṭaṅ kuvaṭṭiliruntu. atu piṟakkiṟatu. kālattilum vāḻkkaip parappilum atu tavaḻntōṭi avaṟṟai vaḷappaṭuttukiṟatu. ellaiyaṟṟa niṟaipayaṉ eṉṉum kaṭal nōkki atu pāykiṟatu, pāyntu koṇṭēyirukkiṟatu.
varalāṟu moḻiyil eḻutappaṭalām. enta moḻiyilum, ulakiṉ paṉṉūṟu moḻikaḷilum eḻutappaṭalām. āṉāl iyalpu muṟaiyil, atu moḻi kaṭanta kalai. ataṉ kural moḻiyiṉ kural aṉṟu; moḻi kaṭanta kalaiyiṉ kural. kaṟcilai, vaṇṇattirai ōviyam, moḻiyiṉ kāviyam ākiyavaṟṟaik kalaiñaṉ pēca vaikkiṟāṉ. āṉāl, varalāṟu tāṉē iyaṟkai moḻiyil pēcukiṟatu. atait tāṉum kēṭṭu, moḻi mūlam piṟaraiyum kēṭkavaikkum aruṅ kalaiñaṉē varalāṟṟāciriyaṉ.


pēcum kalai
kal uyiraṟṟatu. kalaiñaṉ ataic cilaiyākkukiṟāṉ, uyir koṭukkiṟāṉ. atu pēcukiṟatu. kallā uḷḷaṅkaḷkūṭa ataṉ vacappaṭukiṉṟaṉa. uyiruḷḷa uruvaṅkaḷiṉ pēccaiviṭac ciṟappu vāynta oru moḻiyil, kalai moḻiyil, atu pēcukiṟatu. pēci, uyirppaṇpuṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyē iyakkukiṟatu.
uyiruḷḷa uruvaṅkaḷiṉ pēccukku ōyvu uṇṭu. pēccu kāṟṟil mitantu ceṉṟu parantu maṟaintu viṭukiṟatu. āṉāl cilaiyuruvaṅkaḷiṉ kalaippēccu maṟaivatillai. kalaiyuṭaṉ iṇaintu atu nilaiyāka iyaṅkikkoṇṭē irukkiṟatu. kallilum vaṇṇap poruḷkaḷilum patintu, atu nam kaṇkaḷil ōyātu ulavukiṟatu; nam karattil iṭaiviṭātu nilavukiṟatu.
pallavaṉ makēntiravarmaṉ āyirattainnūṟu āṇṭu kaḷukku muṉ tamiḻakattai āṇṭa pēraracaṉ. avaṉ makkaṭ pēraracaṉ maṭṭumalla; vīrap pēraracaṉ maṭṭumalla; kalaip pēraracaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ taṉ vāḻvil eṉṟō oru nāḷ, ētō oru taṟuvāyil, ētō oru veṟṟiyiṉ ekkaḷippil allatu ētō oru kalaittiṟa nukarvil īṭupaṭṭup puṉmuṟuval pūttirukkakkūṭum! iṉṟu nām atai nēraṭiyākak kāṇavum muṭiyātu, karutavum muṭiyātu. āyiṉum avaṉ kaṭṭuvitta ciṟṟaṉṉavācal kukaikkōyil ōviyaṅkaḷil, nām ak kāṭciyaik kaṇṇuṟukiṟōm. atupōṉṟa pala iṉiya kalaikkāṭcikaḷum nam kaṇmuṉ iḻaikiṉṟaṉa.
makēntiraṉ puṉmuṟuvalai nām iṉṟaḷavum kāṇkiṟōm. ulakamum kāṇkiṟatu. kālaṅkaṭantu kalaiñaṉ vāḻvum nam vāḻvum kaṭantu, atu puṉmuṟuval pūttukkoṇṭē yirukkiṟatu. uruvaṅkaḷ pēcik koṇṭēyirukkiṉṟaṉa.
uyiruḷḷa uruvaṅkaḷ vāyāl maṭṭumē pēcum. kalaiñaṉ aḻakuruvaṅkaḷil pēcāta pakuti illai eṉṉalām. kaṇ pēcum. itaḻkaḷ pēcum. ciṟṟiṭaiyum ciṟu viralkaḷumkūṭap pēcamuṭiyum. ivai maṭṭumō? kōṭukaḷum puḷḷikaḷum vēṟu vēṟu kuraleḻuppum, vaṇṇaṅkaḷum vaḷaivukaḷum vakaivakaiyāka icai miḻaṟṟum. atu maṭṭumaṉṟi uruviṉ kuraluṭaṉ uruviṉ vāḻvum vāḻviṉ paṇpum, paṇpiṉ payaṉum nam kaṇ muṉṉum karuttiṉ muṉṉum eṉṟum niṉṟu niḻalāṭum, kalaip paṇpāṭum!
pēcum nakaram
varalāṟu kalaiyaik kāṭṭilum māyamāṉa āṟṟaluṭaiya uyirk kalai. kal caṭapporuḷ. āṉālum kalaiñaṉ ataṟku uyirūṭṭukiṟāṉ. uyirkaḷil ciṟanta maṉita uyiraiyē ataṉāl vayappaṭuttukiṟāṉ. itu peritāṉa āṟṟaltāṉ. āṉāl, anta maṉita uyir vāḻkkaiyai kalaip poruḷākkukiṟāṉ varalāṟṟuk kalaiñaṉ. iyaṟkai eṉṉum tiraiyil kālam eṉṉum tūrikai koṇṭu atait tīṭṭukiṟāṉ. uyirukkum uyir vāḻkkaikkum avaṉ uḷḷuyir koṭuttu viṭukiṟāṉ.
caṭapporuḷil uyirūṭṭi uyirkaḷai iyakkum kalaiñaṉaip pārkkilum, uyiril uḷḷuyirūṭṭi iyaṟkaiyaiyē iyakka muṉaiyum varalāṟṟuk kalaiñaṉiṉ āṟṟal kuṟaintataṉṟu, kōṭippaṅku uyarntatu. kalaiyiṉ paṇpiṉāl kal pēcumāṉāl, ataṉ uḷḷuyirt tuṭippup peṟṟa uyirppaṇpu evvaḷavu kiḷarcciyuṭaṉ pēcātu!
āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ ittāli nāṭṭil pāmpi eṉṟoru mānakar iruntatu. ataṉ arukē vicūviyas eṉṟa oru malai uṇṭu. atu oru tūṅkum erimalai. oru nāḷ tiṭumeṉa atu viḻittuk koṇṭatu. perumūccu viṭṭu aṉalum āviyum kakkiṟṟu. pukaip paṭalaṅkaḷ eḻuntu vāṉattaiyum ticaikaḷaiyum maṟaittaṉa. aṭinilap pāṟaikaḷuṭaṉ kaṟpāṟaikaḷum urukik kuḻampākip perukkeṭuttōṭiṉa. nakaramum nakara vāḻvum oru kaṇappōtil kaṟkuḻampiṉaṭiyil uyiruṭaṉ putaiyuṇṭaṉa.
mānakaram maṟaintu pōyiṟṟu!
ulakamum anta mānakarattaic cila nāṭkaḷukkuḷ maṟantu viṭṭatu!
irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē ōr ittāliya iḷavaracaṉ tōṭṭattil nīrukkākak kēṇi akaḻvittāṉ. ataṉ payaṉāyt taṟceyalāka nilattiṉ āḻattilirunta nakaram veḷippaṭṭatu. ulakilē putaiporuḷārāycciyait tūṇṭiya mutal nikaḻcci ituvē.
nilattiṉuḷḷē pāmpi nakarattiṉ vīṭukaḷ, terukkaḷ, vīṭṭiṉ taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷ, kalaṅkaḷ, tuṇimaṇikaḷ; kācukaḷ, kaviṉ poruḷkaḷ yāvum ‘aṉṟoru nāḷ’ iruntapaṭi iruntaṉa. atu maṭṭumō? ‘anta orunāḷ’ irunta, kiṭanta, niṉṟa, ceyalāṟṟiya nilaiyilēyē, māṇṭa piṉṉum māḷā uyiruṭaiya āvikkūṭukaḷāka, māṇṭavariṉ elumpukkūṭukaḷ niṉṟu nilaviṉa.
vīṭukaḷ, terukkaḷ, cuvarkaḷ, kācukalaṅkaḷ, aṇimaṇikaḷ, āvikkūṭukaḷ ākiya ivai aṉaittumē iṉṟu varalāṟṟiṉ uratta kuralkaḷ koṇṭu pēcukiṉṟaṉa - patiṉeṭṭu nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉ pāmpi nakara makkaḷ vāḻnta cukapōka, kōlākala vāḻkkaiyaip paṟṟi namakku viḷakkamāka eṭuttiyampukiṉṟaṉa.
kalaikaḷiṉ kaḷañciyam: iyalkaḷiṉ eḻiṟkōvai
ulakiṉ kūṟukaḷ pala, kōṇaṅkaḷ pala. avaṟṟaik kaṇṭu varalāṟṟuk kalai ākkum kalaiñarum palap palar, pala vakaiyiṉar. avarkaḷ paṭaitta, paṭaikkiṟa uruvaṅkaḷ pallāyiram paṭaitta uruvaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷō paṉṉūṟāyiraṅ kōṭi! attaṉaiyum pēcukiṉṟaṉa, varalāṟṟuk kalaiñaṉ kaiyil! attaṉaiyaiyum pēca vaikkiṟāṉ avaṉ!
varalāṟṟuk kalaiñaṉ paṭaikkum varalāṟu oru taṉik kalaiyiṉ ciṟu paṭaippalla; kalaiyiṉ oru taṉippaṭaippukkūṭa alla; atu kalaikaḷiṉ oru kalaikkuviyal; kalaippaṭaippuk kaḷiṉ oru kaṇkāṭci; kalaikaḷ aṭaṅkiya oru kalai ulakam. kalaikaḷ ellāvaṟṟaiyum uḷḷaṭakkiya ōr akalak kalaiyāka, iyalkaḷ ellāvaṟṟaiyum akaṅkoṇṭa perum pēriyalāka, vāḻkkai muḻuvataiyumē taṉṉakattaṭakkiya vāḻkkaik kalaiyāka, vāḻkkaiyiyalāka atu iyaṅkukiṟatu. atu maṉita nākarikattait tōṟṟuvittu, vaḷarttu varuṅkāla vaḷa nōkki ataik koṇṭu ceṉṟu pēṇa muṉaikiṟatu.
uyirukkum uyirkoṭukkum tiṟamuṭaiyatu varalāṟṟuk kalaiyiṉ uḷḷuṟai pēruyir. atu iyaṟkaiyiṉ maṟai uḷḷattiṉ, kaṭavuṭ paṇpiṉ niḻal; ūḻ mutalvaṉiṉ kuralukku etir kuralāka, atu ūḻkaṭantu maṉita iṉam vaḷarkkiṟatu! iyaṟkaikkuk atu niṉṟu payaṉ aḷikkiṟatu!
varalāṟu iṅṅaṉam kalaikaḷiṉ kaḷañciyamāka, iyalkaḷiṉ eḻiṟkōvaiyāka iyaṅkukiṟatu. atu vāḻkkaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭi viḷakkum oru viḷakkak kaṇṇāṭi. iyaṟkaiyiṉ maṟai katavam tiṟakkum oru tiṟavukōl. ataṉ pēccu nam uyir mūccu. atai aṟintavar ellām aṟivar. ellā aṟivum ataṉ oru pakutiyē. āṉāl, atu ellā aṟivum tāṇṭi, ellā aṟivukkum aṟivāy, iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa celvattiṉ oru perum cēmakalamāy iyalkiṉṟatu.
ōṭum tiraippaṭam
iyalkaḷ, kalaikaḷ nilaiyāṉa ulakattai, nam kaṇmuṉ nilavum nikaḻkāla ulakai maṭṭum aḷāvi niṟpaṉa. varalāṟō, iyaṅkum ulakai, ulaka iyakkattaiyē ōṭum tiraippaṭa mākkuvatu. atu kālattil vaḷarvatu. iṟanta kālattai āyvatu! nikaḻkālattai viḷakkuvatu, varuṅkālattai ākkuvatu! mukkālamum aḷāviya maṟṟōr iyal, maṟṟoru kalai kiṭaiyātu eṉṟāl tavaṟillai.
nikaḻccikaḷai maṭṭumiṉṟi, nikaḻccikaḷiṉ pōkkai, kāraṇakāriyat toṭarpai, tōṟṟa vaḷarccikaḷai, taḷarcci oṭukkaṅkaḷaik kāṭṭuvatu varalāṟu. atu poruḷkaḷai maṭṭumiṉṟi, poruḷkaḷiṉ paṇpukaḷaiyum, poruḷkaḷ paṇpukaḷ ākiyavaṟṟiṉ toṭarpukaḷaiyum kāṭṭi, namakku ellaiyaṟṟa paṭippiṉaikaḷait tarukiṟatu. meymai kaṭanta vāymai, vāymai kaṭanta uṇmai uṇarttavalla aruṅkalai atuvē.
kaṇkūṭākak kāṇpatu, pulaṉkaḷ mūlam uṇarvatu meymai. itu aṟiviṉ uṭaṟkūṟu; nikaḻkālak kūṟu. itaṉaṭippaṭaiyilē. itaṉ mūlam uṇarvāl uyttuṇarappaṭuvatu vāymai. itu uṇarvuk kūṟu, uḷḷuṭaṟ kūṟu, iṟantakālak kūṟu. ivviraṇṭiṉ iṇaivārāyvāl, varalāṟṟu muṟaiyāl, nuṉittuṇarap paṭuvatu uṇmai. ituvē aṟiviṉ uyirkkūṟu, etirkālak kūṟu. uyiruḷḷa varalāṟu immukkūṟukaḷum amaiyap peṟṟatēyākum.
varalāṟṟiṉ kuralaṟintu, ataṉ paṭippiṉaikaḷiṉ pāṅ kuṇarntāl, nammāl eṉṉatāṉ ceyya muṭiyātu? avaṟṟiṉ mūlam nam nāṭṭai vaḷappaṭuttalām, nāṭṭu moḻiyai vaḷarkkalām; nāṭṭu makkaḷ vāḻvai māṭcimaippaṭuttalām! nāṭṭukkum, moḻikkum, iṉattukkum pukaḻ tantu, ulakukkē uyarvu nāṭalām! ulakam nāṭṭaip pōṟṟa, nāṭu nammaip pōṟṟa, nām pukaḻ malaiyiṉ poṟkuvaṭukaḷil tavaḻntu ulāvalām!
varalāṟṟiṉ maṟai kuralaṟintavarkaḷ tāmē tam vāḻviṉ ciṟpikaḷ ākalām. tam vāḻviṉ vitiyait tam mativaḻi niṟuttalām. akkuralaṟintu, makkaḷai avvaḻi naṭattupavarkaḷ. tam nāṭṭiṉ vitiyai, tam moḻiyiṉ ūḻai, tam ulakiṉ pōkkait tāmē ākkikkoḷḷum āṟṟal uṭaiyavar āvar. iyaṟkaiyiṉ ellaiyiṉuḷ maṟṟōr iyaṟkaiyai, ulakiṉ ellaiyiṉuḷ maṟṟōr ulakai, ūḻiṉ ellaikkuḷ ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭum maṟṟōr ūḻaip paṭaittu, ‘iṟaivaṉiṉ niḻal’kaḷākavē avarkaḷ iyaṅkuvar. ittakaiya teyvap periyōrkaḷaiyē tiruvaḷḷuvar perumāṉ ‘pakavaṉ’ eṉṟum, ‘teyvattōṭoppar’ eṉṟum, ‘aṟavōr’ eṉṟum, ‘cāṉṟōr’ eṉṟum, ‘paṇpāḷar’ eṉṟum pala paṭikaḷil vaittup pōṟṟiṉār.
uyirp paṇpiṉ irakaciyam
“periyār ellām periyarum allar,
 ciṟiyār ellām ciṟiyarum allar!
 peṟṟār ellām piḷḷaikaḷallar
 uṟṟār ellām uṟaviṉar allar!”
ivvāṟu ‘araca kaviñaṉum’ ‘kavi aracaṉum’ ‘piḷḷaik kaviñaṉum’ āṉa ativīrarāmapāṇṭiyar aṭukkikkoṇṭē pōkiṟār, meymaiyum vāymaiyum kaṭanta uṇmait tōṟṟam paṟṟi! avar aṭukkuṭaṉ aṭukkāka, nām,
“kallil uruvam camaikka vallār
  ellām kalaiñar allarum allar”
eṉṟu iṇaikkalām. ēṉeṉṟāl kallukku uyir koṭukkum uyirk kalaiñar iruppatu pōla, kallukku uruvam maṭṭumē tarum kallāk kalaiñarum irukkiṉṟaṉar. kalaippaṭam varaiyum kalaiñaraip pōlavē, niḻaṟpaṭam ākkum ‘oḷi niḻaṟ karuvi’kaḷum uṇṭu. ivai pōlavē, uyirttuṭippuḷḷa pēcum varalāṟu kāṇpavarum uṇṭu. pēcamāṭṭāta, uyiraṟṟa ūmai varalāṟukaḷ kāṇpavarum uṇṭu.
kallukku uyirk kalaiñaṉ ūṭṭum uyirppaṇpu kallil illai. kaṟcilaikku muṉmātiriyākak karutappaṭum uyiruruvattil kūṭa illai. atu kalaiñaṉ uḷḷattiliruntē, uḷḷattil karukkoṇṭu tuṭittāṭum kalaip paṇpiliruntē vaṭittu uruvākkap peṟukiṟatu. varalāṟṟuk kalaiyiṉ uyirp paṇpum itu pōṉṟatē. maṉita vāḻkkai akkalaiñaṉukkuk kallaiyum, tīṭṭu tiraiyaiyum ottatu. avaṉ aṟivu avaṉukkut tūrikai, uḷi pōṉṟu oru karuvi pōṉṟatu. varalāṟṟiṉ meymai avaṉ kalaikkuriya uruvamaiti maṭṭumē. avaṉ kalaiyiṉ uyirppaṇpu ivaṟṟilillai. ivai kaṭantu, vāḻkkaiyai avaṉ tīṭṭic cellum pōkkilum, ticaiyilum, muṟaiyilumē atu amaintuḷḷatu.
meymai, vāymai eṉṟum iru karaikaḷiṉūṭāka, vaḷarcci taḷarcci eṉṉum mēṭu paḷḷaṅkaṭantu, iṉa niṟaivu poṅkal vaḷam eṉṉum kuṟi nōkkic cellum ōr āṟāka avaṉ varalāṟṟait tīṭṭik kāṭṭukiṟāṉ.
varalāṟṟuk kalaiñaṉiṉ naṭunilai ciṟitum kōṭāta meymmai ārvam, vāḻkkai īṭupāṭu, iṉa ārvam ākiyavaṟṟilēyē varalāṟṟuk kalaiyiṉ uyir aṭaṅkiyuḷḷatu. ivai niṟainta varalāṟē pēcum varalāṟu. ivai iṭam peṟāta varalāṟu pēcāta, uyiraṟṟa varalāṟēyākum.
nam paḷḷi kallūri varalāṟu
“eḻutiyavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ, paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉ” eṉpatu paḻantamiḻp paḻamoḻi. itaṉuṭaṉ putut tamiḻp putumoḻiyāka, `kēṭṭavaṉ kātukaḷaiyum keṭuttuk koṇṭāṉ’ eṉṟu nām cērttukkoṇṭāl tavaṟillai. ēṉeṉṟāl, kalai vaḷarcciyaṭaivataṟkuriya  mūṉṟu tēvaik kūṟukaḷai atu naṉku eṭuttuk kāṭṭiviṭum.
pāṭṭai iyaṟṟupavaṉukkum kalaippaṇpu vēṇṭum. ataip piṟar kēṭṭu nukarap pāṭupavaṉukkum appaṇpu tēvai. kēṭpavaṉukkum atu illāviṭṭāl pāṭṭu payaṉpaṭātu. itaip pōlavē varalāṟṟai iyaṟṟupavaṉukku maṭṭumaṉṟi, ataik kaṟpippavarukkum kaṟpavarukkum varalāṟṟup paṇpu iṉṟimaiyātatu. nam paḷḷi kallūri varalāṟukaḷ im mūvakaikaḷilum iṉṉum kuṟaipāṭuṭaiyavaikaḷākavē irukkiṉṟaṉa.
nam paḷḷi kallūrik kalvimuṟaiyum, varalāṟṟuk kalviyum oruṅkē mēlai ulakam namakkut tanta oḷikaḷē. nam paṇṭaip perumai aḻintu iraṇṭāyira āṇṭukaḷāka nām varalāṟṟu uṇarvaṟṟu, ārāycci uṇarvumaṟṟuk kiṭantōm. mēlai ulaku iraṇṭaiyum tantatu. namatu putuvāḻvukku itu vaḻivakuttuḷḷatu. āyiṉum moḻittuṟaiyilum paṇpāṭṭut tuṟaiyilum, aṟivut tuṟaiyilum nam ceṟinta iṭaikkāla aṭimai maṉappāṉmai nalla paṇpukaḷaikkūṭa uyiraṟṟa paṇpukaḷākki viṭukiṟatu.
māṟāta ōr aṟivaṟṟa paṇpai nām nēṟṟuvarai piṉpaṟṟiṉōm. itu paḻaiya aṭimaittaṉam. ippōtu māṟupaṭum ōr aṟivuṭaiya paṇpaip piṉpaṟṟukiṟōm. itu putiya aṭimaittaṉam.
uyirttuṭippuṭaiya varalāṟu kaṇṭu nām payaṉ aṭaiya vēṇṭumāṉāl, paḻaiya aṭimaittaṉam maṭṭumaṉṟi, putiya aṭimaittaṉamum pōkavēṇṭum. uruvaip piṉpaṟṟum muṟaiyaiyum, māṟupaṭum iyakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟum muṟaiyaiyum, oruṅkē viṭṭuviṭa vēṇṭum. nam uḷḷuyirp paṇpait taṭṭi eḻuppi, ataṉ vaḻi niṉṟu puttārvattuṭaṉ muṉṉēṟa vēṇṭum.
purāṇak kataikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ, araikuṟaik kēḷvi marapukaḷai viṭṭu nām muṉṉēṟi viṭṭōm, paḷḷi kallūrikaḷilāvatu! maṉṉar iḷaṅkōkkaḷ vāḻvu tāḻvu, veṟṟi tōlvikaḷ kaṭantu, maṉita vāḻkkaiyil karuttuk koṇṭu viṭṭōm. ceṉṟa cila āṇṭukaḷukkuḷ, nikaḻccik kōvaiyākak kaṟpikkappaṭṭa paḻaiya varalāṟṟu muṟaiyai oḻittu, vāḻviyalākavum camūkaviyalākavum paḷḷikaḷil varalāṟṟaik kaṟkat toṭaṅkiviṭṭōm, kaṟpikkat toṭaṅki viṭṭōm. ittaṉaiyum varavēṟkattakkaṉavē. āṉāl immuṟaikaḷ nam makkaḷ ārvattai, nam paḷḷi māṇavar uṇarcciyait tūṇṭa villai. tūṇṭum muṟaiyil māṇavar ārvam taṭṭi eḻuppappaṭavillai. ēṉeṉṟāl, kaṟpikkum, āciriyarkaḷukkum eḻutum nūlāciriyarkaḷukkum nāṭṭārvam, moḻiyārvam, makkaḷ nala ārvam, ulaka ārvam ēṟpaṭavillai. mēṉāṭṭu muṟaikaḷaic cuṭaccuṭap pārttup piṉpaṟṟum caṭaṅkārvamē muṉaippāyiruntu varukiṟatu. poruḷaṟṟa caṭaṅkukaḷ niṟainta namnāṭṭu vāḻvil, putumaikūṭa eḷitil taṉ paṇpaṟṟa aṭimaittaṉattiṉ ciṉṉamāki oru caṭaṅkāki viṭukiṟatu!
nam tēvai
taṉṉiṟaivu kaṭanta taṉṉala ārvam, taṉṉalam kaṭanta potunala ārvam, nāṭṭārvam, camutāya ārvam, aṟivārvam, paṇpārvam ākiyavaṟṟilēyē varalāṟṟiṉ uyirttuṭippu piṟakka muṭiyum. avaṟṟilēyē avvuyirttuṭippaip peṟa muṭiyum. avaṟṟiṉvaḻināṭum uṇarvē kalaippaṇpu ākiṟatu. av vuṇarvē, kalai ākkukiṟatu, iyal ākkukiṟatu. attaku kalaikaḷait tamiḻakam, iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉpu peṟṟiruntatu. attakaiya iyalkaḷai mēlaiulakam iṉṟu peṟṟirukkiṟatu. varuṅkālattil ivai iraṇṭaiyum peṟa nām pāṭupaṭa vēṇṭum varalāṟṟiṉ meykkuralkaḷ ivai iraṇṭaiyumē varuṅkālattil namakku niṟaivuṭaṉ ākkittarupavai ākum.
akkuralkaḷukku nām cevi cāyppōm!
uṇmaiyāṉa, uyirkkuraluṭaiya, kalaip paṇpuṭaiya varalāṟṟuk kalaiñaṉ uḷḷattil pukuntu, uyirt tuṭippuṭaiya varalāṟṟu māṇavaṉ kuralil iḻaintu, nikaḻkāla uṇarvu, varuṅkāla ārvam eṉṉum icai narampukaḷiṉ atirvil vitirvitirppuṟṟu varalāṟṟiṉ paṭippiṉaikaḷ cilavaṟṟil nām karuttuc celuttuvōm!


2. ulakil nām!
ulakam ellaiyaṟṟa parappuṭaiyatu. āṉāl atu maṉitaṉ āṟṟalellaikkuṭpaṭṭuk kuṟuki varukiṟatu.
ulakam palvaṇṇap perukkam uṭaiyatu. pala nāṭukaḷ koṇṭatu. vēṟupāṭukaḷ, vēṟṟumaikaḷ niṟaintatu. āyiṉum atu oṉṟupaṭṭuk koṇṭu varukiṟatu. ‘ōrulakam’ ākik koṇṭu varukiṟatu.
iyal nūl vaḷarcci iṭattai veṉṟuviṭṭatu, veṉṟu varukiṟatu. itu vicai vaṇṭi, toṭar ūrti, miṉṉūrti, nīrāvikkappal, vāṉūrti ākiyavaṟṟiṉ viḷaivu. kālattaiyum iyal nūl veṉṟu viṭṭatu, veṉṟu varukiṟatu. itu añcal, tanti, kampiyillāt tanti, tolaipēci, tolaikkāṭci ākiyavaṟṟiṉ payaṉ. ivaṟṟāl ulaku viraintu maṉitaṉ kaikkeṭṭiya tolaivukku uṭpaṭṭuk kuṟukivarukiṟatu. attuṭaṉ nāṭu kaṭanta, iṉam kaṭanta, moḻi kaṭanta toṭarpukaḷ perukkamuṟṟu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl ulaka makkaḷ vēṟṟumaikaḷ, vēṟupāṭukaḷ tāṇṭi, ‘ōr’ ulakai’t tam maṉakkaṇmuṉ aṇimaik kaṉavuk kāṭciyākak kāṇat toṭaṅkiyuḷḷārkaḷ.
ellaikkuṭpaṭṭuk kuṟukivarum ulakam!
vēṟṟumaikaḷ akaṉṟu oṉṟupaṭṭuvarum ‘ōr ulakam!’
ittakaiya ulakattil nām - tamiḻar-koṇṭuḷḷa, koṇṭirunta, iṉikkoḷḷa irukkiṟa allatu koḷḷa vēṇṭiya iṭam etu? paṅku eṉṉa? nila iyalum iyaṟkaiyum itil namakku enta aḷavil utavukiṉṟaṉa? enta aḷavil taṭaṅkalāyuḷḷaṉa? nam varalāṟṟu marapu atāvatu paṇpu enta aḷavil namakku ukantatāyirukkiṟatu? enta aḷavil ūṟu ceykiṟatu?
tamiḻaka varalāṟum ulaka varalāṟum ivvakaiḷil namakkuk kural koṭukka vēṇṭum; oḷikāṭṭi vaḻivakuttu utava vēṇṭum,
nam pattirikai ‘ulakam’
nikaḻkāla varalāṟṟil paṅkukoṇṭu, varuṅkāla varalāṟṟai ākkavallavai pattirikaikaḷ. nam nikaḻkāla nilaiyaip pattirikai ulakamē - ciṟappāka nam tamiḻakap pattirikai ulakamē, tamiḻp pattirikai ulakamē - teḷivākak kāṭṭavallatu.
ulakac ceytikaḷ, tēcak ceytikaḷ, cillaṟaic ceytikaḷ! pattirikaic ceytikaḷiṉ mukkiya kūṟukaḷ ivaiyē.
ulakac ceytikaḷ vallaracukaḷiṉ vaṭṭāraṅkaḷukkuriyavai. avai perumpālum amerikka, airōppiyac ceytikaḷāka irukkum. iraṇṭām ulakap pōrukkup piṉ taṟkālikamāka cīṉāvum atil ciṟitu iṭam peṟṟuḷḷatu. avvak kālaṅkaḷil, amerikka, airōppiya nalaṅkaḷ pātikkappeṟum iṭaṅkaḷil, piṟa vaṭṭāraṅkaḷilum ‘nikaḻkāla varalāṟṟoḷi’ koñcam niḻalāṭum!
ulakac ceytikaḷiṉ talaippil uḷḷa tēti variyil nām niyūyārk, māskō, vāṣiṅṭaṉ, cikkākō, hālivuṭ, laṇṭaṉ, pāris, jeṉīvā ākiya nakaraṅkaḷaiyē peritum kāṇpōm.
iṉṟaiya ‘ōr ulakiṉ’ uyir maiyaṅkaḷ ivaiyē.
iṉṟaiya ‘ōr ulakattiṉ’ uyirp pakuti, talaip pakuti, itayap pakuti nam iṭamalla, nāmalla. namakkarukiluḷḷa iṭamumalla. nammuṭaṉ toṭarpuṭaiya iṭaṅkaḷumalla. nam iṭattukkum anta ‘ōr ulakukkum’ iṭaiyēyuḷḷa tolai oru ‘muḻu ulakat’ tolai eṉṟē kūṟalām. ēṉeṉil, nām ulakattiṉ oru kōṭi eṉṟāl, anta ulakam kiṭṭattaṭṭa ataṉ maṟukōṭi!
namakkum anta ‘ōr ulakat’tukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu caricamat toṭarpu allatu tōḻamait toṭarpum alla. ciṟitu ēṟṟat tāḻvuṭaiya toṭarpu allatu pōṭṭit toṭarpum alla. atu peritum āṇṭavaṉ - paktaṉ, āṇṭāṉ - aṭimai, aracaṉ - āṇṭi, mutalāḷi - toḻilāḷi ākiya toṭarpukaḷuṭaṉ ottatu.
pattirikaic ceytikaḷiṉ iraṇṭāvatu kūṟu tēcac ceytikaḷ.
iṅkē tēti variyil nām ṭilli, pampāy, kalkattā, alākāpāt pōṉṟa nakarp peyarkaḷaiyē perumpālum kāṇpōm. ceṉṉai cila camayam avaṟṟiṭaiyē talaikāṭṭum. āṉāl maturai, tiruccirāppaḷḷi, kōyamuttūr, tirunelvēli, nākarkōvil, kaṉṉiyākumari talai kāṭṭamāṭṭā. avai inta iraṇṭām paṭiyilkūṭa eḷitil kāṇamuṭiyāta iṭaṅkaḷ. uṇmaiyil mūṉṟām pakutiyāṉa cillaṟaic ceytikaḷilkūṭac ceṉṉai mikutiyākavum, innakaraṅkaḷ arukalākavumē iṭam peṟum.
ceytikaḷum ‘tēcac ceyti’ eṉṟa mukkiyattuvam peṟumpōtu avvāṟu uyarvupeṟum aḷavukku nammaiviṭṭu akalaccellum. akalac cellum aḷavilēyē avaṟṟiṉ ‘tēciyam’ vaḷarvatākak koḷḷappeṟum.
tamiḻp pattirikaikaḷum tamiḻarum
tamiḻakap pattirikaikaḷ atāvatu tamiḻakattil tamiḻt toṭarpuṟṟavarkaḷāl, tamiḻt toṭarpaṟṟa allatu tamiḻt toṭarpu mikutiyillātavarkaḷukkāka veḷiyiṭappaṭum pattirikaikaḷ cārnta ceyti itu. ivaiyallāmal, tamiḻ moḻiyilēkūṭa itē nilaippaṭṭa pala pattirikaikaḷ uṇṭu. āṉāl cila pattirikaikaḷil - atuvum ceṉṟa cila āṇṭukaḷil veḷivanta pattirikaikaḷil maṭṭum - ‘tamiḻakac ceytikaḷ’ eṉṟa oru talaippaik kāṇpōm. itu mūṉṟām pakuti cārntatēyāṉālum, antap pakutiyilēyē caṟṟu muṉaippāṉa ittakaiya talaippukkuriya avaciyattai ippattirikaikaḷ uṇarntu koṇṭu viṭṭaṉa eṉṉalām!
tamiḻakac ceytikaḷ eṉṟa toṭarukkuriya tamiḻ moḻi peyarppāka, vēṟu cila pattirikaikaḷ ‘piratēca’c ceytikaḷ eṉṟa toṭarai vaḻaṅkuvatuṇṭu. itu ētō ‘piṟa’tēcac ceytikaḷākak kāṭciyaḷikkum!
iraṇṭām pakutiyil tēcam eṉṟu nām kuṟippiṭuvatu tamiḻakattaiyō, tamiḻ nāṭṭaiyō alla - tamiḻakattai oru nēr uṟuppākak koṇṭa iṇaiyaracup pakutiyaikkūṭa alla. ēṉeṉil, nāṭṭu uruvilō, mākāṇa uruvilōkūṭa attakaiya tamiḻakam iṉṉum uruvākavillai. tēciya araṅkilum cari, ulaka araṅkilum cari - tamiḻakam eṉṟa peyar colla mikavum veṭkappaṭum nilaiyilēyē tamiḻakattai āḷum ‘tēciyam’ iṉṟum uḷḷatu.
tamiḻarkaḷ vāḻum iṭattai allatu iṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya ōr āṭcip pakutiyaiyē - nām tēcam, intiya tēcam eṉṟu kuṟikkiṟōm. pattirikai ulakilō, araciyalilō, kalvit tuṟaiyilō, vāḻvilō kūṭat tamiḻarukku moḻi cārnta urimai illātataṉ kāraṇam ituvēyākum.
tamiḻaka mākāṇamum tamiḻ moḻiyāṭciyum ēṟpaṭṭa piṉ kūṭat taṅkutaṭaiyaṟṟa moḻiyurimaiyō tamiḻ nalaṅkaḷil akkaṟaiyum poṟuppumuṭaiya urimaiyāṭciyō amaiva teṉpatu iṉṟaiya cūḻnilaiyil aritēyākum.
tamiḻaka nakaraṅkaḷilē ceṉṉai oṉṟē tēcac ceytikaḷil cila cila camayam iṭam peṟukiṟatu. itukūṭac ceṉṉai tamiḻar nakaraṅkaḷil oṉṟu, allatu tamiḻar nakaraṅkaḷil mukkiyamāṉatu eṉpataṉ kāraṇamāka vaṉṟu. tamiḻakattuṭaṉ tēcattaiyum, tamiḻakattuṭaṉ ulakattaiyum iṇaikkum pālam atuvē. am muṟaiyilēyē atu ulakukkum tēcattukkum toṇṭāṟṟum pattirikaikaḷil iṭam peṟukiṟatu eṉṉalām.
mūṉṟu paṭikaḷ
tamiḻp pattirikai yulakam taṉ mūṉṟu ceytik kūṟukaḷ mūlam ulakiṉ mūṉṟu paṭikaḷai namakku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
ulakam-
	      tēcam-
	 nām-
eṉa nām antap paṭi muṟaiyaik kuṟikkalām. ulakil ‘nam’ iṭattaiyum, tēcattil ‘nam’ iṭattaiyum itu namakku muṉṉilaippaṭuttik kāṭṭukiṟatu.
ṭilli, pampāy, kalkattā vaṭṭāra makkaḷiṉ pattirikai yulakilum nām mūṉṟu paṭikaḷaik kāṇalām.
ulakam-
	       tēcam, nām-
		       cillaṟaic ceytikaḷ-
eṉa avaṟṟaik kuṟikkalām. āṉāl iṅkē, ‘nām’ atāvatu `avarkaḷ’ vacikkum iṭam iraṇṭāvatu iṭamāka uyarntu viṭukiṟatu. ulakai nōkki avarkaḷ iṭam peṟṟu varukiṟārkaḷ. tēcattil iṭam peṟṟu viṭṭārkaḷ.
niyūyārk, laṇṭaṉ mutaliya mēlai ulaka vaṭṭāraṅ kaḷiluḷḷa makkaḷ pattirikaikaḷilum nām mūṉṟu paṭikaḷaik kāṇalām.
ulakam, nām-
		tēcam, nām-
			cillaṟaic ceytikaḷ-
eṉa appaṭikaḷ amaiyum. iṅkē ‘nām’ allatu ‘avarkaḷ’ mutaṟ paṭikkē uyarvatu kāṇalām.
tamiḻaṉ kāṇum ‘ōr ulakiṉ’ mūṉṟu paṭikaḷil avaṉukkuriya paṭiyaiyum ituvē kāṭṭukiṟatu.
ulakil - tēcattil - nām peṟum iṭam
ulakil nām irukkiṟōm. āṉāl atil nām urimai uṟuppiṉaralla. avvulakam nam ulakamalla.
tēcattil nām irukkiṟōm. āṉāl atil nām urimai uṟuppiṉar alla, urimaik kuṭikaḷ alla. atu nam tēcamāy iyaṅkavillai.
amerikkac ceyti, piriṭṭiṣ ceyti ākiyavai nammiṭaiyē aṭipaṭukiṟa aḷavil āyirattiloru paṅku nam ceyti etuvum avarkaḷiṭaiyilō, vēṟu iṭaṅkaḷilō aṭipaṭātu. atu pōlavē ṭilli, pampāyc ceytikaḷ nammiṭaiyē peṟukiṟa matippil nūṟṟil oru paṅku matippukkūṭa nam ceyti etuvum aṅkē peṟamāṭṭātu.
amerikkā, airōppā alla - ṭilli, pampāy alla - airōppiyar kuṭiyēṟṟa nilaṅkaḷāṉa āppirikkā, āstirēliyā - āciya tēcaṅkaḷāṉa cīṉā, jappāṉilōkūṭa tamiḻaṉ ceyti etuvum ōcaipaṭātu.
ōr ulakil nam nilaiyaip paṭaviḷakkam ceyvatāṉāl, atai ivvāṟu kuṟikkalām.
ulakiṉ naṭunāyakap pakutikaḷ amerikkā, airōppā.
caṟṟu otuṅkiya tēcaṅkaḷil oru tēcam intiyā.
ulakattil muḻutum otuṅki maṟaintu, ulakiṉ oru kaṇkāṇā mūlaiyilum, tēcattil oru kaṇkāṇāta iṭukkilum, ciṟcila camayam niḻalāṭuvatākak karutappaṭum makkaḷ ‘nām’, “tamiḻar.”
ulaka maṭṭattiliruntu, tēca maṭṭattiliruntu pārppavarkaḷ mika nuṇukiya ārāycciyuṭaiyavarkaḷāka, nuṇṇōkku āṭiyiṉ tuṇaiyuṭaiyavarkaḷāka iruntālallāmal, ‘nām’ iṅkē iruppatai evarum ūkittuviṭa muṭiyātu!
iṉṟaiya nilaiyil, nikaḻkāla varalāṟṟiṉpaṭi, ‘ulakil nām’ peṟṟuḷḷa nilai itu.
evarum kaṇṭu poṟāmaippaṭattakka nilaiyalla, nam nilai.
innilai evvāṟu ēṟpaṭṭatu?
nila iyal muṟaippaṭi itaṟku ukanta iyaṟkaip paṇpukaḷ ētēṉum uṇṭā? uṇṭāṉāl avai yāvai eṉṟu kāṇpōm.
nila iyal tarum kural
ulakappaṭattai vakuttavarkaḷ nām alla. mēlai ulakattavar. tēcappaṭattai amaittavarkaḷum avarkaḷē. pattirikai ulakam tarum ‘ōr  ulakat’taiyum nam tamiḻakattaiyum atil kāṇpōm. iyaṟkai ulakil, tamiḻakam peṟum iṭattai matippiṭṭup pārppōm.
ulaka uruṇṭaiyil amerikkā taṉṉantaṉiyāka oru pātiyil iru mākaṭalkaḷāl maṟu pātiyiliruntu pirikkappaṭṭuk kiṭakkiṟatu. iyaṟkai vaḷam ataṟku uṇṭu. iyaṟkai yamaippil kaṭaṟ pātukāppu mikuti uṇṭu. maṟṟapaṭi. atu ulakil naṭuviṭam vakippateṉṟu kūṟa muṭiyātu.
airōppāviṉ nilaiyō iṉṉum mōcamāṉatu. atu nila ulakiṉ oru mūlaimuṭukkil irukkiṟatu. ataṉ vaṭapakuti uṟaipaṉi mūṭiya vaṭamākaṭal, kiḻakkup pakutiyil paṉimūṭiya veṇ pālai, mēṟkup pakutiyil maṭṭumē ciṟitu kaṭaṟ pōkkuvaravukku iṭamuṇṭu. kaṭal, nilattoṭarpu teṟkilum, kiḻakkilum maṭṭum tāṉ irukkamuṭiyum! varalāṟṟil atticaikaḷiliruntē atu maṉita nākarika oḷipeṟṟatu.
tavira, ciṟiya aḷavāṉa ulakap paṭaṅkaḷil, veṟum kaṇ koṇṭē evarum nam nāṭṭaip pārkkalām. mēlai ulakiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭāṉa amerikkāvaiyum veṟum kaṇkoṇṭu pārkka muṭiyum. mēlai ulakiṉ paḻantāyakamāṉa airōppāvai, ataṉ pakutikaḷaik kāṇa urupperukkik kaṇṇāṭi vēṇṭum!
innilaikku nērmāṟāka intiya mānilam nilavulakiṉ naṭuvil, kaṭalulakattiṉ maiyattil, ulaka vāṉvaḻip pātaikaḷiṉ cantippiṭattil amaintiruppatu kāṇalām.
tēcattil tamiḻar vāḻ pakutiyāṉa teṉṉakattiṉ nilaiyai iṉik kāṇpōm.
vaṭakkil nilam virivuṭaiyatu. teṟkil kaṭal virivuṭaiyatu. teṉṉāṭu mānilattiṉ teṉpātiyilum, tamiḻakam ataṉ teṉ kōṭiyilum amaintirukkiṟatu.
vaṭakkiluḷḷa entap pakutiyaiyumviṭa, teṉkōṭiyil kaṉṉiyākumari allatu atai aṭutta pakutiyē mānilattiṉ iru kaṭaṟkaraikaḷukkum naṭuvil caricama tolaivil iruppatu kāṇalām. intumā kaṭaliṉ naṭuttalaippāka itu amaivatum kuṟippiṭattakkatu. ulakak kaṭal neṟikaḷiṉ cantippu maiyamākavum atu viḷaṅkukiṟatu. karai vaḻiyāka atu intiya mānila muḻuvataṟkum, āciyā muḻuvataṟkum carācari camatūra maiyamākavum irukkiṟatu. vāṉvaḻip pātaikaḷukkum appaṭiyē.
kaṭaṟkarai paṟṟiya maṭṭil uṭaipaṭṭu vaḷaintōṭiya airōppāviṉ kaṭaṟkarai kaṭal vāṇikattukku ukantatu eṉṟum, tamiḻakak kaṭaṟkarai uṭpaṭa intiya mānilattiṉ kaṭaṟkarai anta aḷavu vāyppaṟṟa teṉṟum mēlai ulaka nila nūlaṟiñarkaḷ cuṭṭikkāṭṭukiṉṟaṉar. attuṭaṉ, ‘intiyar kaṭal vāṇika vaḷamaṟṟavarāyiruppatu itaṉāltāṉ’ eṉṟum itiliruntu muṭivu ceykiṉṟaṉar. vātam cariyākat tōṟṟalām, āṉāl varalāṟṟiṉ paṭi muṭivu tavaṟāṉatu. itupaṟṟi mēlē kūṟuvōm.
mēlai ulakiṉ irumpu nilakkari pōṉṟa kaṉivaḷam intiyāvil - teṉṉāṭṭil illai eṉṟum paḻaiya nila nūlār kūṟiṉar. ēṟkaṉavē pala putiya kaṉivaḷaṅkaḷ kaṇṭapiṉ itu muṟṟilum poyttu varukiṟatu.
intiya mānilam ulakil otuṅkiya nilaiyil iṉṟu irup pataṟkum, tamiḻakam ulakilum intiyāvilum urimaiyiḻantu taṭaippaṭṭiruppataṟkum nilaiyal, iyaṟkaik kūṟukaḷ kāraṇam alla eṉṟu eḷitil kāṇalām.
appaṭiyāṉāl kuṟaipāṭṭai iṟantakāla varalāṟṟilō, makkaḷ paṇpāṭṭuk kōḷāṟukaḷilōtāṉ kāṇamuṭiyum. attuṟaikaḷil karuttuc celuttuvōm.


moḻittāyakamum iṉattāyakamum
tamiḻarukku moḻit tāyakam - tamiḻakam - urimaiyaracāka amaiyavillai. itu oru peruṅkuṟai. itaṉāl taṅku taṭaiyaṟṟa moḻiyurimai illātu pōyiṟṟu. tamiḻar cārpāṉa muḻuniṟai poṟuppāṭcikkum vaḻiyillai. tamiḻaka ellai oru mākāṇa aracāka iṭampeṟiṉum atu tamiḻakam eṉṟa peyar urimaikūṭap peṟāta urimaiyaṟṟa aracup pirivākavē amaintuḷḷatu. tamiḻ moḻi āṭci moḻiyāka iṭam peṟṟum uṇmai urimai peṟavillai. piṟa moḻi ātikkaṅkaḷukku añci añci vāḻa vēṇṭiya nilaiyilēyē uḷḷatu. ayal nilaṅkaḷil tamiḻar avalanilai kuṟittu aṉutāpam terivikkakkūṭa ataṟku urimai kiṭaiyātu kalvi nilaiyaṅkaḷ tamiḻk kalvi nilaiyaṅkaḷāka amaiya muṭiya villai. ivaṟṟukkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, kaṉavukaḷkūṭa eḻavillai.
tamiḻakam maṭṭumaṉṟi, tamiḻakam cūḻnta tamiḻiṉa muḻumaiyum iṉattāyakam aṟṟatāyuḷḷatu. iṉa uṇarcciyaṟṟatākavum uḷḷatu.
itumaṭṭumō?
tamiḻarō, tamiḻiṉattavarō ivai paṟṟik kavalai koḷvatē kiṭaiyātu. tam aṭimai nilaiyai avarkaḷ iyalpāṉa oṉṟāka ēṟṟuk koṇṭuḷḷārkaḷ.
tamiḻarukkeṉṟu moḻit tāyakamō, iṉat tāyakamō illā nilai kiṭakkaṭṭum! atu maṭṭumē muḻutum tamiḻar avalanilaikkuk kāraṇam eṉṟu kūṟa vēṇṭiyatillai. ēṉeṉil, ivviraṇṭu millāmalē, pukunta  tāyakattai allatu tāyakaṅkaḷait tam tāyakam allatu tāyakaṅkaḷākkiya iṉaṅkaḷ, tāyakamillāmalē ulakil takka iṭampeṟṟa iṉaṅkaḷ, varalāṟṟil uṇṭu. tamiḻar nilai tāyakam illā nilaikūṭa alla. tāyakattilēyē ayalār ellām urimai peṟa, tām ayalārāyirukkum nilaiyē avarkaḷ nilai.
pārcikaḷ
āyirattirunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ aṇimaik kiḻakku nāṭukaḷeṅkum islām paraviṟṟu. ataṉ payaṉāka, tāyakamum tāyaka vāḻvum tuṟantu, intiyā vantu, ataip putup tāyakamāka, vāḻvakamāka ēṟṟukkoṇṭavarkaḷtāṉ pārcikaḷ.
tāyakattiṉ peyarāṉa pāracīkam eṉpatai avarkaḷ iṉṉum pārcikaḷ eṉṟa tam iṉap peyaril vaittukkoṇṭu pēṇi varukiṟārkaḷ. ivvāṟu iṉat tāyakattiṉ peyarai avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl, tāyakam avarkaḷ peyaraik kūṟavillai. āyira āṇṭukaḷāka atu avarkaḷ peyaraiyē maṟantu viṭṭatu. taṉṉai viṭṭakalātiruntu, putiya camayamum paṇpum ēṟṟukkoṇṭa makkaḷai atu pāracīkar eṉṟa putup peyarāl cuṭṭiṟṟu.
tāyakam avarkaḷait turattiṟṟu. āṉāl avarkaḷ tāyakam viṭṭu ōṭivarumpōtum tāyakappaṟṟaiyum iṉappaṟṟaiyum tammuṭaṉ koṇṭu varat tavaṟavillai. uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭu, tam peṇṭu piḷḷaikaḷai uṭaṉ koṇṭutāṉ avarkaḷ viraintōṭi vantaṉar. āṉāl appōtum avarkaḷ taṅkaḷ ‘iṉa viḷakkai’ uṭaṉ koṇṭuvarat tavaṟavillai. ituvē iṉavāḻviṉ ciṉṉamāka, avarkaḷ paṇṭait tāyakattil tam iṉak kōyilil iravum pakalum tavaṟāmal vaḷarttu vanta oḷi. kāṭum malaiyum pālaivaṉaṅkaḷum kaṭantu avarkaḷ intiyā vantaṉar. āṉāl avvaḷavu nīṇṭa payaṇattilum ‘iṉaviḷakkai’ avarkaḷ pēṇi eṭuttukkoṇṭu vantaṉar.
puyalilum maḻaiyilum ‘iṉaviḷakkai’ avarkaḷ aṇaiya viṭavillai.
āyira āṇṭu, iraṇṭāyira āṇṭu ceṉṟa piṉṉum iṉṟaḷavum ‘iṉa viḷakku’ pampāy nakarattil āṇṭu kaṭantu āṇṭu, talaimuṟai kaṭantu talaimuṟai taḷarātu erintu koṇṭēyirukkiṟatu. atumaṭṭumā? pārcikaḷ kuṭiyēṟṟam eṅkeṅkellām irukkumō aṅkaṅkellām ‘iṉa viḷakkiṉ’ kiḷaiyāka ‘kula viḷakkukaḷ’ erinta vaṇṇam uḷḷaṉa.
miṉ viḷakkukaḷum poṟi viḷakkukaḷum ēṟpaṭṭuviṭṭa ik kālattilum avarkaḷ paḻaiya marapuppaṭi aṇaiyā ney viḷakkukaḷaip pēṇikkoṇṭutāṉ varukiṟārkaḷ. ataṟku neyyum tiriyum iṭṭukkāttu aṇaiyāmal pēṇum kaṭamaiyai avarkaḷ iṉak kaṭamaiyāka iṉṉum kaṭaippiṭittu varukiṟārkaḷ; tammuḷ muṟai vaittuk kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ kāttu varukiṟārkaḷ!
pukunta vāḻvakattaip pārcikaḷ tam putut tāyakamākak koṇṭaṉar. putut tāyakam avarkaḷai ēṟṟup perumai koṇṭatu. avarkaḷum, ataṉ vāḻvil perum paṅku koḷḷat tavaṟavillai. avarkaḷait turattiya paṇṭait tāyakam iṉṟu avarkaḷai ārvattuṭaṉ tirumpi aḻaikka virumpukiṟatu. avarkaḷ pukaḻait taṉ pukaḻākkat tuṭikkiṟatu. avarkaḷ pukaḻ vāḻvait taṉ vāḻvuṭaṉ iṇaikka ārvaṅkoḷkiṟatu. āṉāl, pārcikaḷō vāḻvakattaiyē tāyakamākkik koṇṭu viṭṭārkaḷ. tām vāḻum iṭattaiyē paḻampukaḻp pāracīkam allatu ‘paṇṭai īrāṉ’ ākkiviṭṭārkaḷ. ‘em nāṭu, nam nāṭu’ eṉṟu avarkaḷ intiyāvaip pōṟṟukiṟārkaḷ. intiyāvum ‘eṉ makkaḷ, eṉ talai makkaḷ, eṉ mutaṉ makkaḷ’ eṉṟu avarkaḷaip pōṟṟat tayaṅkavillai.
‘tāyakam illāta makkaḷkūṭat taṭṭukkeṭṭut taṭumāṟat tēvaiyillai. taṅkaḷaiyē tāyakamākkik koṇṭu vāḻa muṭiyum’ eṉpataip pārcikaḷiṉ ārvamūṭṭum varalāṟu viḷakkukiṟatu.
tamiḻarkaḷ pārcikaḷaip pōla iruntiruntāl, tāyakam illāmai oru kēṭaṉṟu. ēṉeṉil avarkaḷ tāyaka nilattilēyē tāyakamaṟṟavarkaḷāka vāḻamāṭṭārkaḷ. ayalakattaik kūṭat tāyakamākkum āṟṟal peṟṟiruppārkaḷ.
intiyāvil iṉṟu pārcikaḷ nilai, ēṉaiya intiyar kaḷuṭaṉ caricamamāṉa nilai maṭṭumalla; intiyarkaḷilē mutal nilai, mutal nilaiyilum muṉ varicai nilai. ulakilkūṭa avarkaḷ nilai mutal nilaikkup piṟpaṭṭataṉṟu.
yūtarkaḷ
āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē maṟṟōriṉam tāyakam iḻantatu. atuvum islāmiya āṭcip parappuk kāraṇamākavē annilaippaṭṭatu. turukkiya, arāpiya iṇaip pēraracaṉāṉa ‘cāracaṉiya’ āṭciyāḷar yūtarkaḷai avarkaḷ tāyakamākiya paḻam pālastīṉattiliruntu turattiṉar!
pārcikaḷāvatu tāyakamiḻantapiṉ oru putu vāḻvakattai aṭaintu ataip putiya nilaiyāṉa tāyakamākkip putu vāḻvu kaṇṭaṉar. āṉāl, yūtar nilai itaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku avalamāṉatu. avarkaḷ kaṭal kaṭantu ulakeṅkum citaṟiṉar. intiyā vantavarum uṇṭu. teṉṉāṭṭil vantu taṅkiyavarum uṇṭu. ivarkaḷ iṉṟu nāṭṭu makkaḷuṭaṉ kalantu, teṉṉāṭṭu makkaḷuṭaṉ makkaḷāki viṭṭaṉar. āṉāl perum pakutiyiṉar airōppāveṅkum parantaṉar. ciṟuciṟu tokutikaḷākap palvēṟu nāṭukaḷil taṉittaṉi vāḻvakaṅkaḷ kaṇṭaṉar. āṅkāṅkē avvan nāṭṭu makkaḷ moḻi pēci, pala paṭikaḷāka avvan nāṭṭu makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu palvēṟupaṭṭa kuṭiyiṉar āyiṉar.
pārcikaḷukku intiyāvil kiṭaitta poṉṉāṉa, amaiti vāynta vāḻvu yūtarkaḷukkuk kiṭṭavillai. āyira āṇṭukaḷākap palvēṟu nāṭukaḷil citaṟuṇṭu ciṉṉāpiṉṉap paṭṭuk kiṭanta yūtarkaḷ eṅkum makkaḷ veṟuppukku āḷāyiṉar. araciyalkaḷiṉ koṭumaikaḷukku iraiyāyiṉar. matat talaivarkaḷiṉ paḻi kēṭukaḷukkum, tūṟṟalkaḷukkum uriyava rāyiṉar. āyira māṇṭukaḷāka avarkaḷ paṭṭa avati colluntaramaṉṟu. āṉāl, ittaṉai etirppukkaḷaiyum, pakaimaikaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum poṟumaiyuṭaṉ tāṅki, avaṟṟait tāṇṭi, iṉṉum avarkaḷ ulakil cīriya iṭam peṟṟuḷḷārkaḷ. tāyakamillā nilaiyilumkūṭap pala nāṭukaḷai avarkaḷ tāyakaṅkaḷākak koḷḷa muṭintirukkiṟatu. ulakaiyē tāyakamākak koḷḷa muṭintirukkiṟatu. ulakaiyē taṭṭi eḻuppi, ulakiṉ kaikoṇṭē tam paḻaiya tāyakattai ataṉ putiya kuṭimakkaḷiṭa miruntu paṟittut tamatākakkoḷḷa muṭintirukkiṟatu!
piriviṉai, ciṟupāṉmai, etirppu, pakaimai ākiya etuvum avvannāṭṭil, yūtarkaḷ tamakkuriya nāṭṭurimaip paṅkai, vāḻkkaip paṅkaip peṟuvataṟkut taṭaiyāyillai. uṇmaiyil pala nāṭukaḷilum ciṟu pāṉmaiyiṉarāṉa avarkaḷē āṟṟalilum urimaiyilum, celvattilum celvākkilum, tēciya vāḻvu kaḷilum araciyalkaḷilum mutaliṭam vakikkiṟārkaḷ eṉṉalām. attuṭaṉ ulakilum ciṟupāṉmaiyiṉarākavum, citaṟuṇṭa nilaiyiṉarākavum uḷḷa avarkaḷē celvattilum āṟṟalilum kiṭṭattaṭṭa mutaliṭam peṟṟuḷḷārkaḷ. ciṟupāṉmai iṉattavarāṉa avarkaḷ paṅku perumpāṉmai iṉaṅkaḷukkuk kūṭak kiṭaikkavillai. ellā nāṭukaḷilum citaṟuṇṭa ciṟupāṉmaiyiṉarākiya avarkaḷ vāḻvu, pala nāṭukaḷaiyum uḷḷaṭakkiya perumpāṉmai iṉattiṉarkaḷukkukkūṭa eḷitil kiṭṭavillai.
aṇimaiyil iraṇṭām ulakappōrk kālattai oṭṭi, yūtarukku etirāka muṉṉilum perutta etirppu mēlai ulakil ēṟpaṭṭatu. āṉāl, itu poṟāmai kāraṇamāka ēṟpaṭṭa etirppēyākum. ulakeṅkum yūtarukku uyarkuṭi vaṭṭāraṅ kaḷilum, araciyalkaḷilum iruntu varum celvākkum, yūtariṉ celva āṟṟalum itaikkūṭa eḷitil camāḷikka utaviyuḷḷaṉa. camāḷittu veṉṟāḷa utaviyuḷḷaṉa.
pārci, yūta iṉa varalāṟṟiṉ paṭippiṉaikaḷ
iṉappaṟṟu, poṟumaiyāṟṟal, viṭāppiṭi uṟuti, taṉ muyaṟci, taṉmatippu ākiya paṇpukaḷ iruntāl, ettakaiya cūḻalkaḷaiyum tāyakamillāmalēkūṭa, citaṟuṇṭa nilaiyilē kūṭa, ōr iṉam camāḷittu vaḷaramuṭiyum eṉpatai yūtariṉ tuyaramikka, āṉāl veṟṟi vīṟumikka varalāṟu kāṭṭavallatu.
pārcikaḷ, yūtarkaḷ ākiya iṉaṅkaḷaip pārkka, tamiḻarō tamiḻiṉamō taṭṭukkeṭṭavar eṉṟu kūṟa muṭiyātu. avarkaḷukkut tāy nila vāyppukkēṭō, oṟṟumai vāyppuk kēṭō uṇṭu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. āyiṉum iṉṟaiya ulakil pārcikaḷ, yūtarkaḷ nilai mutal nilai tamiḻaṉ nilai kaṭainilai.
tamiḻaṉukkut tāy nilam maṭṭumaṉṟi, tāymoḻiyum tāyiṉa moḻikaḷum uṇṭu. avai iṉṉum uyiruṭaiya tāy moḻiyākavum, tāyiṉa moḻikaḷākavum tavaḻkiṉṟaṉa. inta vāyppu yūtarkaḷukkō, pārcikaḷukkōkūṭak kiṭaiyātu. āyiṉum moḻippaṟṟum iṉappaṟṟum, taṉmatippum oṟṟumaiyum tamiḻaṉiṭattilē - tamiḻiṉattiṉiṭattilēyē mikavum kuṟaivu. itu oṉṟē tamiḻiṉattiṉ tāḻnilaikkup peritum kāraṇam eṉṉalām.
yūtarkaḷaiviṭap pārcikaḷ oppuravuṇarcci allatu camaracap paṇpil mēmpaṭṭavarkaḷ. tamiḻaṉō iruvaraiyum miñciya oppuravuṇarvuṭaiyavaṉ. āyiṉum iṉa uṇarvaṟṟa nilaiyil atu avaṉ aṭimait taṉattaiyum, urimai maṟanta nilaiyaiyum mūṭi maṟaikkum oru tiraiyāka maṭṭumē iṉṟu amaintuḷḷatu. ulakamum ip paṇpukaḷaic cariyāka matippiṭṭuḷḷatu. yūtar pārcikaḷ oppuravukkirukkum matippu ulakil entat tamiḻ aruḷāḷarukkum kiṭaiyātu!
tamiḻaṉiṉ iṉṟaiya avalanilaikku - tamiḻiṉattiṉ taṭṭuk keṭṭa taṉmatippaṟṟa nilaikku nila iyalpu kāraṇa maṉṟu. varalāṟṟu muṟaiyilkūṭat tāynila vāyppukkēṭukaḷ, moḻi vāyppukkēṭukaḷ kāraṇamalla. avaṉ iṉap paṟṟiṉmaiyē - oṟṟumaik kēṭē kāraṇam.
yūtar taṉṉalaṅkaṭanta iṉappaṟṟuṭaiyavarkaḷ. pala iṭaṅkaḷil avarkaḷ iṉappaṟṟuk kaṭantu ulakap paṟṟuṭaiya aruḷāḷarkaḷākavum viḷaṅkiyuḷḷārkaḷ. ulakam pōṟṟum iyēcu pirāṉ ittakaiya aruḷāṇmaiyuṭaiya oru paḻaṅkāla yūtarē eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu. pārcikaḷum atu pōlavē taṉṉalaṅ kaṭanta iṉanalappaṟṟum. iṉanalaṅkaṭanta ulakappaṟṟum uṭaiyavarāyt tikaḻkiṉṟaṉar. āṉāl, avar kaḷiṭam iṉappaṟṟaṟṟa taṉṉalattaiyō, atē vakaippaṭṭa māyac camaracattaiyō kāṇamuṭiyātu.
tamiḻaṉiṭattilum, tamiḻiṉattavariṭattilum taṉṉalattai nirampak kāṇalām. atu iṉappaṟṟaṟṟa taṉṉalam ulakap paṟṟaik kāṇalām. atu iṉappaṟṟaṟṟa ulaka nalam. uṇmaiyil iṉṟaiya tamiḻariṭam camaracam oppuravu ākiya coṟkaḷ iṉappakaimai allatu iṉappaṟṟiṉmaiyaiyō, taṉmatip piṉmai allatu aṭimai maṉappāṉmaiyaiyō, taṉṉalam allatu ‘kaṅkāṇit’ taṉattaiyō  maṟaittuc cuṭṭuvataṟkāṉa oru kuḻūukkuṟi allatu maṅkala vaḻakkē eṉṉalām.
tamiḻaṉ tāḻvukkuriya ippaṇpukaḷ evvāṟu tamiḻaṉ vāḻvil tōṉṟi vaḷarntaṉa?
varum iyalkaḷil ivaṟṟai āyntu kāṇpōm!


3. varalāṟṟil nām!
mēlai ulakam namakku ulakappaṭattai ākkit tantuḷḷatu. varalāṟṟaiyum ākkit tantuḷḷatu. ārāycci muṟaiyai ūkkiyuḷḷatu. immūṉṟaiyum oruṅkē iṇaittāl, varalāṟṟil nam iṭam teṟṟeṉa viḷaṅkum.
varalāṟṟaṭippaṭaiyāṉa, varalāṟṟu vaṇṇam tōynta ōr ulakap paṭattai nam karuttiṉ muṉ koṇṭu ārāyvōm!
ulakappaṭattil aintu kaṇṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. āciyā, airōppā, āppirikkā, amerikkā, āstirēliyā eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ āciyā, airōppā, āppirikkā ākiya mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷum oruṅkiṇaintu kiṭakkiṉṟaṉa. āciyāvum airōppāvum orē mākaṇṭam eṉṟu kūṟalām. orē parappāka iṭaiyē ‘yūral malaiyum’ ‘yūral āṟum’ ellaiyākak koṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. āppirikkā, maṉitaṉ veṭṭi uruvākkiya cūyas kaṭaṟ kālvāyiṉālum, ceṅkaṭalālum maṭṭumē āciyāviliruntu pirivuṟṟu, atai oṭṭik kiṭakkiṟatu. airōppāviliruntu kuṭuvaiyāṉa taṇṇīrt toṭṭipōlak kiṭakkum naṭunilakkaṭalālēyē atu pirikkappaṭṭuḷḷatu.
amerikkāvum āstirēliyāvum maṟṟa mūṉṟu kaṇṭaṅ kaḷiliruntum vilakik kiṭakkiṉṟaṉa.
amerikkāvaip patiṉaintām nūṟṟāṇṭil atāvatu nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉ kolampas kaṇṭu ulakukku aṟimukappaṭutti vaittār. āstirēliyāvaip patiṉeṭṭām nuṟṟāṇṭil kāpṭaṉkuk aṟimukappaṭutti vaittār. ākavē inta iru kaṇṭaṅkaḷum puttam putiya kaṇṭaṅkaḷ. aṇimai yilēyē varalāṟṟil iṭam peṟṟa nilaṅkaḷ ivai. ivviraṇṭu kaṇṭaṅkaḷum nila iyalil ‘putiya ulakam’ eṉa aḻaikkap paṭukiṉṟaṉa.
āciyā, āppirikkā, airōppā ākiya mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷumē paḻaiya kālam eṉappaṭukiṉṟaṉa.
putiya ulakamum paḻaiya ulakamum
putiya ulakattilum maṉitarkaḷ, vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, marañceṭi koṭikaḷ iruntaṉa.
āstirēliyāvil ivai ulakil vēṟu eṅkum illāta putu mātirikaḷāyuḷḷaṉa! kuṭṭiyai vaittup pēṇa vayiṟṟil paiyaiyuṭaiya paimmā (kaṅkāru), oṭṭaik kaḻuttuṭaiya varikkutirai ākiyavaiyum, maṉitarait tiṉṉum maṉita iṉavakaiyiṉarum āstirēliyāviṉ putumai vāynta paḻamaic ciṉṉaṅkaḷ.
amerikkāvil marañ ceṭi koṭi vilaṅku paṟavaikaḷ āstirēliyāvaḷavu paḻaiya ulakiliruntu tuṇṭupaṭṭavaiyalla. maṉita iṉamum appaṭiyē. āṉāl, aṅkuḷḷa paḻaiya maṉita iṉattavar cikappu niṟattavar. avarkaḷ paḻaiya ulakattilillāta pala arumpaṇpukaḷ uṭaiyavarkaḷ. āyiṉum avarkaḷ nāṭōṭikaḷākavē vāḻntaṉar. eṉiṉum, nāṭu nakarkaḷum araciyalum vakuttirunta ‘peruviyar’ ‘mayar’ eṉṟa iraṇṭu uyar nākarika iṉattavar, veḷḷaiyar kuṭiyēṟumuṉ naṭu amerikkāvil vaḷam peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ nākarikaṅkaḷ pala vakaikaḷil teṉ intiya nākarikattuṭaṉum teṉ kiḻakkāciya nākarikattuṭaṉum toṭarpuṭaiyavai eṉṟu varalāṟṟaṟiñar karutukiṟārkaḷ. varalāṟum ārāycciyum ceṉṟeṭṭāta kālattiya toṭarpukaḷākavē avai iruntirukka vēṇṭum. ittoṭarpukaḷai varuṅkāla ārāyccikaḷē pōtiya aḷavu teḷivupaṭuttakkūṭum.
ceṉṟa nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa maṉita ulaka varalāṟu, paḻaiya ulakamākiya āciyā, airōppā, āppirikkā ākiya kaṇṭaṅkaḷiṉ varalāṟē.
āppirikkāvil āciyāvuṭaṉ oṭṭikkiṭakkum nīla āṟṟu nilam atāvatu ekiptu, teṉṉāṭṭukkum arāpiyāvukkum etirākak kiṭakkum apiciṉiyā ākiya iru nāṭukaḷumtāṉ paṇṭai nākarikam vaḷartta pakutikaḷ. mīnta āppirikkak kaṇṭam muḻuvatum nākarikamō, nāṭu nakar vāḻkkaiyō illātavai nāṭōṭikaḷ, kāṭṭumakkaḷ, putar nilamakkaḷ ākiyōr vāḻnta pakutikaḷākavē iṉṟaḷavum avai nilavukiṉṟaṉa.
mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷilum nākarika vaḷarcciyil kālattāl mikavum piṟpaṭṭa putiya kaṇṭam airōppā eṉṟē kūṟattakum. nākarikam vaḷarvataṟkuriya iyaṟkai vāyppu iṉṟukūṭa airōp pāviṉ vaṭa kōṭippakutiyilum āciyāviṉ vaṭa kōṭip parappilum illai. iyal nūliṉ āṟṟalāl cōviyat araciyalār ap pālai nilaṅkaḷaic cōlai nilaṅkaḷākki yirāviṭṭāl, avaṟṟiṉ varuṅkālamum ippaṭiyētāṉ iruntirukkum!
paṉikkaṭṭiyil vaḷaitōṇṭi vāḻum araikuṟai makkaḷākavē ‘lāplāntu’ pōṉṟa vaṭakōṭip pakutiyiluḷḷa varkaḷ iṉṟaḷavum uḷḷaṉar.
uruciya nāṭu nākarika ulakil iṭampeṟṟu iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ ākiyuḷḷaṉa. jermaṉi oru nāṭāka uruppeṟṟatu itaṟku iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭēyākum. mīnta vaṭamēṟku airōppā ki.pi. ēḻu, eṭṭām nūṟṟāṇṭukaḷil arāpiya āṭciyiṉ payaṉākavum, ataṟku muṉ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu varai nilaviya urōmaka āṭciyiṉ payaṉākavumē nākarika ulakap pakutiyākap parimaḷittuḷḷatu.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ airōppāvil nākari kamuṭaiya pakuti vaṭa airōppāvum alla. mēlai airōp pāvumalla, teṉkiḻakku airōppāvē. ilattīṉa moḻiyaiyum ilakkiyattaiyum vaḷarttatu urōmaka nāṭu. atuvē iṉṟaiya ittāli. atu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkuḷ  ittāli muḻuvatum veṉṟu, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil naṭunilakkaṭal cūḻnta pakuti muḻuvatum pēraracu niṟuviṟṟu. aṭutta nūṟṟāṇṭukkuḷ atu mēlai āciyāvaiyum vaṭa airōppāviṉ vaṭa mēṟkup pakutiyaiyum veṉṟu virivuṟṟatu.
urōma nākarikattukku muṟpaṭṭa airōppāviṉ paḻam peru nākarikam, airōppāviṉ teṉ kiḻakkuk kōṭiyil iyaṅkiya kirēkka nākarikamē. kirēkkar ki.mu. eṭṭām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭu varai kalaiyum ilakkiyamum kaṭal vāṇikamum kuṭiyēṟṟaṅkaḷum, kaṭaṟ pēraracukaḷum pēṇip pīṭuṭaṉ vāḻntaṉar. kirēkka ilakkiyamum kalaiyum urōmaka ilakkiyattaiyum kalaiyaiyum ūkkiṉa. iṭaikkāla islāmiya nākarikattukkum iṉṟaiya airōppiya nākarikattukkum muṉṉōṭiyākavum muṉmātiriyāvum utaviya, utavukiṟa nākarikam ituvē.
naṭunilak kaṭalaka nākarikam
teṉ airōppāvilē urōmakarum, kirēkkarum ki.mu. 10 ām nūṟṟāṇṭaḷavil vantu kuṭipukunta iṉattavarēyāvar. pukunta piṉṉar avarkaḷ nākarikamuṟṟaṉar. appakutikaḷil avarkaḷukku muṉpē eṭraskāṉar, miciṉiyar, kirēṭṭar mutaliya nākarika iṉaṅkaḷ vāḻntu vantaṉa. appakutikaḷil kuṭipukuntu, ammakkaḷ nākarikattuṭaṉ kalanta piṉṉarē kirēkkarkaḷ tam putu nākarikam vaḷarttaṉar. iṉṟaiya ulakattukku mūla mutalāka uḷḷa paṇṭaik kirēkka nākarikam ipputu nākarikamēyākum.
eṭraskāṉar, miciṉiyar, kirēṭṭar nākarikaṅkaḷ ekiptiya nākarikattuṭaṉum, mēlai āciyāviluḷḷa ḵpiṉīciya, yūta, acīriya nākarikaṅkaḷuṭaṉum neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai. uṇmaiyil naṭunilak kaṭalaic cuṟṟit teṉ airōppā, mēlai āciyā, vaṭa āppirikkā ākiya mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷiṉ cantippup pakutikaḷilum uḷḷa makkaḷ orē nākarikamum paṇpum uṭaiya orē pēriṉattavarēyāvar. inta iṉattaiyē nām naṭunilak kaṭalaka iṉam eṉṟu kuṟikkiṟōm. ivviṉattavar aṉaivarumē kaṭalōṭikaḷ. naṭunilakkaṭal avarkaḷ vāṇika, kalait toṭarpiṉ uyirkkaḷamāyiruntatu.
naṭunilak kaṭalaka nākarika iṉam ki.mu. 3000-kku muṉṉiruntu ki.mu. 1500 varai teṉ airōppāvilum ciṟiya āciyāvilum taḻaittiruntatu. nāṭōṭikaḷāka ki.mu. 1500il vaṭakkiliruntu kuṭipeyarntu vanta urōmar, kirēkkar ākiyavarkaḷiṉ tākku talālēyē atu aḻivuṟṟatu. āyiṉum mēlai āciyāvilum vaṭa āppirikkāvilum atu urōmaka āṭcik kālam varaiyum atu kaṭantum nīṭittu vaḷarcciyuṟṟatu. iṉṟaiya ulakukku islām, kiṟittuvam ākiya putiya camayaṅkaḷaiyum paḻaimai yāṉa yūta camayattaiyum vaḻaṅkiya iṉam ituvē.
iṉṟaiya airōppiya nākarikattiṉ mūlakkūṟukaḷ palavaṟṟai nām naṭunilak kaṭalaka iṉattavariṉ vāḻvil kāṇalām. āṅkilam mutaliya iṉṟaiya airōppiya moḻikaḷiṉ eḻuttukkaḷukkum; ilattīṉa, kirēkka eḻuttukaḷukkum; arāpiya, yūta eḻuttu muṟaikaḷukkum; pāracīka, urutu eḻuttu muṟaikaḷukkum mūlamutal naṭunilak kaṭalakattil ḵpiṉīciyarum ekiptiyarum vaḻaṅkiya eḻuttu muṟaiyē. eḻuttukaḷ maṭṭumaṉṟi, oliyum varicai muṟaiyumkūṭa aiyāyiram āṇṭukaḷāka māṟāmal ammuṟaiyilēyē iṉṟaḷavum airōppiyarāl vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.
naṭunilak kaṭalaka nākarikattaiyē, ciṟappāka ekiptiya nākarikattaiyē, airōppiya nākarikattiṉ mūla mutal eṉṟum, maṉita nākarikattiṉ toṭṭil eṉṟum mēlaiyulakattār 19ām nūṟṟāṇṭu varai matittiruntaṉar. annūṟṟāṇṭiṉ iṟuti yilum 20 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum kaṇṭārāyap paṭṭa akaḻvārāyccikaḷ immuṭivaip pēraḷavil tiruttiyuḷḷaṉa, tirutti varukiṉṟaṉa.
camaṟkirutam viḷaitta puraṭci
mēlai ulakattāriṉ paḻamaiyārāyccikaḷ toṭakkattil perumpālum tam nākarikamūlam, tam iṉamūlam tam matamūlam, nāṭiyē ceṉṟaṉa. nākarikamūlam iṉamūlam ākiya iru tēṭṭaṅkaḷum avarkaḷaik kirēkka nākarikap paḻamai nōkki iṭṭuc ceṉṟaṉa. matamūlat tēṭṭam yūta iṉac cūḻalaiyum ataṟkut tāyakamāṉa naṭukkaṭalaka iṉattaiyum nāṭic ceṉṟatu.
kirēkka nākarikam taṟkāla airōppiya makkaḷuṭaṉ iṉat toṭarpu koṇṭatu. atuvē āriya iṉameṉṟum, intu airōppiya iṉameṉṟum moḻi iṉa ārāycciyaṟiñarāl aḻaikkappaṭukiṟatu. ivviṉat toṭarpai intiyāvil vaṅkāḷakkuṭāk kaṭaliṉ karaiyiliruntu airōppāvil narvē, piriṭṭiṣ tīvukaḷ varai kāṇkiṟōm. avviṉa moḻikaḷum kiḻakkuk kōṭiyil camaṟkirutam, vaṅkāḷi toṭaṅki vaṭamēṟku airōppāvil cerumaṉ, ṭēṉiṣ, nārvījiyam, āṅkilam, aislāṇṭik airiṣ varai parantu kiṭakkiṉṟaṉa.
naṭunilak kaṭalaka nākarikam āriya iṉam cārntataṉṟu. avviṉam naṭunilak kaṭalaka iṉam allatu cemittiya iṉam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. kirēkkap paḻamaiyum naṭunilak kaṭalakap paḻamaiyilē ceṉṟu muṭintapiṉ, mēlai ulakiṉariṉ mata mūlamē nākarika mūlamākavum kāṇappaṭṭatu. naṭunilak kaṭalakamē maṉita nākarikattiṉ toṭṭil eṉṟa muṭivu uṟuti peṟṟu vantatu.
kīḻai ulaka nākarikaṅkaḷ, moḻikaḷ, kalaikaḷ, ilakkiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ ārāycci 18 ām nūṟṟāṇṭiliruntē toṭaṅki, airōppiyariṉ ulaka aṟivai virivupaṭuttiṉa. ivvakaiyil perutta mukkiyattuvam uṭaiyavai camaṟkiruta ilakkiya ilakkaṇa ārāycciyum, camaskiruta moḻi ārāycciyumē toṭakkattil atu mēlai ulakattil maṭṭumaṉṟi intiyāvilum oru perum karuttup puraṭciyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. intiyāvil ataṉ viḷaivukaḷ iṉṟukūṭa ōyavillai.
naṭunilak kaṭalaka iṉam nākarikap paḻamaiyil maṭṭumē kirēkka nākarikattai veṉṟiruntatu. kirēkkariṉ kalai, ilakkiyam, moḻivaḷam, aṟivu, nūlārāyccit tiṟam ākiyavaṟṟuk kīṭāka naṭunilak kaṭalakam etaiyumē kāṭṭa muṭiyavillai. kalaip perumai, aṟivuttuṟaip perumaiyil paḻamaiyellai maṭṭumalla, uyarvellaiyum kirēkka moḻikkēyuriyatu eṉṟa āḻnta nampikkai uṟuti mēlai ulakattārukku, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭuvarai nīṭittu nilaittiruntatu.
kirēkka moḻiyiṉar kaṉavu kāṇāta paḻamai vaḷam, kalai vaḷam, ilakkiya vaḷam, aṟiviyal vaḷam ākiyavaṟṟai camaṟkirutam mēlai ulakattiṉar kaṇmuṉ koṇṭu vantu kāṭṭiṟṟu. cākuntalam, miruccakaṭikam mutaliya camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷ cēkcupiyar nāṭakaṅkaḷuṭaṉ mēlai ulaka mēṭaikaḷil pōṭṭiyiṭalāyiṉa. cerumaṉiyiṉ cēkcupiyarāṉa kaviñar perumāṉ ketē camaṟkirutattiṉ pukaḻpāṭum pāvalaruḷ mutal varicaiyil iṭam peṟṟār.
vētaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ, cumirutikaḷ, itikācaṅkaḷ ākiyavai ulakiṉ matap paḻamaiyārāyccikku viruntāyiruntaṉa.
kalai ilakkiya ārāyccikaḷ tāṇṭi moḻiyārāycci payaṉ tantatu. vaṭa intiyat tāymoḻikaḷum camaṟkirutamum vētamoḻiyum kirēkka ilattīṉa moḻikaḷuṭaṉum airōppiya moḻikaḷuṭaṉum iṉat toṭarpukaḷuṭaiyavai eṉṟu moḻiyārāycciyāḷarkaḷ kaṇṭaṉar. intiya makkaḷiṭam airōppiyarukkum, ciṟappāka cerumāṉiyarukkum āṅki lēyarukkum, oru putuppācam ēṟpaṭṭatu. ataṉ aṟiviyal viḷaivāka, moḻi nūl, olinūl mutaliya putiya iyalnūl tuṟaikaḷ vaḷarntaṉa. camaṟkirutac cārpāṉa moḻikaḷ pēcum vaṭa intiyarum airōppiyarum intu airōppiyar allatu āriyar eṉṟa oru pēriṉattavar eṉṉum uṇmai ivai yaṉaittukkum aṭippaṭaiyāy utaviṉa.
nākarikap paḻamaiyil naṭunilak kaṭalaka nākarikamē muṟpaṭṭa tāyiṉum, kalai ilakkiyac ciṟappil āriya iṉam ataṉiṉum uyarvuṭaiyatu eṉṟa muṭivu muṉṉilum valiyuṟavu peṟṟatu. ēṉeṉṟāl airōppāvil ōr kirēkka ilakkiyattaiyum, intiyāvil ōr camaṟkiruta ilakkiyattaiyum anta ōr iṉamē paṭaittiruntatu.
ulaka moḻikaḷiṉ mūlamē camaṟkirutamtāṉ eṉṟa karuttuk kūṭac cila nāḷ cila kālam mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ik karuttu mēlai ulakil tavaṟeṉṟu kaiviṭappaṭṭālum, intiyāvil tēca, iṉappaṟṟuk kāraṇamāka iṉṉum ōyvuṟāmal nīṭittu vaḷarntē varukiṟatu.
āṉāl, naṭunilak kaṭalakattiṉ paḻamai āriyar nākarika ulakukku vantu nākarikamaṭaivataṟku muṟpaṭṭatu. immuṭivai etuvum acaikkavillai. paḻamporuḷārāycci itai meṉ mēlum valiyuṟuttiyum viḷakkamuṟuttiyum varukiṟatu.
tol paḻaṅkāla nākarika ulakam
kalai, ilakkiya, aṟiviyal tuṟaikaḷiṉ paḻamai ellai kirēkka nāṭutāṉ eṉṟa muṭivai camaṟkirutac cārpāṉa ārāycci uṭaitteṟintatu. āṉāl nākarikap paḻamai ellai naṭunilak kaṭalakamē eṉṟa muṭivai atu acaikkavillai. kirēkka nākarikattaip pōlavē camaṟkiruta nākarikamum naṭunilak kaṭalaka iṉattaiyē mūlamākak koṇṭatu eṉṟu pala ārāycciyāḷar karutiṉar. pala ārāycci viḷakkaṅkaḷil nām ippōkkaik kāṇalām. viḷakka muṟaiyil iṅkē oṉṟai maṭṭum kuṟippōm.
kirēkka moḻi uṭpaṭa, mēlai ulakamoḻikaḷiṉ eḻuttu muṟaikaḷukku ekiptiya moḻiyē mūlam eṉak kuṟippiṭṭiruntōm aiyāyiram āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa paḻaimaiyuṭaiya anta eḻuttu muṟaikaḷiṉ paḻaiya kuṟaipāṭukaḷ iṉṟaḷavum airōppiyar eḻuttu muṟaikaḷil uḷḷaṉa. uyir eḻuttu mey eḻuttup pākupāṭukaḷ arapumoḻi, yūtar moḻi, kirēkkamoḻi ākiyavaṟṟil illātatu pōlavē, iṉṟaḷavum airōppiya moḻikaḷilum kīḻai ulaka iculāmiya moḻikaḷilum illai. varicai muṟaiyilum camaṟkirutam, tamiḻ pōṉṟa intiya moḻikaḷil uḷḷa oḻuṅku ivai evaṟṟilum kiṭaiyātu.
eṭuttukkāṭṭāka, āṅkilattai mātiriyākak koṇṭu kāṭṭiṉāl, uyir eḻuttukkaḷ aintum (ya, na, i, ṭi, ra) neṭuṅ kaṇakkil 1-vatu, 5-vatu, 9-vatu, 15-vatu, 20-vatu eḻuttukkaḷāka mey eḻuttukkaḷiṭaiyē citaṟi iṭaip peyyappaṭṭuḷḷaṉa. meyyeḻuttukaḷilum itē nilaiyaik kāṇkiṟōm. citaṟikkiṭakkum pa, ma (yī, b, a) eṉpaṉa orē piṟappuṭaiya olikaḷ. ta, na (va, ṉa, n) ākiyavaiyum avvāṟē. arapumoḻi mutal āṅkilam varai ariccuvaṭiyil ivai orē kuḷaṟupaṭiyākavē amaintuḷḷaṉa.
camaṟkirutattiṉ oli oḻuṅku muṟaiyaiyum intiya moḻikaḷiṉ oli oḻuṅku muṟaiyaiyum kaṇṭu airōppiya ārāycciyaṟiñarkaḷ viyantaṉar. avai ulakiṉ eḻuttu muṟaikaḷaik kaṭanta kalaippaṇpum aṟivup paṇpumuṭaiyavai eṉpatai avarkaḷ ēṟṟukkoṇṭaṉar. āṉāl inta eḻuttu muṟaikaḷai ki.mu. 9 ām nūṟṟāṇṭil naṭunilak kaṭalakattuṭaṉ vāṇikam naṭāttiya tamiḻaka vaṇikarē koṇṭu vantu camaṟkirutattukkum ēṉaiya moḻikaḷukkum aḷittaṉar eṉṟu iṉṟuvarai pala mēlnāṭṭu ārāycciyāḷar kūṟi varukiṉṟaṉar. vaḷarccit tiṟattaiyum tiruttat tiṟattaiyum intiyāvukkaḷittu ākkattiṟattai naṭukkaṭalakattukku avarkaḷ urimaip paṭuttiṉar.
āṉāl, naṭunilak kaṭalakak kōṭpāṭṭukku oru putu muṭṭuk kaṭṭaiyākac cīṉap paḻamaiyārāycci amaintatu.
cīṉar iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē accup poṟiyaik kaṇṭupiṭittavarkaḷ. aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē avarkaḷukku eḻuttu muṟai iruntatu. atu ulakiṉ eḻuttu muṟaikaḷukku mūlamākak karutappaṭṭa ekiptiṉ eḻuttukkaḷ pōlavē paṭa eḻuttu allatu uruva eḻuttāy amaintiruntatu. eḻuttu muṟaiyiṉ tōṟṟam naṭunilak kaṭalakam cārntatu eṉṟa muṭipai uṭaikka itu pōtumāyiruntatu.
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa nākarika ulakiṉ ellai naṭunilak kaṭalakattuṭaṉ niṉṟuviṭavillai eṉpatai itu kāṭṭiṟṟu.
mūvāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tol paḻaṅkāla nākarika ulakam mēṟkē speyiṉiliruntu kiḻakkē cīṉā varai paraviyiruntatu. atil aṭaṅkiyuḷḷa nilappakuti teṉ airōppā, vaṭa āppirikkā, mēṟku, teṟku, teṉ kiḻakku āciyā, cīṉā ākiyavaiyē iṉṟaiya nāṭṭellaippaṭi atil teṉ airōppāvaic cārnta speyiṉ, ittāli, kirīs; naṭunilak kaṭaliluḷḷa tīvukaḷ; vaṭa āppirikkāvaic cārnta ekiptu, kiḻakkāppirikkāviluḷḷa apiciṉiyā; āciyāvaic cārnta turukki, pālattīṉam, ciriyā, īrāk, pāracīkam, teṉṉāṭu uṭpaṭṭa intiyā-pākicuttāṉ, ilaṅkai, teṉkiḻakkāciyā, cīṉā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ ākiyavai aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
mūvāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa inta nākarika ulakap paṭattil putiya ulakamākiya amerikkā, āstirēliyā maṭṭumaṉṟi, vaṭa airōppā, vaṭa āciyā, āppirikkāviṉ perumpakuti ākiyavai illai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
nākarika ulakamākiya naṭuvulakap pakutiyil aṉṟu vāḻnta makkaḷ vēḷāṇmaiyilīṭupaṭṭu uḻutuṇṭaṉar. vīṭum ūrum nakarum nāṭum amaittu, kuṭiyāṭciyum nāṭṭāṭciyum pēṇiṉar. moḻiyai eḻuti vaikka eḻuttumuṟai kaṇṭiruntaṉar. poti māṭukaḷilum vaṇṭikaḷilum payaṇam ceytaṉar. carakkēṟṟi ivaṟṟiṉ mūlam uḷnāṭṭu veḷināṭṭu vāṇikam naṭattiṉar. nāṇayaṅkaḷ aṭittaṉar. ilakka eṇmuṟai kaṇṭiruntaṉar. vāṉa nūlum maruttuvamum aṟintiruntaṉar. kalamēṟik kaṭal kaṭantu nākarika ulakameṅkum ceṉṟu kaṭal vāṇikam naṭattiṉar. paṭaikaḷ vaittukkoṇṭu pōriṭṭaṉar.
nam kāla nāṭṭuppuṟa nākarikattaiviṭa itu cilapala vakaikaḷil mēmpaṭṭatu eṉṟu kāṇalām.
itē kālattilum (mūvāyira āṇṭukaḷukku muṉṉum) itaṟku āyira āṇṭukaḷ kaḻittumkūṭa iṉṟaiya mēlai airōppā nāṭu, nakar, vīṭu, kuṭi, uḻavu, vāṇikam ākiya etuvumaṟṟa nāṭōṭi iṉattavariṉ vēṭṭaik kāṭākavē iruntatu. vaṭa airōppā, vaṭa āciyā ākiya pakutikaḷō iṉṉum piṟpaṭṭa muraṭṭu makkaḷ ūṭāṭiya iṭamāyiruntatu.
vaṭapula iṉaṅkaḷiṉ eḻucci
nākarikamaṟṟa vaṭapulaṅkaḷukkum nākarikamuṭaiya teṉ pulaṅkaḷukkum uḷḷa aṉṟaiya toṭarpu oṉṟē oṉṟutāṉ. nākarika ulakukku vaṭakkē nīṇṭa araṇ varicaipōla amainta naṭuvulaka malaittoṭar kaṭantu, nāṭōṭik kūṭṭattār aṭikkaṭi nākarika makkaḷait tākkiṉar. ōyātu cāyntuvanta intat tākkutalaic camāḷikkavē nākarika makkaḷ paṭaikaḷum kōṭṭaikaḷum amaittiruntaṉar. cilacamayam ivai oruvarai oruvar tākkuvataṟkum payaṉpaṭṭaṉa. avvak kālattil pēraracukaḷ amaivataṟkum ivai vaḻivakuttaṉa.
tol paḻaṅkāla nākarika makkaḷ evvaḷavu paḻamai yāṉavarkaḷ eṉpatai nām iṉṉum kāṇamuṭiyavillai. annākarika makkaḷ aiyāyira āṇṭukaṭku muṉṉiruntu mūvāyiram allatu mūvāyirattainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉvarai atāvatu, ki.mu. 3000 mutal ki.mu. 1500 varai valimaiyuṭaṉ vāḻntaṉar eṉṟu kūṟalām. āṉāl ki.mu. 1500-liruntu toṭaṅki ki.pi. 1600 varai kiṭṭattaṭṭa mūvāyira āṇṭukkālamāka avarkaḷ vaṭapulap paṭaiyeṭuppukku āḷāki, ovvoru pakutiyāka vīḻcciyaṭaintu aḻivuṟṟaṉar. avarkaḷ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ perumpālum maṇṇuḷ maṭintu takarntu pōyiṉa. avarkaḷ moḻikaḷ perumpālum taṭaṅkeṭṭaḻintu viṭṭaṉa. avarkaḷ peyarkaḷ kūṭac carivara namakku vantu eṭṭavillai. avarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷil iṉṟu vēṟu moḻikaḷ, vēṟu makkaḷ, vēṟu iṉattavar vāḻkiṉṟaṉar. āṉāl appaḻaṅkāla nākarika ulakil iraṇṭē iraṇṭu tuṇṭaṅkaḷ - teṉṉāṭum cīṉāvum - moḻiyum vāḻvum muṟṟilum keṭāmal iṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟaṉa.
vaṭapulaṅkaḷiliruntu nākarika ulakiṉ mītu paṭaiyeṭuttu atai aḻitta iṉaṅkaḷ pala. nām aṟintavarai avaṟṟil mikappaḻamaiyāṉa iṉam intu - airōppiya iṉam eṉṟu kuṟikkappaṭum āriya iṉamē. ivviṉattavar ki.mu. 2000-kkum ki.mu. 1500-kkum iṭaiyil mēṟku nōkkiyum teṟku nōkkiyum kiḻakku nōkkiyum nākarika ulakiṉ mītu pāyntārkaḷ. paḻaiya nākarikaṅkaḷai avarkaḷ eṅkum orēyaṭiyāka aḻikkavillai. āṉāl, paḻaiya nākarikat taṭaṅkaḷ  perumpālum aḻintaṉa. putiya nākarikamākap paḻaiya nākarika iṭipāṭukaḷiliruntu iṉṟaiya putiya ulaka nākarikaṅkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
nākarika ulakil pukuntu nākarimaṭainta muṟkāla āriya iṉattavar mītum nākarikamaṭaiyātu vaṭakkēyirunta putiya āriyarum piṟa iṉattārum mīṇṭum mīṇṭum paṭaiyeṭuttuk koṇṭēyiruntaṉar. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil kāttiyar, vicikāttiyar eṉṟa paṇpaṭā āriya iṉattavar pukuntu urōmap pēraracaiyum ataṉ nākarikattaiyum taṭaṅkeṭa aḻittārkaḷ. ki.mu. 200il iruntu toṭaṅki ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu varai intiyāvil kuṣāṇar, ūṇar mutaliya muraṭṭuk kūṭṭattār paṭaiyeṭuttup pēraḻivu ceytaṉar. ivarkaḷ nākarikamuṟṟu intiyaruṭaṉ intiyarāṉa piṉpum piṟa iṉaṅkaḷ toṭarntu vantu aḻivu ceytukoṇṭēyiruntaṉa.
vaṭapulattiṉ aḻivuppaṭaikaḷuḷ varalāṟṟil kaṭaiciyāka nām kēḷvippaṭum iṉam maṅkōliya iṉamēyākum. ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭiliruntu toṭaṅki 16 ām nūṟṟāṇṭuvarai avarkaḷ airōppāvukkum āciyāvukkum oruṅkē, peruṅ kiliyūṭṭi vantaṉar. avarkaḷ talaivarkaḷākiya ceṅkiskāṉum taimūrum iraṇṭu kaṇṭaṅkaḷilum pēraḻivu ceytaṉar. ciṟappāka uruciyam, pāracīkam, intiyā, cīṉā ākiya nāṭukaḷ avarkaḷiṉ kōrak koḷḷaikku āḷāyiṉa. āyiṉum kiṭṭattaṭṭa ellā nāṭukaḷilumē nāḷaṭaivil avarkaḷ tām veṉṟaṭakkiya makkaḷ nākarikattai ēṟṟu, ataṉaip putitāka vaḷarkka utaviṉar. intiyāviṉ varalāṟṟil nām itait teḷivākak kāṇalām. taimūriṉ kālattil maṅkōliyar nāṭōṭik koḷḷaik kūṭṭattiṉarāka iruntaṉar. taimūriṉ koḷḷup pēraṉtāṉ pāpar. avaṉ kālattiṟkuḷ avvayal marapiṉar intiyāvukku vantu nākarikamuṟṟu, mukalāyap pēraracamaittaṉar.
intiyā vantu nākarikamuṟṟup pēraracaṉāṉa piṉṉum, ‘intiyā oru anākarika tēcam’ eṉṟutāṉ pāpar karuti ṉāṉām! avaṉ pēraṉ akpar kaṭṭāyamāka ivvāṟu karuti yirukkamāṭṭāṉ! paittiyakkāraṉukku ulakamē paittiyamākat teriyum. ulakam paittiyamalla eṉpatu avaṉ paittiyam teḷinta piṟakutāṉē viḷaṅkum!
pēcāk kuralkaḷ
iṉṟaiya nākarika ulakiṉ nāṭukaḷ, moḻikaḷ perum pālum puttam putiya nāṭukaḷ, moḻikaḷē. mikap paḻamaiyāṉavai eṉṟu karutappaṭupavaikūṭa, tamiḻ, tamiḻakam, cīṉa moḻi, cīṉa nāṭu nīṅkalākac ceṉṟa mūvāyira āṇṭukku ippāṟpaṭṭavaiyē. ataṟku muṉṉuḷḷa nāṭukaḷ, moḻikaḷ, iṉaṅkaḷ, paṇpāṭukaḷ, oṉṟu muṟṟilum taṭamaḻintu pōyiṉa; allatu urutteriyātu putiya iṉaṅkaḷuṭaṉ kalantu tirintuviṭṭaṉa.
‘rip vāṉ viṅkiḷ’ eṉṟa āṅkila moḻic ciṟukataiyil ripvāṉ aṟupatu āṇṭu māyat tūkkam tūṅki eḻukiṟāṉ. ūrum nāṭum āṭciyum makkaḷum māṟiyapiṉ, avaṉ putumukam, putup paṇpukaḷiṭaiyē vāḻa nērkiṟatu. tamiḻarum, cīṉarum nam putiya ulakil kiṭṭattaṭṭa annilaiyilēyē uḷḷaṉar eṉṉalām. māṇṭa ōr ulakiṉiṉṟu varuṅkāla ulakukku viṭappaṭṭa tūtuvarāka iraṇṭu iṉaṅkaḷum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
iṉṟaiya varalāṟu mēlnāṭṭār vakutta oru kalaiyē. iṉṟaiya ulaka moḻikaḷilēyē atu eḻutappaṭukiṟatu. ataṉ eḻuttu mūlaṅkaḷ kūṭa mikap periya aḷavil iṉṟaiya moḻikaḷiltāṉ irukkamuṭiyum. ākavētāṉ eḻuttu mūla ātāramuṭaiya varalāṟu mūvāyira āṇṭukaḷukku muṉ cella villai. inta mūvāyira āṇṭukaḷaiyum ik kāraṇattālēyē varalāṟṟuk kālam eṉṟu kūṟukiṟōm.
varalāṟu ik kālattil pēcum varalāṟākak kāṭci tarukiṟatu. iv varalāṟṟiṉ kuralai nām pēcum kural eṉṉalām.
varalāṟṟuk kālattukku muṉpē moḻi uṇṭu. eḻuttu uṇṭu. varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattukku namakku eḻuttu mūlaṅkaḷum cila uṇṭu. putaiporuḷkaḷ, maṇpaṭivaṅkaḷ, kalaip poruḷkaḷ, elumpukkūṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ vāypēcā ātāraṅkaḷum uṇṭu. eḻuttu mūlaṅkaḷil cilavaṟṟiṉ moḻikaḷ avaṟṟiṉ ikkāla iṉa moḻikaḷiṉ tuṇai koṇṭu viḷakka muṟṟirukkiṉṟaṉa. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi ākiyavai purintuviṭṭa moḻikaḷ. mokeñcatārō viluḷḷa muttiraikaḷiṉ moḻiyum, tamiḻakattil uḷḷa cila paṇṭaik kalveṭṭukkaḷiṉ moḻikaḷum iṉṉum uṇarappaṭavillai. muṟṟilum viḷakkamuṟāta immoḻi mūlaṅkaḷ maṟṟa putaiporuḷkaḷiṉ mūlaṅkaḷ ākiyavaṟṟai nām varalāṟṟiṉ pēcāk kuralkaḷ eṉṉalām.
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kāla varalāṟu peritum pēcāk kuralkaḷiṉ varalāṟē.
varalāṟṟuk kālaṅkaḷilēyē cila kuralkaḷai varalāṟu eḻutuvōr allatu paṭippōr allatu payaṉpaṭuttuvōr kēḷātiruppatum uṇṭu. ivaṟṟaik kēḷāk kuralkaḷ eṉṉalām.
tamiḻakattiṉ kural varalāṟṟukkālak kural maṭṭumalla. varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālak kuralum uṭaiyatu. āṉāl putaiporuḷārāycci tamiḻakattil mikuti vaḷarcciyuṟavillai. tamiḻakattukku utavum kuralkaḷ piṟa nāṭukaḷiṉ varalāṟ ṟārāycciyum putaiporuḷārāycciyumē. ivaṟṟiṉ kuralkaḷ kūṭa iṉṟu rip vāṉ viṅkiḷiṉ kuralkaḷāyuḷḷaṉa. tamiḻakam paṟṟi avai kūṟum ceytikaḷai iṉṟaiya varalāṟṟārāycci yiṉar ēṟṟukkoḷḷa virumpavillai, allatu ēṟṟukkoḷḷa muṭiya villai. 
ivaṟṟuṭ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
kēḷāk kuralkaḷ
nākarikamuḷḷavar, nākarikamaṟṟavar eṉṟu aṭikkaṭi pēcukiṟōm. cariyākac colvatāṉāl nākarikamikkavar, nākarikam kuṉṟiyavar eṉṟō, nākarikattil muṟpaṭṭavar, nākarikattil piṟpaṭṭavar eṉṟōtāṉ kūṟavēṇṭum. ēṉeṉil nākarikam oru nilaiyāṉa paṇpalla, oru vaḷarcci. paṇṭaiya nākarikam namakkup piṟpaṭṭatākat tōṟṟalām. iṉṟaiya nākarikam nāḷai piṟpaṭṭa tākiviṭalām. nākarikappaṭiyai vaittē nām ataṉ aḷavai uṇarkiṟōm.
tamiḻakam paṇṭu evvaḷavu nākarikamuṭaiyatāṉālum, iṉṟu piṟpaṭṭuviṭṭateṉpatil aiyamillai. ciṟappāka mēlai ulakanāṭukaḷ tamiḻakantāṇṭi neṭuntolai ceṉṟirukkiṉṟaṉa. āyiṉum piṟpaṭṭa nāṭukaḷ eppōtum piṟpaṭṭirukka vēṇṭu meṉpatillai. ataṟku mēlai ulakē cāṉṟu tavira, nākarikattiṉ uyirnilai viraivuvaḷarcciyalla, nilaiyāṉa vaḷarcciyē. tamiḻakam toṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai nilaiyāka vaḷarntu vantuḷḷatu. iṉṟaiya piṟpaṭṭa nilai ataṉ iṭaivēḷai ōyvu nilai, tūkka nilaiyē iṉiyum atu toṭarpu aṟātu, vaḷarntu, māṇṭa paḻaṅkālattiliruntu iṉi varavirukkum kālaṅkaḷukkuriya kālattiṉ paṇpāṭcit tūtarāy nilavum eṉṟu nām nampalām.
āṇṭi nilaiyiliruntu araca nilaikku uyarntavaṉukku āṇṭikaḷiṭaiyil paḻaiya tōḻarum, aracurimaiyil putiya tōḻarum iruppar. ellāp paṭiyilum avvappaṭiyil tōḻar iruppar. atupōlavē, ulaka nākarikattiṉ pala paṭikaḷaiyum kaṭantu vantuḷḷa tamiḻakattukku ellāp paṭikaḷilum tōḻamait toṭarpu kāṇappaṭuvatu iyalpu. ellāk kiḷaikaḷaiyum iṇaikkum tāy maram pōla, atu ulakiṉ ellā iṉaṅkaḷaiyum iṇaikkiṟatu. mēlum atu ellā iṉaṅkaḷiṉ paṇpukaḷaiyum taṉṉakaṅ koṇṭu, taṉ paṇpukaḷai ellā iṉaṅkaḷilum ūṭuruvaviṭṭu ulavukiṟatu. itaṉāl maṉita iṉa vaḷarcciyaiyē atu taṉ vaḷarcciyākak koṇṭirukkiṟatu.
paḻaiya ulakuṭaṉ toṭarpaṟṟut taṉi vaḷarcciyāka vaḷarnta putu ulaka nākarikaṅkaḷ, ‘peru’viya, ‘maya’ nākarikaṅkaḷ. āṉāl avaṟṟil teṉṉaka nākarikaṅkaḷuṭaṉ iṇaivāṉa pala vērt toṭarpukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai mēlē kuṟittōm. itē vērt toṭarpu cumatrā, jāvā tīvukaḷiluḷḷa teṉ kiḻakkāciya nākarikaṅkaḷilum maṭakāskar tīviṉai aṭutta teṉ āppirikkāvilum ataṟku uṇṭu. it toṭarpukaḷ maṉita ulakat toṭakkak kālattukkuriya aṭippaṭait toṭarpukaḷ. ēṉeṉṟāl maṉita nākarikattil kāṇappaṭukiṟa inta oṟṟumai, ivviṭaṅkaḷiluḷḷa pāṟaikaḷ, marañ ceṭikoṭiyiṉaṅkaḷ, vilaṅku paṟavaiyiṉaṅkaḷ ākiya vaṟṟilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṉṉūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉāṭu, teṉ kiḻakkāciyat tīvukaḷ, tīvakkuṟaikaḷ, āstirēliyā, vaṭa teṉ amerikkāviṉ mēlkaraip pakuti, ilaṅkai, maṭakāskar, teṉ āppirikkā ākiya nilaṅkaḷ iṉṟirukkum nilaiyilirāmal intumā kaṭalirukkum iṭattil orē kaṇṭamākak kiṭantaṉa eṉṟu maṇṇūl viḷakkukiṟatu. itai ‘ilemūriyā’ eṉṟu mēlnāṭṭu aṟiñarum ‘kumarikkaṇṭam’ eṉat tamiḻarum kuṟikkiṉṟaṉar.
tamiḻakattuṭaṉuḷḷa aṭutta toṭarpu vaṭa airōppā viluḷḷa haṅkēri, āciyāvil turukkistāṉ, cīṉā, jappāṉ ākiyavaṟṟuṭaṉēyē ākum. paḻaiya ārāycciyāḷarkaḷ tamiḻiṉattai inta iṇaṅkaḷuṭaṉ toṭarpupaṭuttiyataṟku it toṭarpiṉ taṭaṅkaḷē kāraṇam. itu āriyar eḻuccikku muṟpaṭṭa toṭarpu. ākavētāṉ naṭu ulakiṉ vaṭapakutikaḷ āriyakkalappāl putu nākarikamaṭaintapiṉ ivai tamiḻakat toṭarpiliruntu tuṇṭupaṭṭu mēl vaḷarcciyaṟṟu, tamiḻariṉ toṭakkak kālap paṇpāṭṭuṭaṉ niṉṟuviṭṭaṉa. ayarlāntu, piṉlāntu, haṅkēriyam, cīṉam, jappāṉiyam ākiya iṉaṅkaḷiṉ moḻikaḷilum paḻakkavaḻakkaṅkaḷilum camayak karuttukkaḷilum kūṭa ittoṭarpiṉ ciṉṉaṅkaḷaik kāṇkiṟōm. eṭuttuk kāṭṭākap ‘piṉṉiya’ moḻiyil iru meykaḷ (stalam eṉṟa camaṟkirutac col, sṭōṉ eṉṟa āṅkilaccol pōla) mutalil varuvatillai. cīṉa moḻiyil valliṉam (vāk eṉṟa camaṟkirutac col, naṭ eṉṟa āṅkilac col pōla) īṟṟil varutal illai. ivai tamiḻiṉa moḻikaḷiṉ paṇpukaḷeṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
varalāṟṟiṉ muṟpaṭṭa tol paḻaṅkāla vaṭa airōppiya moḻikaḷiṉ toṭarpai āṅkila moḻiyilēkūṭak kāṇalām. āriya moḻikaḷ, cemittiya moḻikaḷ uṭpaṭa, nākarika ulakiṉ ellā moḻikaḷilum coṟkaḷukku ataṉ poruḷuṭaṉ toṭarpaṟṟa ‘coṟpāl’ uṇṭu. paḻaṅkāla āṅkilattilum itu iṭam peṟṟiruntatu. āṉāl tol paḻaṅkāla iṉat toṭarpu kāraṇamāka, itu varavarat tēyvuṟṟu maṟai kum tirāviṭa moḻikaḷukkum kīḻai āciya moḻikaḷukkum maṭṭumē inta ‘iyaṟkaip pāl’ vēṟupāṭu iruppatu kuṟippiṭat takkatu.
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tol paḻaṅkāla nākarika  iṉam
inta iraṇṭu toṭarpukaḷukkum aṭuttapaṭiyāṉa iṉat toṭarpumika mukkiyamāṉatu. atuvē naṭunilak kaṭalaka, iṉat toṭarpu ākum. ki.mu. 3000-kku muṉṉiruntē toṭaṅki, varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālam kaṭantu tamiḻakattukkum ekiptu, pālastīṉam, ḵpiṉiṣiyā, ivaṟṟukkellām muṟpaṭṭa cumēriya nākarikam, cintuveḷi nākarikam ākiyavaṟṟukkum vāṇikat toṭarpu, kuṭiyēṟṟat toṭarpu ākiyavai maṭṭumaṉṟi, nākarikat toṭarpum iruntatu eṉṟu ellā ārāycciyāḷarum oppuk koḷkiṉṟaṉar. āṉāl ittoṭarpu kūṭṭuṟavut toṭarpalla. ataṉiṉum aṭippaṭai yāṉatu eṉpatil aiyamillai. moḻi, iṭappeyar, ūrppeyar, iṉappeyar, paṇpāṭu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟilum itaik kāṇkiṟōm. uṇmaiyil naṭunilak kaṭalaka iṉamum tirāviṭa iṉamum orē pēriṉam eṉṟu cila ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. avai orē iṉamāy irāviṭṭāl kūṭa, oṉṟupaṭṭa iṉa nākariṅkaḷ eṉpatil aiyamillai.
naṭunilak kaṭalaka iṉamum teṉṉāṭum maṭṭumalla; varalāṟṟukku muṟpaṭṭa nākarika ulakam muḻuvatumē orē karumūla iṉattiṉ nākarika aṭippaṭaiyilēyē vaḷarntatu eṉṟu kūṟalām. varalāṟṟuk kālattilum nākarika ulakil ituvē aṭippaṭai yiṉamāyiṉum, āriya iṉam maṟṟoru tuṇai aṭippaṭai iṉamākap parantu, āṭciyil pala pakutikaḷil mutaṉmai peṟṟu viṭṭatu.
naṭunilak kaṭalaka nākarikam vēṟu, tirāviṭa nākarikam vēṟu. cīṉa, teṉkiḻakkāciya nākarikaṅkaḷ vēṟu eṉṟa karuttē iṉṟu ārāycciyāḷar ‘koḷkai’yāka iruntuvarukiṟatu. avaṟṟiṉ vēṟupāṭu taṉittaṉi vaḷarcci cārntatu, aṭippaṭai oṉṟē eṉpatai varuṅkāla ārāyccikaḷē teḷivupaṭutta vallaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ oṟṟumai iṉṟum ikkaruttai valiyuṟuttap pōtiyaṉa.
taṟkāla ulakil tamiḻiṉattiṉ ittoṭarpukaḷ ārāycci ulakattil pūṭṭi vaikkappaṭṭu varalāṟṟiṉ kēḷāk kuralkaḷāka uḷḷaṉa.


4. tēcattil nām!
iṉṟaiya ulakam nāṭu nāṭākap pirivuṟṟu iyaṅkukiṟatu. nāṭṭukku nāṭu taṉittaṉi varalāṟukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ēṟpaṭṭu varukiṉṟaṉa. ellā nāṭukaḷaiyum cērttu nām ulakam eṉṟu aḻaikkiṟōm. ellā nāṭṭu varalāṟukaḷaiyum cērttē nām ulaka varalāṟu kāṇa eṇṇukiṟōm.
nāṭu iṉṟu namakku iyaṟkaiyāy viṭṭatu. meyyāki viṭṭatu. nāṭṭai eṇṇiya piṉpē nām ulakai eṇṇu kiṟōm. nāṭukaḷiṉ motta iṇaippākavē nām ataik karutu kiṟōm. nāṭu kaṭanta oṉṟākavē ataik kaṉavu kāṇkiṟōm. āyiṉum uṇmaiyil nāṭu ēṟpaṭṭapiṉ ulakam uṇṭāka villai. ulakam ēṟpaṭṭa piṉṉarē nāṭu tōṉṟiṟṟu.
ulakamum varalāṟum iyaṟkaiyiṉ iraṇṭu kūṟukaḷ. iyaṟkaiyiṉ iṭakkūṟu ulakam. ataṉ kālakkūṟu varalāṟu. ulakam eṉṟumuḷḷatu; āṉāl, māṟātatu. varalāṟu eṉṟumuḷḷatu; āṉāl, iyaṅkik koṇṭēyiruppatu; ulakiṉ iyakkattukkum vaḷarcci taḷarccikaḷukkum vaḻi vakuppatu. camutāyamum iṉamum, aracum nāṭum ivvaḷarcciyiṉ payaṉkaḷ.
ulakam iyaṟkai aḷitta paricu. nāṭu maṉita nākarikam aḷikkum vaḷam. nām kaṉavu kāṇum ulakam nāṭu kaṭanta ulakam. atu iyaṟkai aḷitta paricu maṭṭumalla; iyaṟkai aḷitta aṭippaṭai mītu, maṉita nākarikam kaṭṭamaittuvarum, kaṭṭamaikka irukkum kaṭṭukkōppu.
nāṭu eṉpatu nilapparappalla. maṉita iṉam vāḻāta nilap parappukaḷ iṉṟukūṭa ulakil uṇṭu. cakārāp pālaivaṉam, teṉmuṉai vaṭamuṉaip pakutikaḷ ittakaiyaṉa. atēcamayam maṉitar kuḻām maṭṭum nāṭāy viṭātu. orē iṭattil taṅki vāḻāmal, vīṭu, kuṭi, nāṭu nakar illāmal, nāṭōṭikaḷākat tiriyum makkaḷiṉaṅkaḷ iṉṟum uṇṭu. jipcikaḷ allatu kuḻuvar ittakaiyavar.


ulakum nāṭum
maṉitar vāḻvatālō, orē āṭcikku uṭpaṭṭa kāraṇattiṉālō oru nilapparappu nāṭāyviṭṭatu. ēṉeṉil, nāṭu iyaṟkaiyiṉ paṭaippaṉṟu. āṭciyiṉ paṭaippaṉṟu. camutāyattiṉ paṭaippē. iyaṟkaiyum āṭciyum ataṟku utavakkūṭum. camutāyattiṉ taṉṉiccaiyāṉa, maṉamārnta viruppamē nāṭṭai uruvākkavallatu.
ulakiṉ aṭippaṭai iyaṟkai. nāṭṭiṉ aṭippaṭai iyaṟkaiyō ṭoṭṭiya allatu iyaṟkai kaṭanta camutāya viruppam. atu vāḻviṉ pātukāppukkāka, vāḻkkai vaḷattukkāka, kūṭṭu vaḷarccikkāka, taṉṉiyalpākavō, taṟkālika, āṟṟalkaḷāl iyakkappaṭṭō, camutāyam amaittukkoḷḷum allatu amaiya iṭaṅkoṭukkum oru kūṭṭamaippēyākum.
“vāḻntāl oruṅku vāḻvōm. vīḻntāl oruṅku vīḻvōm. vīḻcciyait taṭuppatil oruvarukkoruvar utavuvōm. vāḻvai vaḷappaṭuttuvatil oruvarai oruvar ūkkuvōm. ellār nalaṅkaḷaiyum ovvoruvarum payaṉpaṭuttuvōm. ovvoruvar nalaṅkaḷaiyum ellārum payaṉpaṭutta utavuvōm.”
ittakaiya uṇarcciyē camutāyattai, iṉattai, nāṭṭai uṇṭupaṇṇak kāraṇamāy iruntatu; vaḷarkkak kāraṇamāy irukkiṟatu.
kaṭṭuppāṭum caṭṭatiṭṭamum illāmal iyaṟkai yuṇarccikaḷiṉ aṭippaṭaiyil, maṉita iṉam kaṇṭu payaṉ paṭuttiya oru kūṭṭuṟavu amaippu, allatu kūṭṭuṟavuk kāppu niti nilaiyam nāṭu. taṉi maṉitaṉukkākac camutāyam, camutāyattuk kākat taṉi maṉitaṉ eṉṟa tattuvattiṉ mītu atu amaintatu.
kuṭiyāṭciyiṉ karuppaṇpum potuvuṭaimait tattuvattiṉ mūlakkūṟum itilē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
camutāyam aracāka vaḷarntatu. pēraracukaḷākap poṅkiṟṟu. āṉāl aracum pēraracum alaikaḷ. alaikaḷāka avai eḻuntaṉa. alaikaḷāka mīṭṭum viḻuntaṉa. āṉāl, camutāyamō, camutāyat tokutiyō virumpiya iṭattil, atu nāṭāka, nāṭu kaṭanta iṉamāka, nāṭṭuk kūṭṭuṟavāka, ‘ōr ulakai’ nōkkiya pēramaippāka vaḷarntatu.
nāṭum moḻiyum
nāṭṭiṉ vaḷarccikkup pala paṇpukaḷ utaviṉa. nāṭu kaṭanta ‘ōr ulaka’ vaḷarccikkum pala paṇpukaḷ utaviṉa. nāṭṭu vaḷarccikku utaviya mika mukkiyamāṉa paṇpu moḻi. nāṭukaṭanta vaḷarccikku utaviya mukkiyamāṉa paṇpukaḷ kalaikaḷ, iyalkaḷ, oppuravuṇarcci ākiyavaiyē.
palarai oṉṟupaṭutti ōramaippākkiyatu. camutāyam. itu tokai ellai, iṭa ellai veṉṟa paṇpu. āṉāl talaimuṟai kaṭanta talaimuṟaiyai oṉṟākkap payaṉpaṭṭatu moḻi, kalai, iyalkaḷ, ākiyavai. ivai kāla ellaiyai vella utaviṉa. ivaṟṟuḷ moḻi mika mika mukkiyamāṉatu. atu kalai iyalkaḷai nāṭṭellaiyil vaḷarttatu. āṉāl kalaikaḷ, iyalkaḷ moḻikaṭantu, nāṭukaṭantu virivuṟṟaṉa. nāṭṭukku  nāṭu, moḻikku moḻi toṭarpu uṇṭupaṇṇiyavai avaiyē.
“nām aṉaivarum oṉṟupaṭṭāl pōtātu, ovvoru varum ellār nalaṅkaḷum peṟuvatu cari; ellārum ovvoruvar nalaṉum peṟuvatu cari; āṉāl nam ellār nalaṉkaḷaiyum nam ovvoruvar piḷḷaiyum, piḷḷaiyiṉ piḷḷaiyum peṟavēṇṭum. itaṟkoru vaḻi vakuppōm”.
maṉitaṉiṉ iyaṟkai uṇarccikaḷ ivvāṟu tūṇṭiṉa. ataṉ payaṉē moḻi. atu avaṉ itayattai virivupaṭuttiṟṟu. mūḷaiyai vaḷarttatu. taṉimaṉitaṉ taṉakkāka maṭṭum cintikka villai camutāyattukkākavum cintittāṉ. camutāyam taṉakkāka maṭṭum cintikkavillai. taṉ aṭutta talaimuṟaikkākavum, marapuk kālvaḻikkāvum, iṉattukkākavum cintittatu. āḷkaṭanta, iṭaṅkaṭanta, kālaṅkaṭanta intac cintaṉaiyē moḻi. maṉita iṉattiṉ mūḷaiyāka atu vaḷarntatu, vaḷarntu varukiṟatu.
camutāya vāḻvu taṉimaṉitaṉ paṇpukaḷai vaḷarttatu! taṉimaṉitaṉ vāḻvu camutāyattiṉ āṟṟalaip perukkiṟṟu. ivai iraṇṭum moḻi vaḻiyākat toṭarntu iṉappaṇpāyiṉa. itu moḻivaḻi kalai vaḷarttatu. kalaivaḻi moḻi vaḷarttatu. iraṇṭiṉ vaḻiyākavum atu vāḻkkaiyai uruvākki, mīṇṭum moḻikkup putuvaḷam tantatu.
paṇpeṉṉum kaḻikaḷuṭaṉ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷeṉṉum vaṇṭalaṭittuk koṇṭu ceṉṟu, avaṟṟiṉ urattiṉ mūlam iṉattai uruvākki, iṉattuṭaṉ iṉam iṇaiyak kalai iyalkaḷ vaḷarttu virivuṟṟu, iyaṟkaiyiṉ niṟaivaḷa meṉṉum ellaiyaṟṟa kaṭavuṭ paṇpu nōkki viraiyum oru pērāṟē moḻi.
moḻi kaṭanta moḻiyāka maṉitappaṇpu ataṉ mītu teṉṟalāka vīci alai eḻuppukiṟatu. anta alaiyē kalai. ataṉ āṟṟalē iyal.
iṇaikkum paṇpukaḷum citaikkum paṇpukaḷum
kūṭṭuḻaippu, viṭṭuk koṭuppu, potunala uṇarvu, tiyākam, tolainōkku, vāymai, nērmai, camanilai ākiya vaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil paṇpotta nāṭukaḷ, nāṭṭiṉaṅkaḷ, kuṭiyiṉaṅkaḷ iṇaintaṉa. nāṭu iṉamāka virivuṟṟatu. iṉaṅkaḷ pēriṉaṅkaḷāka vaḷarntaṉa.
ivaṟṟukku māṟāṉa taṉṉalam, pōṭṭi, ātikka aṭimai maṉappāṉmaikaḷ, pēravā, taṉṉiṟaivu, poymai, pōlit taṉmai, vañcaṉai, paḻikkuppaḻi cūḻum maṉappāṉmai, cūḻcci ākiya paṇpukaḷ iṉaṅkaḷai, nāṭukaḷai, kuṭumpattaip pirittup piḷavu ceytaṉa. nākarikaṅkaḷai, nāṭukaḷai aḻittaṉa.
iṉṟaiya ulakil nāṭṭuppaṟṟu, iṉappaṟṟu, moḻip paṟṟu, maṉita iṉappaṟṟu aṟṟavarkaḷ ērāḷam. āṉāl tīṅku attuṭaṉ muṭiyavillai. paṟṟaṟṟa taṉmaiyaiviṭat tavaṟāṉa paṟṟukkaḷ tarum tīṅkukaḷ ellaiyaṟṟavai nāṭṭuppaṟṟu eṉṟa peyarāl nāṭṭā tikkam, nāṭṭup pakaimai, taṉṉalam, cūḻcci muṟaikaḷ ākiyavai araciyal eṉṟa peyaruṭaṉ perukka maṭaintuḷḷaṉa. iṉappaṟṟiṉ peyarāl iṉa ātikkam, iṉappakaimai, iṉanalam viṟṟut taṉṉalam perukkum kuṟukiya aṟivu, iṉaccūḻcci muṟaikaḷ ākiyavai eṅkum neḷikiṉṟaṉa. taṉṉalattiṉ akal virivāṉa kuḻunalaṉ, uṭkaṭci nalaṉ ākiyavai vēṟu pollāṅkiḻaikkiṉṟaṉa.
nāṭukaṭanta ulakam iṉṟu ēṉ kaṉavāka irukkiṟatu eṉpatai ivvuṇmaikaḷ kāṭṭum. aṉpu irukkumiṭattil nāṭu uṇṭu. nāṭukaṭanta ulakamum aritalla. āṉāl aṉpu camattuvam irukkum iṭamē nāṭum. viṭṭukkoṭuppu, tiyākam ākiyavaṟṟuṭaṉ kūṭiyē ulavum. aṉpu illāta iṭattil ulakamum nīṭittu nilava muṭiyātu. nāṭum nīṭittu nilava vaḻiyirātu ulakamum nāṭumeṉṉa, ūrum teruvum vīṭum kuṭumpamumkūṭa vaḷampeṟa vakai irātu.
ivai varalāṟṟiṉ paṭippiṉaikaḷ - oḻukkap paṭippiṉaikaḷ maṭṭum alla!
varalāṟum vaḷḷuvarum
tiruvaḷḷuvariṉ aṟam maṭṭumalla, poruḷum itaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. avar karuttuppaṭi maṟam allatu vīramkūṭa aṉpaṭippaṭaiyāṉatē.
“aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār;
  maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.”		(76)
aṉpillā vīrattukku vīram eṉṟa peyar kiṭaiyātu. atu koṭumai, aṭṭūḻiyam ākiyavaṟṟiṉ maṟaipeyar ākum.
varalāṟṟiṉ intap paṭippiṉaik kuralkaḷai varalāṟṟā ciriyarkaḷ perumpālum kēṭkavillai. kēṭṭu ulakukku eṭuttuk kūṟavum illai. āṉāl vaḷḷuvar ivaṟṟaik kēṭṭār. kēṭṭu ulakukku eṭuttukkāṭṭiṉār. avar varalāṟu taravillai. āṉāl ataṉ kural tarukiṟār.
varalāṟṟiṉ intak kuralkaḷ varalāṟṟil - ūmai varalāṟṟil - piṉṉaṇiyiliruntu - tiraikkup piṉṉiruntu kumuṟukiṉṟaṉa.
mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ, tamiḻiṉuṭaṉum, tamiḻaṉuṭaṉum, tamiḻakattiṉuṭaṉum tōḷōṭu tōḷ kōttu ulāviya iṉaṅkaḷ, moḻikaḷ, nāṭukaḷ ettaṉaiyō! avai ellām ippōtu eṅkē?
avai ēṉ aḻintaṉa?
aṟivu illāmalā, kalaiyillāmalā? vīramillāmalā, celvamillāmalā? vāḻum ārvam, vāḻum vakai illāmalā?
vaḷḷuvar varalāṟu vakukkāmal varalāṟṟiṉ kuralil ik kēḷvikaḷukku maṟumoḻi tarukiṟār.
“paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam; atuiṉṟēl
  maṇpukku māyvatu maṉ”							(996)
ulakam paṇpu uṭaiyavarkaḷaip peṟṟiruntāl, atu nīṭittu nilavi vāḻum. eṅkāvatu, enta iṉattukkāvatu atu illāmaṟ  pōyviṭṭāl, anta iṉam maṇṇōṭu maṇṇākip putaiyuṇṭu aḻivatu tiṇṇam.
ām, poyyāmoḻi poykkavillai. avar poṉṉurai iṉṉum polivuṟṟu niṟkiṉṟatu. āṉāl ataṉ poṉṟāta vāymaikkuc cāṉṟāka, ekiptu, cālṭiyā, māṉkmēr, cumēr, cintuveḷi nākarikam, paṇṭaiya kirīs, rōm ākiyavai aḻivuṟṟaṉa. maṇpukku māyntu maṭintaṉa!
aḻiviṉ maṟaitiṟavu
ekiptu ēṉ aḻintatu?
ekiptiyarukkum muṟpaṭṭa ētō ōr iṉam, varalāṟum varalāṟṟukku muṟpaṭṭa varalāṟum kaṇṭuṇarāta ētō oru māya iṉam avarkaḷukku oru vāypēcā eccarikkaik kural tantiruntatu. atuvum ‘sḵviṅks’ uruvil, māyac ‘ciṅkappeṇ’ cilai uruvil! aḻakum kavarcciyum mikka peṇ talai, ciṅkattiṉ uṭal! cilai aḷavil alla; malai aḷavil, malaiyākavē pālaivaṉattil kiṭantatu. kālattiṉ kalaiyuruvē pōl kaṉivum cōkamum kalantu paṭinta pāvaṉaiyil, atu pēca iruppatupōl pēcāmal amaintuḷḷatu.
“uṉakku muṉṉum nāṉ iruntēṉ! eṉṉai uruvākkiya varkaḷ iṉṟillai. uṉṉaiyum nāṉ kāṇkiṟēṉ! uṉakkup piṉṉum nāṉ irukkattāṉ pōkiṟēṉ!” eṉṟu atu varalāṟṟiṉ kuralil kūṟāmal kūṟiyirukka vēṇṭum!
iṉṟaiya mēlai  ulakiṉar viyakkum kalai, aṟivuvaḷam koṇṭavarkaḷ ekiptiyar. iṟanta maṉṉarkaḷiṉ uṭalai aḻiyātu pātukākkum māyavakaiyai avarkaḷ aṟintirun tārkaḷ. avvuṭalkaḷ iṉṉum aḻiyāt tacaiyuruvuṭaṉ tūṅkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uṭalmītu aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakattiliruntu peṟṟa teṉṉāṭṭu ‘malmal’ āṭaiyum teṉṉāṭṭu naṟumaṇap poruḷkaḷum iṉṉum aḻiyā tirukkiṉṟaṉa.
avvuṭalkaḷmītu ainnūṟu, aṟunūṟu aṭikku mēṟpaṭṭa uyaramuḷḷa ‘kalaimalaikaḷ’ ‘ekiptiyak’ ‘kūrṅkōpuraṅkaḷ’ ‘sḵviṅk ’suṭaṉ pōṭṭiyiṭa muyalpavaipōla, kālattai nōkki nakaiyāṭiya vaṇṇam niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uṭkaṭṭaṭap pakutiyiluḷḷa tēkkumara vēlaippāṭukaḷ teṉṉakattiṉ toṭarpukku aḻiyāc ciṉṉaṅkaḷāyamaikiṉṟaṉa.
ekiptu, kirīs, māṉkmēr!
ekiptiyar iyalnūl aṟivukku avarkaḷ ulakil viṭṭuc ceṉṟa ‘māya ekiptiyak kalaṅkaḷ’ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. kalam nirampumvarai atu nīrēṟkum, nirampiyavuṭaṉ nīr kīḻē viḻuntu viṭum! kalattai ulakukku avarkaḷ aḷittaṉar. tattuvattait tammuṭaṉ koṇṭu ceṉṟu māṇṭaṉar. nalla kālamāka nam aṟiviyalaṟiñar ippōtu tattuvattai uṇarntukoṇṭu viṭṭaṉar. iyal nūlil atu vaḷaikuḻāyt tattuvam (ḷuiyīhṭin yīcainuiyīṭana) eṉa viḷakkappaṭukiṟatu.
teṉṉakattiliruntu muttum poṉṉum avarkaḷ iṟakku mati ceytaṉar.
ittakaiya ekiptu māṇṭatu. moḻi maṟaintatu. pukaḻ maṭṭum nilavukiṟatu! paṇpu maṟaintatu. āṉāl  māḷvilum atu maṇṇulakap paṇpai vaḷarttuc ceṉṟu māṇṭatu!
kirīs vīḻcciyuṟṟatu. ēṉ vīḻcciyuṟṟatu?
kalai, ilakkiyam, aṟivu, iṉpa vāḻkkai vāyppukkaḷ illāmalā? ittaṉaiyilum avarkaḷ ulakiṉ ucciyaiyē eṭṭip piṭittiruntaṉar. cilapala tuṟaikaḷil iṉṟaiya mēlai ulakamaṭṭumalla, varuṅkāla ulakamkūṭa avarkaḷai eṭṭip piṭippatu arumai!
‘māṉkmēr’kaḷ ‘cām’kaḷ intucīṉāviluḷḷa kampōṭiyā nāṭu! tamiḻarkaḷuṭaṉ vāḻkkai, moḻi, kalai, camayam ākiya ellāvaṟṟilum toṭarpu koṇṭavarkaḷ! tamiḻakap perumāḷ cilaikaḷai miñci, ulakattiṉ mikapperiya ‘perumāḷ cilai’ ākkiya maṉṉarkaḷ! eṅkē pōyiṉar avarkaḷ? ēṉ pōyiṉar?
oru vācakattil colvatāṉāl, avarkaḷ vaḷḷuvar aṉpaṟam, puttarpirāṉ aruḷneṟi, iyēcu perumāṉ aruḷirakkam pēṇavillai. ivvellā nāṭukaḷilum ‘cāti varuṇaneṟi’ catirāṭiṟṟu. urimaik kuṭiyiṉamum aṭimaiyiṉamum, ‘niṟaikuṭiyāṭci’ pēṇiya kirēkkariṭaiyēkūṭa nilaviṉa. taṉṉalap pōṭṭi, ātikka aṭimaittaṉaṅkaḷ iv vellā iṭaṅkaḷilum iṭam peṟṟiruntaṉa.
māṇṭa pāmpi nakarattiṉ aḻivuc ciṉṉaṅkaḷē anta nakaril oyyāra vāḻvu vāḻnta uyarkuṭiyiṉar, ataṟku utaviya aṭimaikaḷ eṉṟa vēṟupāṭṭu nilaiyai namakku teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṉṟaṉa.
takaicāṉṟa inta iṉaṅkaḷ aḻintaṉa - sḵviṅks niṉṟu nilavuvatupōlat tamiḻakam nīṭittu niṉṟu nilavukiṉṟatu!
anta iṉaṅkaḷil paṭinta mācu tamiḻakattil paṭiyavillai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. āṉāl vaḷḷuvar pōṉṟa periyārkaḷ vakutta tamiḻp paṇpu akkēṭukaḷait tavirkka, kuṟaikka, uyar paṇpāṭṭuk kuṟikkōḷkaḷai ūkka vaḻivakuttatu. tamiḻaṉ tamiḻaṉāyirunta aḷavum avaṟṟaip pēṇiṉāṉ. tamiḻaṉā yirukkum aḷavil iṉṟum uḷḷūrap pēṇukiṟāṉ. āṉāl paṇpuṭaiya tamiḻiṉattil paṟṟunīttu, ayaliṉaṅkaḷil cokki aḻivuṟum tamiḻar peruki varukiṉṟaṉar. ayaliṉaṅkaḷil paṇpuṭaiyaṉa, paṇpaṟṟaṉa aṟiyāmal oppuravāṭiyatāl, ippaṇpukaḷ taṭṭukkeṭukiṉṟaṉa. ekiptiṉ vāḻvil ēṟpaṭṭa mācu, kirīciṉ pukaḻil ēṟpaṭṭa kaṟai iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷākat tamiḻaṉ mītum paṭiyat toṭaṅkiyuḷḷaṉa; paṭintu varukiṉṟaṉa.
tamiḻiṉappaṟṟu, tamiḻar maṟumalarcci ākiyavai immācai vilakkap pāṭupaṭa vēṇṭum iṉappaṟṟu - taṉ iṉappakai maiyaṉṟu, taṉ iṉappaṟṟu - avvaḻiyil ceyalāṟṟa vēṇṭum.
nāṭṭurimaiyuṇarvum nāṭukaḷum
iṉṟu ulakil puraṇṭōṭum nāṭṭurimai uṇarcci, nāṭṭiṉa viṭutalai uṇarcci varalāṟṟil puttam putitu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil (1765-l) eḻunta amerikka viṭutalaip puraṭci atait tūṇṭiṟṟu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil ḵpirañcup puraṭci atai ūkkiṟṟu. ittāliya viṭutalai ataṟkut tūpamiṭṭatu. irupatām nūṟṟāṇṭil atu āciyāveṅkum koḻuntuviṭṭeriyat toṭaṅkiyuḷḷatu.
nāṭṭurimai uyarcciyaiviṭa nāṭṭuṇarcci oru ciṟitē muṟpaṭṭatu. ataṟku moḻiyē ulakeṅkum aṭippaṭait tūṇṭutalāy iruntu vantirukkiṟatu. āṉāl, iṉam, camayam, paḻakkavaḻakkap paṇpāṭukaḷ, kūṭṭunalaṅkaḷ, araciyal vāyppu ākiyavai kāraṇamākavum nāṭṭuṇarcciyum nāṭum amaiva tuṇṭu.
moḻiyaṭippaṭaiyil amainta nāṭṭukku ḵpirāṉcaiyē ciṟanta eṭuttukkāṭṭākak kūṟuvar. atu orē araciṉ kīḻ moḻiyuṇarcciyuṭaiya oru nāṭāṉatu 13ām nūṟṟāṇṭilēyē yākum. kiṭṭattaṭṭa atē camayattil allatu atai aṭuttu 15,16 ām nūṟṟāṇṭukaḷilēyē iṅkilāntu moḻiyurimai yuṭaiya nāṭāyiṟṟu. cerumaṉiyum maṟṟa airōppiya nāṭukaḷum nāṭṭuṇarvellai vakuttu nāṭāṉatu 18ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉarē.
ulakiṉ iyaṟkaippaṭam - āṟu, malai, paḷḷattākku kaḷaik kāṭṭum paṭantāṉ nilaiyāṉatu. nāṭṭup piriviṉai kāṭṭum araciyal paṭam nūṟṟāṇṭukku nūṟṟāṇṭu, cila camayam āṇṭukku āṇṭu māṟuvatu. ulakiṉ iṉṟaiya perumpālāṉa nāṭukaḷ evvaḷavu puttam putiyavai eṉpatai immāṟutalē kāṭṭum.
nam kaṇmuṉ nāṭukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; uruvākiṉṟaṉa; ellai māṟukiṉṟaṉa; urumāṟukiṉṟaṉa.
āḵpkaṉistāṉ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilēyē uru vāyiṟṟu. uruvākkappaṭṭatu eṉṟukūṭak kūṟalām. ēṉeṉil pāracīka moḻiyaṉṟi, ataṟkeṉa oru moḻi kiṭaiyātu. pākistāṉ irupatām nūṟṟāṇṭilēyē, nam kaṇ muṉṉālēyē (1947-l) piṟantatu. intiyāvaip pōlavē, atuvum paṉmoḻi, pala iṉap parappu.
iṉappeyar, nāṭṭuppeyar, moḻippeyar
pala nāṭukaḷ nilappiri vaṭippaṭaiyākap peyar peṟṟaṉa. iṉṉum mikap pala nāṭukaḷ iṉa aṭippaṭaiyil peyar peṟṟuḷḷaṉa. iṉa aṭippaṭaiyākap peyar peṟṟavaiyē mikap pala. moḻikaḷ nilap peyarālō iṉap peyarālō peyar peṟṟaṉa. iṉam, nāṭu, moḻi eṉṟa varicaiyilēyē perumpālum peyarkaḷ tōṉṟiṉa. mūṉṟum orē aṭippaṭaiyil amaiyappeṟṟa iṉaṅkaḷē muḻuniṟai nāṭṭiṉaṅkaḷ.
iṅkilāntu eṉṟa peyar āṅkiḷ, cāksaṉ, jūṭ eṉṟa mūṉṟu cerumāṉiya iṉaṅkaḷ kuṭiyēṟiya iṭattiṉ peyar. perumpāṉmai iṉap peyarē nāṭṭup peyarāki, atuvē āṅkilam eṉṟa moḻip peyarāy amaintatu. cerumaṉi, ḵpirāṉcu, ittāli mutaliya nāṭṭiṉ moḻikaḷiṉ peyar varalāṟukaḷum immuṟaippaṭṭavaiyē ākum.
iṉamum nāṭum moḻiyum ayaliṉaṅkaḷiṉ vaḻakkiliruntu peyar peṟutalum uṇṭu. intu eṉpatu cintuveḷiyilum ataṟkippālum uḷḷa makkaḷiṉap peyarāka 2500 āṇṭukaḷukku muṉ pāracīkarālum kirēkkarālum vaḻaṅkappaṭṭatu. atuvē piṉ nāṭṭup peyarākavum nāṭṭiṉ perumpāṉmaic camayap peyarākavum, inti eṉṟa ellaippuṟa moḻip peyarākavum vaḻaṅkiṟṟu. moḻippeyar 16 ām nūṟṟāṇṭilēyē uruvāyiṟṟu.
tamiḻ eṉṟa moḻippeyar, tamiḻar eṉṟa iṉappeyar, tamiḻakam eṉṟa nāṭṭuppeyar ākiya mūṉṟum tamiḻarukku orē aṭippaṭaiyilē amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ etu muntiyatu eṉṟu kūṟuvatu kūṭa arumai - mūṉṟum oruṅkē avvaḷavu paḻamaiyāṉa kālattiliruntē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
ulakiṉ muḻumutal tēciya iṉam
tolkāppiyattilē tamiḻ eṉṟa col moḻip peyarākavē vaḻaṅkukiṟatu. āṉāl tamiḻakam eṉṟa nāṭṭup peyarum ellaiyum, tamiḻar eṉṟa iṉappeyarum iṭam peṟukiṉṟaṉa. tamiḻa vīrar, tamiḻa vēntar pōṉṟa toṭarkaḷ aṉṟē vaḻaṅkiṉa. āyiṉum moḻippeyarē muntiyatu eṉṉalām. atu mutalil ‘pēccu’ eṉṟa potup poruḷilum ‘iṉimaiyāṉatu’ eṉṟa potup poruḷilum vaḻaṅkiyirukkak kūṭum. piṉ tam pēccu, tam iṉimai eṉṟa poruḷkaḷil (tam+iḻ eṉa) vaḻaṅki, tamiḻar pēciya tiruntiya pēccaiyum, iṉimaiyāṉa pēccaiyum kuṟittirukkakkūṭum.
caṅka ilakkiyattil ‘tamiḻ’ eṉṟa moḻip peyarai viṭa mikutiyāka iṉappeyarē muṉaippāka vaḻaṅkukiṟatu.
moḻiyaṭippaṭaiyāka makkaḷiṉamum, makkaḷiṉ aṭippaṭaiyāka nāṭum amaiyum tēciyamē muḻut tēciyamākum. tamiḻakam ittakaiya muḻut tēciyam. attuṭaṉ atuvē ulakattiṉ mutal tēciyamumākum. mēlē kuṟippiṭṭa tamiḻaka akaccāṉṟukaḷēyaṉṟi, varalāṟṟiṉ puṟaccāṉṟukaḷum itaṟku uṇṭu. ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu varai kirēkkarum urōmarum tamiḻakattuṭaṉ vāṇika, paṇpāṭṭu, araciyal toṭarpukaḷ koṇṭiruntaṉar. kirēkka kaṭal payaṇa vivaranūlāṉa peripḷasiṉ cāṉṟum, nilanūlāciriyarāṉa ṭālamiyiṉ cāṉṟum tamiḻakattai maṭṭumaṉṟi ataṉ annāḷaiya ellaiyaiyuṅkūṭak kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
kirēkkar tamiḻakattait tam moḻiyil ‘tamirikā’ eṉṟu kuṟittaṉar. attuṭaṉ atu mēl kaṭaṟkaraiyil veḷḷait tīvu allatu maṅkaḷūr mutal kīḻ kaṭaṟkaraiyil paḻavēṟkāṭṭu ērivarai uḷḷa kaṭaṟkaraiyāl cūḻappaṭṭa nilappakuti eṉṟum terivittuḷḷaṉar. ivvellai iṉṟaiya tamiḻakattaiviṭa virivāṉatu. malaiyāḷa nāṭṭai muḻutum atu uḷḷaṭakkiyatu. kaṉṉaṭa, teluṅkup pakutikaḷiṉ kūṟukaḷum atil cērntiruk kiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷil kaṇṭa muṟkālat tamiḻaka ellai ituvē.
muḻuniṟai tēciyap paṇpu
pala iṉaṅkaḷil tāymoḻi ilakkiya moḻiyākavō, camaya moḻiyākavō, araciyal moḻiyākavō, kalaiiyal moḻiyākavō amaivatillai. mēlai nāṭukaḷil ilattīṉum, kīḻai nāṭukaḷil camaṟkirutamum mikap pala moḻiyiṉaṅkaḷukku ilakkiya iyal, camaya moḻikaḷāy aṇimai varai iruntaṉa. iṉṉum pala iṉaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa. tāymoḻikaḷ paṭippaṭiyākavē an nilai peṟat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. iṉṉum muḻutum tamiḻ nīṅkalāka maṟṟa entat tāymoḻiyum ulakil muḻunilai vāḻkkai moḻiyāka amaintuviṭavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. āṉāl tamiḻiṉattukkut toṉṟu toṭṭut tamiḻē tamiḻar vāḻviṉ ellāt tuṟaikaḷukkum uriya ‘vāḻkkai moḻi’yāy iruntu vantuḷḷatu. itu ilakkiyam allatu iyal kalai maṭṭumaṉṟi, icaikkalaiyum nāṭakakkalaiyum vaḷarttatu. tamiḻaracar, pēraracar atai vaittē tamiḻakamum ulakamum āṇṭaṉar. āṭcimoḻi yākavum vāṇika moḻiyākavum, vāṇikak kaṇakku moḻiyākavum atu vaḷarntatu. camayattuṟaiyil tamiḻar potu maṟaiyākiya tirukkuṟaḷum, caiva vaiṇavar tirumaṟaikaḷum (tēvāram, tiruvācakam, ñāṉa nūlkaḷ, tiruvāymoḻi mutaliyaṉa) tamiḻilēyē uḷḷaṉa. puttar, camaṇar, ikalāmiyar, kattōlikkak kiṟittavar, purōṭṭasṭāṇṭuk, kiṟittavar ākiya ovvoru camayattavarukkum tamiḻil taṉittaṉi ilakkiyam uṇṭu.
vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum, ulaka camayaṅkaḷ ellāvaṟṟilum iṭam peṟṟa ulakap paṇpu niṟainta moḻi tamiḻaṉṟi ulakil vēṟu etuvum iṉṟaḷavum illai.
kalai iyal tuṟaikaḷil tamiḻakam ulakattukku vaḻikāṭṭiyatuṭaṉ taṉittaṉmaiyum pēṇivantuḷḷatu. tamiḻ icai, tamiḻ ōviyam, tamiḻc ciṟpam ākiyavai ulakukku taṉip paṇpukaḷ aḷittuḷḷaṉa. maruttuvat tuṟaiyil cittar neṟiyum, vāṉūṟkaṇippil tirukku allatu kāṭci muṟai eṉappaṭum ñāyiṟṟukkaṇippu muṟaiyum tamiḻarukkē taṉic ciṟappāṉa iyaltuṟaikaḷ ākum.
ciṟṟaṉṉavācal ōviyaṅkaḷ, māmallapuram kaṟcilaikaḷ, kukaik kōyilkaḷ, maturai tañcaik kōpuraṅkaḷ, tirumalai nāyakkar makāl ākiyavai tamiḻkkalaiyiṉ taṉi moḻi pēcukiṉṟaṉa.


nāṭu kaṭanta mānilappaṇpu, ulakappaṇpu
ulakattil nāṭukaḷ amaivataṟku neṭunāḷ muṉṉarē tamiḻarnāṭu amaintiruntaṉar. atait tēciya iṉamāka vaḷart tiruntaṉar. āṉāl avarkaḷ attuṭaṉ amaiyavillai. nāṭu kaṭanta ulakanōkkuk koṇṭiruntaṉar. ēṭukaḷ toṭaṅku vataṟkuriya maṅkalac coṟkaḷāka avarkaḷ koṇṭavaṟṟuḷ mika mutaṉmaiyāṉatu ‘ulakam’ eṉpatē. pattup pāṭṭil oṉṟākiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ kāla mutal iṉṟuvarai ac colluṭaṉ toṭaṅkiya ēṭukaḷ mikappala. colvaḻakkuk kaṭantu karuttilum ōr ulakukkuriya paṇpukaḷai avarkaḷ vaḷarttaṉar. ‘oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum’ eṉṟa paḻantamiḻt toṭar ivvuyariya kuṟikkōḷai cuṭṭikkāṭṭu kiṟatu. tolkāppiyam tamiḻakattaiyē ‘tamiḻ kūṟum nal ulakam’ eṉṟu kuṟippiṭṭatu. ulakattiṉuḷ ulakamāka, ulakai vaḷarttu ūkkukiṉṟa ulakiṉ oru karu mutalākavē tamiḻar tamiḻakattaik kaṉākkaṇṭaṉar. akkaṉavu vīṇpōkavillai eṉpatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
intiyāvil pala iṉaṅkaḷ, moḻikaḷ, paṇpāṭukaḷ nilavukiṉṟaṉa. ivaṟṟil perumpālāṉavai aṇimaik kālattilē uruvāṉavai. aṇimaik kālattilēyē eḻuttum moḻiyuruvum moḻi ellaiyum ilakkiya ilakkaṇamum vakuttuk koṇṭavai. cila ippōtu avaṟṟai vakuttu uruvākkat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. āyiṉum uruvākiviṭṭa iṉaṅkaḷaiyum, uruvākum iṉaṅkaḷaiyum orē tēciyaṅ kaṭanta mānilap paṇpāṭṭuc caṭṭattil amaikkum mūlat tēciya iṉamākat tamiḻakam viḷaṅki vantuḷḷatu.
intiya mānilattiṉ varalāṟṟaṭippaṭaiyāṉa nilappaṭamē itaic cuṭṭikkāṭṭa vallatu. tamiḻakattiliruntu miku tolaivil vaṭamēṟkuk kōṭiyil mēlaip pākistāṉatti luḷḷa moḻikaḷē iṉṉum uruvākāta, allatu uruvākat toṭaṅkiyuḷḷa moḻi iṉaṅkaḷ. iṅkiruntu kiḻakkum teṟkum celluntōṟum, tēciyap paṇpu vaḷarntu varuvatu kāṇalām.
iṉakkalappuc caṟṟuk kuṟaintuvarum naṭuppakutiyil 18 ām nūṟṟāṇṭiliruntu uruvākivarum moḻiyē inti. cintu kaṅkai camaveḷiyiṉ teṉmēṟkilum teṉkiḻakkilum itaik kāṭṭilum caṟṟup paḻamaiyāṉa tēciya iṉaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivai mēṟkē teṉṉaka ellaiyai aṭuttuḷḷa kujarātti, marātti ākiyavaiyum, kiḻakkē teṉṉakattai oṭṭik kiṭakkiṟa vaṅkāḷiyum ākum. ivai 16ām nūṟṟāṇṭiliruntu tēciya uruppeṟṟu, ilakkiyamum moḻi ellaiyum uṭaiyavaiyāy ilaṅkukiṉṟaṉa.
teṉṉakattiluḷḷa tamiḻiṉa moḻikaḷ vintiya malaikku appāluḷḷa moḻikaḷaiviṭat teḷivāṉa moḻi uruvum ilakkiya amaippum uṭaiyavai. avaṟṟiṉ tēciya vāḻvu pala nūṟṟāṇṭukaḷ, kiṭṭattaṭṭa āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paḻamai uṭaiyatu. iṉṟirukkum ilakkiya aḷavilēyē teluṅku malaiyāḷam ākiyavai 12ām nūṟṟāṇṭiliruntum, kaṉṉaṭam 9 ām nūṟṟāṇṭiliruntum tēciya vaḷam uṭaiyaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻccaṅka ilakkiyam iṉṉum āyira āṇṭukaṭku mēṟpaṭṭa paḻamai uṭaiyatu. tolkāppiyar kālam varaiyaṟukkappaṭavillaiyāṉālum, atu iṉṉum toṉmai cāṉṟatu eṉpatil aiyamillai. atu kuṟaintatu 2500 āṇṭukaḷukku, atāvatu puttar kālattukku muṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
intiya mānilattiṉ nākarikam kuṟainta aḷavil 3000 āṇṭu paḻamaiyuṭaiyatu. puttar, acōkaṉ, kaṉiṣkaṉ, harṣaṉ, akpar, avuraṅkacīp ākiya periyōr, pēraracar pukaḻ koṇṭatu. itil intiyā perumai koḷkiṟatu. koḷvatu takuti. āṉāl moḻit tuṟaiyil intap perumaiyil perumaikoḷḷattakka iṉṟaiya intiya mānilap pakuti tamiḻakam oṉṟē eṉṉalām. ēṉeṉil vēṟu enta iṉṟaiya intiya moḻiyilum, camaṟkiruta moḻiyilkūṭa, puttar, acōkaṉ kāla ilakkiyam kiṭaiyātu. vēṟu enta moḻiyilum akkāla mutal ikkālam varai intiyap paṇpāṭṭiṉ vaḷarcciyai varicaippaṭuttik kāṇamuṭiyātu. tamiḻ ilakkiyam nūṟṟāṇṭu kaṭantu nūṟṟāṇṭāka, intiya nākarikattiṉ oru kālakkaṇṇāṭiyāka, tiraippaṭamāka, namakkuk kāṭci yaḷikkiṟatu. mānilattiṉ paṇpaiyum iyakkaṅkaḷaiyum varalāṟṟu muṟaiyil kāṭṭattakka intiyāviṉ orē tēciya ilakkiyamāka atu amaintuḷḷatu.
intiya tēciyattiṉ uyirmūlam
tamiḻakat tēciyam nāṭu kaṭantu ulakamāka, ulakattiṉ oru ciṟu pakutiyāṉa tēcam allatu tuṇaikkaṇṭa amaippāka vaḷarntu koṇṭu varukiṟatu. varalāṟu itaik kāṭṭukiṟatu. intiya varalāṟu eḻutupavarkaḷō, ataṉ araciyal amaippavarkaḷō inta varalāṟṟiṉ paṭippiṉaiyaik kaṇṭāl, atu intiyāviṉ varuṅkālap pukaḻai nam kaṉavellai tāṇṭi vaḷarkka vallatāyamaiyum. āṉāl tamiḻakat tēciyattaiyē iruṭṭaṭippataṉ mūlam, varalāṟṟiṉ kuralaiyē kēḷāk kuralākkuvataṉ mūlam, varalāṟṟāciriyarum araciyalaṟiñarum terintō, teriyāmalō mānilattiṉ varuṅkālap pukaḻaiyē iruṭṭaṭippuc ceykiṟārkaḷ.
varalāṟṟiṉ kuralai iruṭṭaṭikkap peritum utaviyavarkaḷ āṅkila āṭciyāḷarē eṉṉalām.
intiyāvukku vanta veḷḷaiyar aṉaivarum teṉṉakatti lēyē taṅkaḷ talaimaiyiṭattai niṟuviṉar. āṅkilēyar nīṅkalāka, ellā veḷḷaiyariṉ talaimai iṭaṅkaḷum teṉṉakattilēyē iṟutivarai iruntaṉa. mutaṉ mutal vanta veḷḷaiyar pōrc cukīciyar. avarkaḷ talaimaiyiṭam kaṉṉaṭa koṇkāṇa  moḻi ellaikaḷil uḷḷa kōvā ḵpirañcukkārar talaimaiyiṭam teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattai aṭuttuḷḷa putuccēri āṅkilēyarum toṭakkattil ceṉṉaiyilēyē taṅkaḷ mūlataḷattai amaittiruntaṉar. āṉāl pāñcālaṅkuṟicci vīraṉ kaṭṭapommaṉ uruvilum, haitar, tippu uruvilum teṉṉakam kāṭṭiya etirppē. avarkaḷai vaṭaticai nāṭac ceytatu. 18ām nūṟṟāṇṭil talainakaram vaṅkattiṉ itayamāṉa kalkattā āyiṟṟu. 19ām nūṟṟāṇṭil ituvum tēciya iyakkaṅkaḷiṉ uyirnilaip pakutiyāyviṭavē, 1857-l naṭaipeṟṟa viṭutalaip pōr avarkaḷaip  piṉṉum vaṭakkē, mēṟkē turattiṟṟu.  intiya tēciyattiṉ piṭiyiliruntu tappi, ataṉ kural vaḷaiyaip piṭikkattakka iṭam, intiyāviṉ ayal iṉap paṇpāṭukaḷiṉ mūlataṉamāṉa ṭilliyē eṉṟu avarkaḷ kaṇṭaṉar.
intiyāviṉ tēciyat talaimai ataṉ tēciyattiṉ mūla mutalāṉa teṉ ticaiyiliruppatē cālpu. varalāṟu tarum ippāṭam iṉṟu kavaṉikkappaṭavillai. talaimai māṟiyatu maṭṭumalla, paṇpum iṉṟu māṟiyuḷḷatu. ayalmoḻi āṭci nīṅkiyapiṉ, tēciyattil kuṟaipaṭṭa moḻiyiṉ - intiyiṉ - āṭciyē kaṉāk koḷḷappaṭṭuḷḷatu. iṉa vēṟupāṭu kaṭanta tamiḻar ōr ulakak kuṟikkōḷukku māṟāka, cāti varuṇa aṭip paṭaiyāṉa camaṟkirutap paṇpē talaitūkka iṭam ēṟpaṭṭuḷḷatu.
tamiḻakam eppaṭi intiyāvai nāṭukaṭanta oru paṇpāṭṭup pēriṉam ākkiṟṟu eṉṟa viḷakkam varalāṟṟiluḷḷatu. āṉāl atuvum, iṉṟu pulappaṭā viḷakkam, tiraiyiṭappaṭṭa viḷakka mākiyuḷḷatu.
nāṭukaṭanta paṇpāṭṭiyakkaṅkaḷ
intiyāviṉ varalāṟṟaiyē iru pēriyakkaṅkaḷiṉ varalāṟāka uruvakappaṭuttalām. oṉṟu paṇṭaip pakuttaṟi viyakkam. itu oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷ nilavum nam iṉṟaiya iyakkaṅkaḷaip pōṉṟataṉṟu. nūṟṟāṇṭukkaṇakkil nikaḻum ḵpirañcup puraṭci pōṉṟa iyakkaṅkaḷaik kūṭa miñciyatu. ēṉeṉil, atu āyira āṇṭukaḷukkumēl intiyāvilum intiyā kaṭantum paraviya oru māperiya ulaka iyakkam ākum. atu upaniṭataṅkaḷaiyum, puttar camaṇar neṟikaḷaiyum ivai cārnta aṟivārāycci, kalai iyakkaṅkaḷaiyum namakkut tantuḷḷatu. ippēriyakkattiṉ kaṇṇāṭiyākat tamiḻil caṅka ilakkiyam miḷirkiṉṟatu.
mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu aṟiviyakkattiṉ iṭattai ataṉuṭaṉ paṇpil iṇainta aṉpiyakkam eṭuttuk koṇṭatu. ituvum āyirattainnūṟu āṇṭukaḷukkumēl mānilattil paraviya iyakkam ākum. ki.pi. 3 mutal 12 ām nūṟṟāṇṭu varai atu tamiḻakattil caiva nāyaṉmārkaḷai, vaiṇava āḻvārkaḷait tantatu. tamiḻilakkiyattai vaḷartta piṉ atu teṉṉakattilum cintu kaṅkai veḷiyilum parantatu. 12 mutal 16ām nūṟṟāṇṭu varai teṉṉakattiṉ ellā moḻi ilakkiyaṅkaḷaiyum vaḷarttapiṉ, atu vaṭaticai ceṉṟu aṅkum 16 mutal 19 ām nūṟṟāṇṭu varai tāymoḻikaḷukkup puttuyir tantu, avaṟṟai ilakkiya moḻikaḷākkiṉa.
tamiḻ nāyaṉmār, āḻvārkaḷ nīṅkalāka, vaiṇava iyakkam tanta kaviñarkaḷil mutal kaviñar tamiḻ irāmāyaṇam pāṭiya kamparē. kaṭaicik kaviñar inti irāmāyaṇam pāṭiya tuḷacitācar āvār.
vaiṇava camayamūlamāka intiyā muḻuvatum tamiḻakam parappiya paṇpāṭē iṉṟaiya tēciyap paṇpāṭu.
intiyāvai oṉṟupaṭutta utaviya iṉṉoru paṇpu cōḻap pēraracar āṭciyākum. intiyāveṅkum nēraṭiyāṭci muṟai vakuttu āṇṭa orē pēraracu atuvē. ippēraraciṉ ellaiyē, pākistāṉ nīṅkiya piṉṉuḷḷa iṉṟaiya intiyak kūṭṭuṟaviṉ ellai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. atu veḷḷaiyar amaitta ellaiyaṉṟu, cōḻar āṭci vakutta ellaiyē eṉpatai varalāṟṟu māṇavar kavaṉittal takum.
iṉṟaiya intiya mānila āṭci muṟaiyiṉ aṭippaṭai cōḻar āṭcimuṟaiyē eṉpatum varalāṟu aṭaṅkiya kuralil namakku eṭuttuk kūṟum kūṟṟu ākum!
cōḻap pēraracukku āyira āṇṭukaḷukku muṉṉar nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṟa āntirap pēraracaruṭaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tōḻamaik kūṭṭāṭcip parappākavum, ataṟkum cila pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉatāka, cōḻaṉ karikālvaḷavaṉ, neṭiyōṉ allatu mākīrttiyākiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ ākiya pēraracar pērāṭcip parappākavum intiya mānilam orē tamiḻp paṇpāṭṭaṭippaṭaiyuṭaiya parappāka vaḷarcci peṟṟiruntatu.
iṉṟaiya tamiḻakattiṉ moḻi ellai tiruvēṅkaṭam. āṉāl, moḻikaṭanta tēciya iṉa ellai moḻiyiṉ ellaiyākiya teṉṉakamē. moḻi, iṉam ākiya iraṇṭum kaṭanta paṇpāṭṭellaiyē ‘intiyā’ eṉṟa parappu.
maruttuvaṉai aḻikkum nōyāḷi
tamiḻakattiṉ varalāṟṟut toṭarpu iṅṅaṉam ‘intiyā’vāka virivupaṭṭuḷḷatu. iṉṟaiya tamiḻulakam tamiḻar vāḻum piṟanāṭṭup pakutikaḷ, tamiḻariṉ varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paṇṭait toṭarpiṉ ciṉṉaṅkaḷ mēlai āciyāvuṭaṉ avarkaḷ koṇṭa toṭarpiliruntē iṉṟaiya mēlai ulaka nākarikam malarntuḷḷatu. teṉkiḻakkāciyāvuṭaṉ avarkaḷ koṇṭa toṭarpē iṉṟaiya āciya maṟumalarcciyiṉ mūla mutal eṉṉalām.
ivvāṟu ulakattiṉ mutal tēciya iṉam vakuttavar tamiḻar. avarkaḷ iṉṟu ‘ōr ulakattil’ oru tēciyamākakkūṭa iṭam peṟavillai. intiya mānilattiṉ oḷi viḷakkāka, teṉṉakattiṉ uyirāka avarkaḷ nilavi vantuḷḷaṉar. āṉāl avarkaḷ oru tēciyattiṉ caricamamāṉa uṟuppākakkūṭa, taṉṉurimaiyāṭciyuṭaiya mākāṇamākakkūṭa iṉṉum iṭampeṟavillai.
intiyāviṉ moḻik kuḻukkaḷ iraṇṭu. camaṟkirutac cārpāṉa vaṭaticaik kuḻu oṉṟu. tamiḻc cārpāṉa teṉticaik kuḻu maṟṟoṉṟu. teṉticaik kuḻuvil āntiram kuṟainta aḷavu taṉ peyar kūṟum urimaiyēṉum peṟṟa oru mākāṇamāka uruppeṟṟuḷḷatu. tamiḻakamum kaṉṉaṭamum ataikkūṭap peṟavillai.
nāṭukaṭanta tēciya urimai iṉṟu vaṭaticaik kuḻuvukkē urimaippaṭṭuḷḷatu. perumparappu, peruntokai ākiya vaṟṟiṉ peyarāl, intiyap paṇpāṭṭil muḻutum iḻaiyāta ayaṟpaṇpukku mēlurimai ēṟpaṭṭuḷḷatu.
camattuvamiṉṟi aḻintupaṭṭa iṉaṅkaḷukkuc camattuvak kural koṭuttu eccarittatu tamiḻiṉam. aṟiyāmaiyāl aḻintu paṭṭa avviṉaṅkaḷiṉ varalāṟṟai eṭuttukkāṭṭi atu mīṇṭum eccarittu varukiṟatu. paṇṭaiya iṉaṅkaḷ aḻintapiṉ putuvāḻvu vāḻum putu iṉaṅkaḷukku aṟivurai kūṟukiṟatu. āṉāl, intiya tēciyattiṉ mītamarntuḷḷa putiya iṉam aṟivurai ēṟka maṟuppatuṭaṉ niṟkavillai. aṟivurai tarupavaṉaiyē aṭakki maṭakka muṉaikiṟatu. nōykku maruntu taravirukkum maruttuvaṉaiyē aḻittu, nōyaip pātukākka atu viraikiṟatu.
āṇṭa tamiḻakattukku āṭciyil paṅkukūṭa maṟukkum intat tēciyattiṉ pōkkai māṟṟa varalāṟṟiṉ kural payaṉpaṭa vēṇṭum. putiya varalāṟu kāṇa māṇavar ulakam eḻavēṇṭum.


5. tamiḻakattil nām!
meymmai kaṇṭuṇarum ārvam, oruc cārpaṟṟa naṭunilai, kāraṇakāriyat toṭarpāṉa viḷakkam - ivaiyē ārāycci muṟaikkuriya ilakkaṇaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ oṉṟu vaḻuviṉālum muṭivu ārāyccikku ottatu ākamāṭṭātu. āṉāl ivai mūṉṟum amaintiruntālkūṭa ārāycci muṉṉēṟātu. ivai ārāycciyiṉ ilakkaṇaṅkaḷ. ārāycciyāḷaṉ ilakkaṇaṅ kaḷalla. ārāycciyāḷaṉ ōr iyantirap poṟiyalla, maṉitaṉē. avaṉ maṉitat taṉmaiyē ārāycciyiṉ uḷḷuyir.
ārāycci ilakkaṇam kavitai ilakkaṇam pōṉṟatu.
kavitai ilakkaṇam uṇarntāl maṭṭum kavitai iyaṟṟiviṭa muṭiyātu. ataṟku oruvaṉ kaviñaṉāy irukka vēṇṭum, kalaiñaṉāyirukkavēṇṭum. atupōlavē ārāycciyāḷaṉum oru kaviñaṉāka, kalaiñaṉāka irukka vēṇṭum; kaṟpaṉaiyāḷaṉāka irukka vēṇṭum. avaṉ kaṟpaṉaiyai avaṉ iṉappaṟṟu iyakkum. iṉappaṟṟum kaṟpaṉaiyum meymmai kaṇṭuṇarum ārvattaik tūṇṭiyiyakkum, meymmaiyil ūṉṟi niṟka utavum.
iṉappaṟṟu ārāyccikkuk kuntakamāṉatu eṉṟu palar eṇṇuvatuṇṭu. itu tavaṟāṉa iṉappaṟṟu, iṉam paṟṟiya tavaṟāṉa karuttiṉāl viḷaivatākum. iṉam vēṟṟumai cuṭṭuvatāyirukkalām. vēṟṟumaiyiṉ aṭippaṭaiyil uṇarap paṭuvatāyirukkalām. āṉāl atu nāṭuvatu vēṟṟumailla, oṟṟumai. iṉam eṉṟa collē oṉṟupaṭṭa kuḻu eṉṉum poruḷaic cuṭṭikkāṭṭuvatākum. taṉi maṉitarai iyaṟkai yaṭippaṭaiyil, marapu varalāṟṟaṭippaṭaiyil oṉṟupaṭutti, atu avarkaḷai maṉita iṉam eṉṟa pēriṉam nōkki iṭṭuc celvatākum.
taṉi maṉitaṉ, iṉam, maṉita iṉam eṉṟa pōkkuṭaiya tāyirukkum uṇarvē iṉa uṇarvu. ippōkkiṉ ticai māṟupaṭṭāl, iṉam aḻiyum. taṉi maṉitaṉ aḻivum tolai vilirātu. ippōkku entap paṭiyilāvatu taṭaipaṭṭāl, iṉa vaḷarcci niṉṟuviṭum. aḻivukku vittu vitaikkap paṭṭuviṭum. iṉa vaḷarcciyum, taṉi maṉitaṉ vaḷarcciyum iṭaiyaṟāta iv vaḷarcci viriviṉ payaṉāka ēṟpaṭuvatēyākum. ūḻai vellum uyirppōkku ituvē. aṟivārnta taṉṉalam, tolainōkku ākiyavai ip pōkkil viraiyum. aṟivaṟṟa kuṟukiya taṉṉalam, kuṟukiya nōkku itaṟketiriṭaiyākac cellum allatu muṉṉēṟāmal, vaḷarcciyaṟṟu, virivuṟātu taṭumāṟum oḻukka nūlum varalāṟum oruṅkē tarum nītikaḷ ivaiyē.
iṉappaṟṟum ārāycciyum
maṉita iṉak kūṟṟārāycciyāḷar iṉam eṉṟa collaip piṟappaṭippaṭaiyāṉa, uṭal marapu cārnta iṉattaik kuṟikka vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itu tavaṟāṉa vaḻakkalla. āṉāl itaip palar tavaṟākap purintu koḷkiṉṟaṉar. uyiriṉa aṭippaṭaiyil uyirkaḷ ellāmē orē mūla uyirmarapil vantavaitāṉ. paṟavai iṉam, vilaṅkiṉam eṉpavai uyiriṉam eṉṟa pēriṉattukkum uṭpaṭṭa ellaikuṟukiya iṉaṅkaḷ maṭṭumē. maṉita iṉam eṉpatu vilaṅkiṉam eṉṟa pēriṉattukku uṭpaṭṭa ellai kuṟukiya ōr iṉam. pēriṉattiṉ uṟuppukkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu koṇṭa toṭarpai viṭa, kuṟukiya iṉattil uṟuppukkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu koṇṭa toṭarpu nerukkamāṉatu, aṇimai uṟavuṭaiyatu.
maṉitap potu iṉattil maṉitaruṭaṉ maṉitar koṇṭa toṭarpukaḷ potut toṭarpukaḷ. itai vaḷarppatē kuṟukiya marapiṉaṅkaḷiṉ kaṭamai. iṉaṅkaḷ virivuṟṟu maṉita iṉam nōkki vaḷarum vakaiyum ituvē. moḻi, kalai, paṇpāṭu ākiyavai marapiṉattil uṟuppiṉar toṭarpai, ottuḻaippai vaḷarkkiṉṟaṉa. marapiṉam vaḷarkiṟatu. taṉ vaḷarcciyāl atu maṟṟa marapiṉaṅkaḷait tūṇṭukiṟatu. maṉitap pēriṉattaiyum taṉṉuṭaṉ koṇṭuceṉṟu vaḷarkkiṟatu.
ārāycciyāḷaṉ, ciṟappāka varalāṟṟārāycciyāḷaṉ uyiraṟṟa veṟṟu meymmaikaḷaik kāṇa avāvupavaṉallaṉ. appaṭi avāviṉāl, avaṉ avā ‘ārvam’ ākātu. ‘ārvam’ eṉṟu nām ataṉaik kūṟavum māṭṭōm. iṉavāḻviṉ varuṅkāla vaḷarccikkum ulakiṉ varuṅkāla vaḷarccikkum oruṅkē utavum meymmaikaḷaiyē avaṉ varalāṟṟilum iyaṟkaiyilum tēṭippeṟa avāvukiṟāṉ.
ulakai nōkkiya iṉappaṟṟu, iṉattai nōkkiya taṉi maṉitappaṟṟu ivaiyē meymmaiyiṉ aṭippaṭai. ivaiyē nilaiyāṉa iṉa nalamum ulaka nalamum payappavai. nīṭitta nilaiyāṉa taṉi maṉitaṉ nalaṅkaḷum ivaiyē. ittakaiya iṉappaṟṟu ārāyccikku ukantatu maṭṭumaṉṟu, ārāyccikku iṉṟiyamaiyātatu. āṉāl, iṉappaṟṟu eṉṟa peyarāl iṉa ātikkamō, taṉṉātikkamō nāṭupavar tavaṟāṉa iṉappaṟṟāl meymmai, naṭunilaimai piṟaḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷ perumpālum tammiṉam pukaḻvar. tam iṉanalam nāṭuvar. piṟa iṉam ikaḻvar. piṟa iṉa nalaṅkaḷiṉ kēṭu cūḻvar. iṉavēṟṟumai aṭip paṭaiyil iṉattil ivarkaḷ tammaḷavil cilakālam veṟṟiyum vaḷarcciyuṅkūṭap peṟak kūṭum. āṉāl ivarkaḷ pukaḻcciyum cari, ikaḻcciyum cari iraṇṭum payaṉaṟṟavai; oruṅkē kēṭu payappavai. ēṉeṉil, meymmaiyaṭippaṭaiyāṉa ikaḻcci ataṟkuriya tīya paṇpukaḷaik kaṭintu eccarikkai tantu atē vakaiyil nalam viḷaivikkum tavaṟāṉa iṉappaṟṟuṭaiyavar pukaḻcci, ikaḻcci iraṇṭumē vēṟṟumaippaṭuttum paṇpukaḷ, tīṅkiḻaikkum paṇpukaḷ ākum. avai pukaḻccikku āḷāṉa iṉattaiyum, ikaḻccikku āḷāṉa iṉattaiyum oruṅkē aḻikkum.
tamiḻakattiṉ cūḻnilai
meymmai eṉpatu paḻaiya aṟiviṉ tiruttam allatu putiya aṟivu ākum. ataik kāṇa viḻaipavarukku oru kaim mutal vēṇṭum. atuvē kaṟpaṉai allatu muṟkōḷ. itu oru nampikkaiyākavō, taṟkālika muṭivākavō, oru paṟṟārva mākavō irukkalām. ārāycci maṉappāṉmai koṇṭavar kaḷukku, meymmai atāvatu nilaiyāṉa taṉmaiyuṭaiya paṇpu kaḷai viḻaipavarkaḷukku it toṭakkappaṟṟu oru tūṇṭutal maṭṭumē. ataṉāl kēṭillai. ūkka nalaṉkūṭa uṇṭu. muṟkōḷ meyyāṉatu eṉṟu uṟutippaṭṭāl, ārāycci yāḷar ataṉaṭippaṭaiyāka mēlum ārāycciyil muṉṉēṟuvar. muṟkōḷ tavaṟeṉṟu kāṇappaṭṭāl, ataik kaiviṭṭu, vēṟoru muṟkōḷai nāṭuvar. āṉāl anta muṟkōḷ, paṟṟu allatu nampikkai kāraṇamāka ārāycciyiṉ muṭivai ēṟkāmalō, ēṟṟu muṉṉēṟāmalō allatu atai maṟaittō ceyalāṟṟiṉāl, anta ārāycci pōli ārāycci ākum. payaṉillāta ārāycci maṭṭumalla, tīṅkāṉa ārāycciyumākum.
ulakap paḻaimai ārāycciyāḷarkaḷil evarum teṉṉāṭṭuppaṟṟaiyō, tamiḻiṉappaṟṟaiyō, tamiḻp paṟṟaiyō muṟkōḷākak koṇṭavarallar. mēlai ulakappaṟṟu, camaṟkirutappaṟṟu ākiya muṟkōḷkaḷuṭaṉ ārāycci toṭaṅki muṉṉēṟiyavarē palar. innilaiyilum ulakappaḻamaiyārāyccikaḷ, camaṟkirutap paḻamaiyārāyccikaḷ ākiyavaṟṟiṉ pōkkē potuvākat teṉṉāṭṭu nākarikattiṉ paḻam perumaiyaiyum, uyarvaiyum parappaiyum cuṭṭikkāṭṭu kiṉṟaṉa. āṉāl ivaṟṟait teḷivupaṭuttattakka nāṭṭup paḻamaiyārāyccikaḷ, varalāṟṟārāyccikaḷ, moḻiyārāycci kaḷ teṉṉakattilum tamiḻakattilum mēṟkoḷḷappaṭavillai. avvakaiyil makkaḷ ārvattait tiraṭṭa, makkaḷai ūkkat takka tamiḻaka araciyalum tamiḻakamum tolaic ceytikaḷākavē uḷḷaṉa. kalvi nilaiyaṅkaḷ, pattirikai nilaiyaṅkaḷ iccūḻnilaikaḷai māṟṟiyamaip pavaiyāyillai. avaṟṟuk kēṟṟavaiyākavē iṉṉum nilavu kiṉṟaṉa.
tēca ulakac cūḻnilaikaḷum tamiḻārāyccikku iṉṟaiya nilaiyil muḻutum ukantaṉavāyillai.
mēlai ulaka, kīḻai ulaka ārāyccip pōkkukaḷ
mēlai ulakappaṟṟu meymmai yaṭippaṭaiyil niṉṟu, ārāycciyiṉ pōkkukaḷukkup peritum viṭṭukkoṭuttē vantatu. mēlai ulaka nākarikattil mūlamutalai avarkaḷ orupuṟam paṇṭaiya urōma kirēkka nākarikaṅkaḷil kaṇṭaṉar. maṟupuṟam camaya aṭippaṭaiyāka ataip pālastīṉattil, cemittiya allatu naṭunilaik kaṭalaka iṉaṅkaḷil oṉṟil kaṇṭārkaḷ. iraṇṭum varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paḻamaiyil ekiptu, cālṭiyā, pāracīkam eṉak kiḻakku nōkkiyē ceṉṟaṉa. mēlai ulaka ārāycci, mēlai ulakap paṟṟārvam kāraṇamāka ippōkkait taṭaippaṭuttavillai. nērmāṟāka, mēlai nāṭṭiṉar meymmaiyaiyē nāṭi ataṉ aṭippaṭaiyilē tam iṉa vāḻvaik kaṭṭamaikka muṉaintaṉar.
mēlaiyulaka ārāycci kīḻai ulakai aṭaintavuṭaṉ atu camaṟkiruta iṉappaṟṟuṭaṉ iṇaintatu. iraṇṭum oṉṟāka iḻaintaṉa. āṉāl iraṇṭum oṉṟupaṭṭu virivuṟuvataṟku māṟākak kuṟukkamuṟṟaṉa. iṉappaṟṟiṉ pōkku ticaimāṟiṟṟu. ēṉeṉil, camaṟkirutap paṟṟu ārāycciyai ūkki vaḷarttuṭaṉ niṟkavillai. ataṉ muṭivukaḷai meymmai nōkki iṭṭuc celvataṟku māṟāka, ulakanalaṉ nōkkic celuttuvataṟku etirāka, iṉa ātikkam eṉṉum kōṭṭaikkuḷ kaṭṭuppaṭuttic cuḻala vaittatu. mēlai ulaka ārāycciyiṉ kaṭṭaṟṟa pōkkai atu taṭuttu niṟutta muṭiyāviṭṭālum, ataṉait tayakka maṭaiyac ceytu, taḷaippaṭuttit tēkki vaikka muṭintatu.
ātikkattukku uṭpaṭṭut taṉṉilaiyaḻintu oṟṟumai keṭṭuk kiṭakkum tamiḻakattiṉ nalaṉai ulaka nalaṉil oru pakutiyākac cērkka āriya iṉa eḻucciyāḷar virumpavillai. tam ātikkattukku utavum ippaṇpai mēlai ulakamum cila camayam taṉ iyalpukku māṟāka ēṟṟamaiya nērntuḷḷatu.
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiliruntu camaṟkirutap paṟṟum āriya iṉa eḻucciyum mēlai ulakil teṉṟalāka vīciṟṟu. kīḻtticaiyil, ciṟappāka intiya mānilattil avveḻucci puyalākak kumuṟiyaṭittatu. ātikka iṉaṅkaḷiṉ potu nalaṉai ūkkiyataṉāl, atu araciyal, camaya, camutāya āṭci vakuppiṉariṉ ātaravu peṟṟukkaraipuraṇṭu perukkeṭuttōṭiṟṟu. kāṭ ṭāṟṟiṉ vēkattuṭaṉ atu taṉ etirppaṭṭa  taṭaikkaṟkaḷaiyum taṭṭuttaṭaṅkalkaḷaiyum, aṇaikaḷaiyum, pālaṅkaḷaiyum muṟittaṭittu ārpparittuc ceṉṟatu. iṉṟaḷavum mānilattiṉ āṭci vakuppukkuriya tēciya iyakkamāki vīciyaṭittuk koṇṭutāṉ irukkiṟatu. potu makkaḷ vāḻvu, araciyalkaḷ, kalvi nilaiyaṅkaḷ, pattirikai ulakam, camayattuṟai, kōyil kuḷaṅkaḷ eṅkum ataṉ ātikkamē āṭciyāy iyaṅkukiṟatu. ārāyccit tuṟaiyilkūṭa ataṉ āṟṟal peritākiyuḷḷatu.
mēlai ulakamum kirēkka moḻiyilō, camaṟkiruta moḻiyilō kāṭṭiya ārvattait tamiḻ vakaiyilō, maṟṟat teṉṉāṭṭu moḻik kuḻu vakaiyilō kāṭṭavillai. airōppiya moḻikaḷuṭaṉ avaṟṟukkirunta iṉattoṭarpu oru puṟam, airōppiya iṉattukku vaṭa airōppāvilum, mēlai airōppāvilum illāta paḻam perumaiyai avai tantaṉa eṉpatu maṟṟoru puṟam avarkaḷai ūkkiṟṟu. tavira, cariyākavō, tavaṟākavō intiyāviṉ uyirppaṇpai intiyat tāymoḻikaḷil kāṇa muṭiyātu. kāṇa eṇṇuvatu vīṇ eṉṟa muṭivu avarkaḷiṭaiyē paraviyiruntatu. parappaṭṭiruntatu. vaḻakkiṟanta camaṟkiruta moḻiyil maṭṭumtāṉ ataik kāṇa muṭiyum eṉṟu avarkaḷ nampiṉar - inta nampikkaiyil avarkaḷ ūkkappaṭṭārkaḷ.
camaṟkirutamum tāymoḻiyum
‘tāymoḻikaḷ camaṟkirutattiṉ niḻalkaḷ maṭṭumē, tēciya vāḻvukkum avaṟṟiṟkum toṭarpu kiṭaiyātu’ eṉṟa karuttu cintu kaṅkaiveḷiyiluḷḷa moḻikaḷaip paṟṟiya maṭṭil ōraḷavilēṉum uṇmaiyākalām. ēṉeṉil avai puttam putiya moḻikaḷ. avai acōkaṉ aṟiyātavai, akparkūṭak kēḷvippaṭātavai. āṅkila āṭcikkālap putuppayirkaḷ avai. intiyāviṉ araciyal camaya, camutāya varalāṟṟup paṇpukaḷai avaṟṟil oruciṟitum kāṇa muṭiyātu. āṉāl teṉṉāṭṭiṉ moḻikaḷ paṟṟiyamaṭṭil itu ciṟitum cariyalla. kaṉṉaṭa, tamiḻmoḻikaḷ vakaiyil itu mēlum paṉmaṭaṅku tavaṟāṉatu. ciṟappākat tamiḻ, camaṟkiruttaik kāṭṭilum mikutiyākat teṉṉāṭṭu vāḻvaiyum, kīḻaiyulaka vāḻvaiyum, kīḻaiyulakap paṇpāṭṭaiyum mikat teḷivākak kāṭṭavallatu ākum.
tamiḻaik kīḻai ulakiṉ tāymoḻikaḷuḷ oṉṟākak kaṇittataṉāl, ataṟku iṉṉoru perum piḻaiyayum tēcattālum ulakālum iḻaikkappaṭṭatu. kirēkka moḻiyaiyum camaṟkiruta moḻiyaiyum viṭa atu paḻamai vāyntatu. uyariya paṇpukaḷ pala uṭaiyatu. avaṟṟōṭoppa, avaṟṟaik kāṭṭilum atu uyar taṉic cemmoḻi eṉṉum takutiyuṭaiyatu. āṉāl camaṟkirutattukku ap pataviyaḷitta ulakam, ulakap palkalaik kaḻakaṅkaḷ, tēcam, tēcap palkalaikkaḻakaṅkaḷ, tamiḻvakaiyil puṟakkaṇippu maṉappāṉmai koṇṭuḷḷaṉa, ‘urimai māṟāṭṭam’ ceykiṉṟaṉa. atumaṭṭumaṉṟu teṉṉāṭṭup palkalaikkaḻakaṅkaḷ, tamiḻakap palkalaikkaḻakaṅkaḷ, ‘tamiḻp palkalaikkaḻakam’ eṉṟu tamiḻar ārvakkaṉavu kāraṇamāka aḻaikkappeṟṟa aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam ākiyavaikūṭa ik karuttiṉ niḻalaik kaṉavāka karukkoḷḷavillai!
in nilaiyil, ‘uyar taṉic cemmoḻikaḷ’ eṉṟāl, avai māṇṭu maṭintu vaḻakkoḻinta moḻikaḷākavē irukka vēṇṭum eṉṟa tappeṇṇam ulaka muḻuvatum - potu makkaḷiṭaiyē maṭṭumalla, aṟivulakiṉ ucciyilkūṭa - nilavuvatil viyappillai. ālaiyillā ulakil carkkarai iluppaip pūvukku iṇaiyillai eṉṟa kataiyāyiṟṟu, tamiḻaṉ nilai!
varalāṟṟil camaṟkiruta ātikkam
intiyāvilē ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭukkālamāka, camaṟkirutam paṭippaṭiyāka uyarttappaṭum, tāymoḻikaḷ paṭippaṭiyākat tāḻttappaṭṭum, nacukkappaṭṭumē vantuḷḷaṉa. varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻakattuṭaṉ oppāka uyarvuṟṟirunta cintu kaṅkaiveḷi ippōtu moḻi, kalai, ilakkiyat tuṟaikaḷil piṟpaṭṭuviṭṭataṟkuriya mukkiya kāraṇam camaṟkirutap paṟṟiṉ āṭciyēyākum. teṉ intiya moḻikaḷaiyum ōraḷavu itu palvēṟu paṭikaḷil tākki aḻikka muṉaintuḷḷatu eṉpatil aiyamillai. kuṟippāka vaṅka moḻiyilum, teluṅku kaṉṉaṭa moḻikaḷilum camaṟkiruta ātikkattāl aḻinta ilakkiyap pakutikaḷ iṉṟaiya ārāycciyāḷarāl mīṭṭut tarappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
camaṟkiruttilkūṭap pala aṟivu nūlkaḷ, ilakkiya nūlkaḷ inta camaṟkiruta iṉappaṟṟāḷariṉ aḻivuc ceyalkaḷukku āḷākiyuḷḷaṉa. jappāṉiya moḻipeyarppukkaḷ mūlamē namakku vantu eṭṭiyuḷḷa tiṅnākariṉ tarukka nūlaiyum, arāpiya moḻipeyarppukaḷ mūlamē namakku vantu eṭṭiyuḷḷaṉa varācumikirar vāṉūlaiyum itaṟkuc cāṉṟukaḷākak kūṟalām.
tāymoḻikaḷiṉ vāḻvai iṉit taṭukka muṭiyātu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭa piṉṉum, camaṟkirutac coṟkalappāl, moḻi peyarppukkaḷāl, paṇpukaḷāl tāymoḻikaḷiṉ taṉmatippaiyum paṇpaiyum aṭakka muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. orē nūṟṟāṇṭil orē iyakkamāka, maṇippiravāḷam eṉṟa peyaruṭaṉ teṉṉāṭṭu muḻuvatum itu parappappaṭṭatu. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭil ellāt tāymoḻikaḷum im muyaṟciyai etirttup pōrāṭiṉa. ataṉ ciṉṉaṅkaḷait teṉṉaka moḻikaḷ ellāvaṟṟilum kāṇalām. ip pōrāṭṭattil camaṟkiruta ātikkam aṭainta araikuṟai veṟṟikaḷiṉ payaṉākavē tamiḻ nīṅkalāṉa teṉṉaka moḻikaḷ tamiḻiliruntu tuṇṭikkappaṭṭu, piṟaiṉac cārpākac ciṟitu cāyavēṇṭi nērntatu. tamiḻ ip pōrāṭṭattil veṉṟatu, veṉṟu varukiṟatu. āṉāl pōrāṭṭam evvaḷavu kaṭumaiyāṉatu eṉpataic cuvāmināta tēcikariṉ ilakkaṇak kottu kāṭṭum.
intiyāvilēyē camaṟkiruta ātikkavātikaḷiṉ talaivar eṉṟu ‘ilakkaṇak kottu’ āciriyarāṉa cuvāmināta tēcikaraik kūṟalām. tamiḻukkum camaṟkirutattukkum potuvāṉa eḻuttukkaḷaic camaṟkiruta eḻuttukkaḷ eṉṟu avar muṭivuceytār. tamiḻc ciṟap peḻuttukkaḷāṉa ṟa, ṉa, ḻa, e, o, eṉṟa aintumē tamiḻ eḻuttukkaḷ eṉṟu koṇṭār. ainteḻuttāl oru ‘pāṭai’ eppaṭi ‘taṉimoḻi’ ākum eṉṟa vīṟāppuṭaṉ avar viṉaviṉār. tamiḻaip paḻittu avar tamiḻ moḻiyilēyē eḻutattuṇintār.
potu eḻuttukkaḷait tamiḻ eḻuttukkaḷākak koṇṭu, camaṟkirutattiṉ ciṟappeḻuttukkaḷaiyē camaṟkirutattukku urimaiyāka cuvāmināta tēcikar koṇṭiruntāl, camaṟkirutattiṉ nilai iṉṉum mōcamāy viṭum. ēṉeṉṟāl ataṟku uyireḻuttē irātu. meyttiripukaḷāka āṟum meykaḷāka irupattunālum koṇṭa oru pēy moḻiyākavē atu cevikkup pulaṉākum.
āriya iṉa eḻucciyum tēciya vāḻvum
āriya iṉa eḻucci taṉ ātikkattukku ukanta ārāycci muṭivukaḷai, pōkkukaḷai, ārva iḻaikaḷai āvaluṭaṉ varavēṟṟatu, nīruṟṟi uramiṭṭu vaḷarttatu. avaṟṟai aṟivulakil maṭṭumalla, potu makkaḷiṭaiyēyum parappa arumpāṭupaṭṭatu. taṉakketirāṉa, atāvatu taṉ ātikkattukkuk kuntakamāṉa allatu kuntakamāṉavai eṉṟu taṉakkut tōṟṟiya yāvaṟṟaiyum. atu aḻikka, maṭakka, koytoḻikka muṟpaṭṭatu. ivai muṭiyātapōtu, avaṟṟaip puṟakkaṇittotukka, aṟivulaka ellaiyilēṉum niṟutta, potumakkaḷiṭaiyiliruntu allatu ulaka nōkkiliruntu iruṭṭaṭippuc ceyya muṉaintatu. it tuṟaikaḷil atu taṟkālikamākavēṉum veṟṟiyaṭaintu varukiṉṟatu.
mēlai ulaka iṉa eḻucciyil nāṭṭuppaṟṟē muṉaip pāyiruntatu. ārāyciyāḷarkaḷiṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaikaḷ kūṭa aṟivulaka vēṟṟumaikaḷāka iruntaṉavēyaṉṟi, nāṭṭukku nāṭu, iṭattukkiṭam, makkaḷ vakuppukku vakuppu vēṟṟumai viḷaivippavaiyāyillai. ēṉeṉil avai airōppiyar aṉaivarukkum oruṅkē uriyavaiyāyiruntaṉa. avarkaḷiṭaiyē atu uyarvu tāḻvu kaṟpikkavumillai. irunta uyarvu tāḻvukaḷai nīṭittu nilavak ceyya utavum piracāraṅkaḷākavum amaiyavillai. ikkāraṇaṅkaḷāl mēlai ulaka ārāycci aṟivulakiṉ teṉṟalāka vīciṟṟu. vāḻviṉ puyalāka aḻiceyalāṟṟavillai. āṉāl intiyāvil, teṉṉakattil, tamiḻakattil āriya iṉa eḻucci muḻunilai tēcappāṟṟākavō, nāṭṭup paṟṟākavō, makkaṭ paṟṟākavō, moḻip paṟṟākavō iyaṅkavillai. tēcattil oru pakutiyai uyartti oru pakutiyilēyē oru moḻiyai uyartti oru moḻiyait tāḻttiṟṟu. oru pakutiyil, oru moḻi pēciya makkaḷiṭaiyē oru cilarai uyarttiṟṟu, vēṟu palarait tāḻttiṟṟu.
moḻittuṟaiyil āriya iṉa eḻucci camaṟkirutap paṟṟāka maṭṭum kāṭci taravillai. tāymoḻikaḷmītu camaṟkiruta ātikka māka atu oru puṟam vīciṟṟu. atē camayam camaṟkirutac cārpaṟṟa moḻikaḷmītu camaṟkirutac cārpāṉa moḻikaḷiṉ ātikkattai atu ūkkiṟṟu. camaṟkirutac cārpu kuṉṟi moḻikaḷil kūṭa, atu accārpu mikkavaṟṟai accārpu kuṟaintavaṟṟuṭaṉ mōta viṭṭatu. ippōkku potuvāka nāṭṭiṉ vaṭakkil uyarvum, teṟkil tāḻvum; mēṟkil uyarvum. kiḻakkil tāḻvum nāṭiṟṟu. attuṭaṉ eṅkum uyar cātikku mēlurimaiyum perumpālāṉa piṟa makkaḷukku aṭimai nilaiyum tēṭiṟṟu.
moḻi, iṭam, piṟappu, paṇpāṭu ākiya ellāt tuṟai kaḷilum āriya iṉa eḻucci ēṇippaṭikaḷ pōṉṟa aṭukkaṭuk kāṉa urimaip paṭimuṟaikaḷai vakuttatu. intap paṭimuṟai ātikkattaik kākka atu nāṭṭumakkaḷiṉ aṭippaṭait tēciyap paṇpāṭṭai, iṉa nalattai, maṉita nākarika nalattaiyē paliyiṭa muṉaintatu, muṉaintu varukiṉṟatu. innōkkaṅkaḷuṭaṉēyē atu ārāycciyai aṇukuvatāl, ataṉ ārāyccikaḷ ārāycci ilakkaṇaṅkaḷai muḻutum uṭaiyatāy, ataṉ paṇpu nalaṉ maṭṭum aṟṟatāy amaikiṉṟatu. poymmaiyai meymmaiyākkum ippōli ārāyccikaḷ mēlai nāṭṭu ārāyccikaḷaiyum puḷikka vaittuḷḷaṉa. avai taṉittaṉi meymmaikaḷaikkūṭap poymmaic caṭṭattil piṇaippavai kaḷāy, meymmaikaḷaik kūṭa aḻivup paṇpukaḷākkukiṉṟaṉa.
āriya iṉa eḻucciyiṉ tirukutāḷaṅkaḷ
iṭam, cāti, moḻi eṉṟa tuṟaikaḷil palvēṟu vakaip paṭṭa ātikka uruvam koṇṭa kāraṇattiṉāl, āriya iṉa eḻucci uruvil palavāy iyaṅkukiṉṟatu. āṉāl ataṉ nōkkam ‘ātikkam’ eṉṟa oṉṟē yātalāl, atu av orē uyirkoṇṭu iyaṅkukiṟatu. eṉavē nōkkattil otta aḷavu atu muṟaiyil ottu viḷaṅkavillai, kālattukkuk kālam, iṭattukku iṭam, āḷukku āḷ atu muṟaiyai māṟṟik koḷḷum koḷkaikaḷai vaḷaittu vēṇṭiyatai uruvākkik koḷḷum. toṭarntu parantu ataik kavaṉippavarkaḷukkaṉṟi, ataṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ, tirukutāḷaṅkaḷ, takiṭutattaṅkaḷ eḷitil pulappaṭamāṭṭā. ciṟitu viḻippuṭaṉum potu aṟivamaitiyuṭaṉum nōkkiṉāl, ivaṟṟiṉ cāṉṟukaḷai nam vāḻvilēyē eṅkum kāṇalām.
eṭuttukkāṭṭāka, ticai āriyam kaṅkaiyai uyarttum, kāviriyait tāḻttum, atēcamayam cāti āriyam kaṅkaip pulaiyaṉait tāḻttum kāvirip pārppāṉai uyarttum. moḻi āriyam vēta moḻiyiṉ ulakap pukaḻ pāṭum. āṉāl cāti āriyam avvētam oru cātikkē uriyateṉṟu cātikkum. ōriṭattil āriya iṉa eḻucci āriyar-āriyarallātār vēṟu pāṭṭai viḷakkum maṟṟōriṭattil atu camaracam pēcum oru kuralil nālvaruṇa neṟi pēci intiyariṭamiruntu intiyaraip pirikkum. maṟṟoru kuralil kaṅkaikkaraip pirāmaṇaṉuṭaṉ vālkā āṟṟaṅkarai raṣyaṉaiyum, raiṉ āṟṟōramuḷḷa jermāṉiyaṉaiyum iṇaikkum. cērivāṇarai atu tīṇṭātavareṉṉum avarē islām neṟi taḻuviṉāl avarai maṉitap paṇpuṭaṉ naṭatta muṉvarum. tirumpavum avarkaḷ intu camutāyap paṭukuḻikkē vantuviṭumpaṭi ōriṭattil ‘makuṭi’ ūtum. veḷiyulakil iṉa ātikkam, niṟa ātikkam nāṭupavaruṭaṉ vēṇṭiya vēṇṭiya iṭaṅkaḷil, vēṇṭiya vēṇṭiya paṭi ottuḻaittum, mallāṭiyum; piṟa camayam pukuntavarkaḷ vāḻvil paṭukuḻi maṇam parappac camayakītam, iṉakkītam, camaracakītam ākiyavaṟṟai muṟaiyaṟintu pāṭum!
āriya iṉa eḻucciyiṉ kālaṭiyil tuvaṇṭavarkaḷiṉ etireḻucciyilkūṭa avveḻucciyiṉ poruntā muraṇpāṭu kaḷaik kāṇalām. pala cātiyiṉar tam iḻivu pōkkat tāmum āriyareṉṟu vātāṭiṉar. āriya iṉa eḻucciyāḷar itai etirttaṉar.
māṭu tiṉṉum pulaiyā!-uṉakku
mārkaḻit tirunāḷā?
eṉṟu nantaṉ nāṭakattil varum purōkitaṉ pāṇiyil cīṟiṉar. āṉāl atē camayam avvaccātiyiṉar āriyar eṉpataṟkāṉa purāṇaṅkaḷum avarkaḷukku eḻutit tantaṉar. attuṭaṉ avarkaḷōṭu āriya urimaikkākap pōṭṭiyiṭum piṟa vakuppiṉarukkum avarkaḷukkēṟṟa purāṇam eḻuti oruvaruṭaṉ oruvarai mōtaviṭṭaṉar. ivviru cārāraiyum pōlaṉṟi, ‘āriyarallātār’ eṉṟa nilai ēṟṟu urimaippōrai yārāvatu eḻuppiṉāl, appōtu āriya iṉa eḻucci paṭameṭuttāṭuvatai niṟutti; ‘intap piḷḷaiyum pāl kuṭikkumō’ eṉṟa nilaiyil vāl kuḻaittu, camaraca kītam pāṭi makiḻum.
tamiḻiṉ eḻucci
tamiḻakattil maṭṭum āriya iṉa eḻuccikku oru putuvakai yāṉa varavēṟpu kiṭaittuḷḷatu.
pārppaṉar nīṅkalāka, tamiḻnāṭṭiṉ ucca uyar cāti, uyar vakuppiṉar kūṭat tamiḻ āriyac cārpāṉateṉṟu kūṟa, vātāṭa, vaḻakkāṭa muṉvaravillai. tamiḻ āriyac cārpaṟṟa teṉpataṉai oru kuṟṟaccāṭṭāka, paḻic collāka, avamatippāka, veṭkap paṭuvataṟkuriya ceytiyākavum avarkaḷ karutavillai. atai vāḷā ēṟṟaṉar, ēṟṟamaintaṉar; atu maṭṭumō, atil perumaiyum kaṇṭaṉar. camaṟkirutap paṟṟāḷar kūṭat tamiḻ camaṟkirutattukku oppāṉatu eṉṟu karutiṉar. camaṟkirutattil matippuk kāṭṭiyavarkaḷ kūṭat tamiḻil paṟṟukkoṇṭaṉar. tamiḻ camaṟkirutattiṉum mēmpaṭṭa teṉṟum palar vātāṭiṉar.
caraṇaṭaital, keñcutal, maṉṟāṭutalaṉṟi vēṟu vakai etirppai intiya mānilattil neṭuṅkālamākak kāṇāta āriya iṉa eḻucciyāḷar, tamiḻariṉ taṟukaṇ māṉam kaṇṭu cīṟiṉar, ciṉantaṉar; kumuṟiṉar, kumaintaṉar; payantaṉar, nayantaṉar; oṟuttaṉar, veṟuttaṉar. āṉāl, tamiḻaka nīṅkalāka, imaya mutal kumari varai ārpparitta āriya iṉa eḻucciyarukē, tamiḻ eḻucci mutalilum, tamiḻ iṉa eḻucci ataṉai aṭuttum eḻuntu paravat toṭaṅkiṟṟu. puyaliṭait tōṉṟiya teṉṟalāka viḷaṅki, atu kaṭumpuyalāṟṟalai etirkkum iṉṉamaitiyāṟṟalāka vaḷarntu varukiṉṟatu.
tamiḻiṉ ivvuḷḷārnta etirppāṟṟalukkut tol kāppiyamum tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷum caṅka ilakkiyamum piṉṉaṇi āṟṟalkaḷ, uḷḷuram eṉṉalām. ivaṟṟiṉ peyarum taṉmaiyum, iyalpum eḻilum iṉṉum intiya tēcattilō, ulakilō paravāmal, tamiḻakattiluḷḷa āriya iṉa eḻuccip paṭai viḻippākap pārttuk koḷkiṟatu. tamiḻakattilum potu makkaḷiṭaiyē avaṟṟiṉ aḻivu paravāmal ceṉṟa āyira āṇṭu āriyac cārpuḷḷa ilakkiyap piracāram taṭuttu vantatu. āyiṉum nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ pāṭalilum kamparāmāyaṇat tilum kūṭa uḷḷīṭāka āṅkāṅkē tamiḻiṉ taṉmāṉap paṇpaik kāṇalām.
kaṭuppu - etir - kaṭuppu
kalai ilakkiyat tuṟaiyil intiyāviluḷḷa āriya iṉa eḻucci iyakkattukkup patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiliruntē tamiḻmoḻiyum tamiḻakamum oru muḷḷākak kuttat talaippaṭṭaṉa. inta muḷḷiṉ kaṭuppaiyum etir kaṭuppaiyum ārāycciyāḷariṭaiyē pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālattiliruntē kāṇalām. iccamayattiliruntu tamiḻakattil āriya iṉa eḻucci, tamiḻ eḻucci ākiya iru tarappukkaḷilum tamiḻārāycciyāḷarkaḷaik kāṇkiṟōm. āṉāl oru cātiyiṉar, pārppaṉar, eppōtum āriya eḻucciyiṉ pakkamē niṉṟaṉar. tamiḻiṉa eḻucciyāḷar itai eṉṟum cuṭṭikkāṭṭiyatillai. cuṭṭi uṇarntatu kūṭa illai eṉṉalām. āṉāl tamiḻ eḻucciyāḷar pakkattil annāḷil oru cātiyiṉarē tuṇintu niṉṟaṉar, niṟka muṭintatu. atai maṭṭum an nāḷaiya āriya eḻucci ārāycciyāḷar kuṟittuk kāṭṭiṉar. anta ārāycciyāḷarai avarkaḷ ‘vēḷāḷa ārāycciyāḷar’ allatu avarkaḷ eḻutik kāṭṭiya muṟaiyil ‘veḷḷāṉa ārāycciyāḷar’ eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. vēḷāḷarē tuṇintu ceyta paḻi ippōtu tamiḻar paḻiyāy viṭṭatu. vēḷāḷar cilar tam muṉṉōr ceyta paḻikku ippōtu ‘pirāyaccittam’ ceytum varukiṉṟaṉar!
mēṉāṭṭu ārāycciyāḷariṭaiyēkūṭa mēṟkuṟippiṭṭa kālattiliruntu karuttu etir karuttaik kāṇkiṟōm. mēṉāṭṭiṉarum tammai āriyar eṉṟē karutupavarātalāl tamiḻc cārpākak karutturaitta pōtum, tammaiyaṟiyātu āriyaccārpu allatu, cāyvu koḷvatuṇṭu. āṉāl karuttu etir karuttaṉṟi, kaṭuppu-etir-kaṭuppai avarkaḷiṭam kāṇa muṭiyātu. intiya-āriyar intiya-āriyarallātāriṭaiyē avarkaḷ vaḻakkāṭiṉarēyaṉṟi, ulaka āriya nilaiyai vaḻakkil iḻukkavillai.
potuvākat tamiḻ, tamiḻiṉa moḻikaḷ mēlai nāṭṭavar ārvattait tūṇṭavillai. ataik kaṟka muṉaintavarkaḷum mikac cilar. āyiṉum kiṟittuva camayam perumpālum teṉṉāṭṭilēyē mikuti paraviṟṟu. kiṟittuva camayap pirācārattilīṭupaṭṭa pātirikaḷ, atāvatu camayappaṇi yāḷarkaḷ, atu kāraṇamākat tamiḻaiyō, tamiḻiṉa moḻikaḷaiyō kaṟka nērntatu. tamiḻait tāymoḻikaḷil oṉṟāka maṭṭum karutuvatu tavaṟu eṉpatai avarkaḷ eḷitil kaṇṭakoṇṭaṉar. tamiḻ camaṟkirutac cārpaṟṟa taṉimoḻi eṉpatum avarkaḷukkut teḷivākap pulaṉāyiṟṟu. itumaṭṭumaṉṟu, teṉṉāṭṭu moḻikaḷ ellāmē aṭip paṭaiyil camaṟkirutat toṭarpaṟṟavai eṉṟum, avai tamiḻuṭaṉ iṇainta tamiḻiṉak kuḻu eṉṟum avarkaḷ kaṇṭaṉar. camaṟkiruta nūlāciriyar vaḻakkai oṭṭi avarkaḷ atait tirāviṭam allatu peruntamiḻiṉak kuḻu eṉṟu aḻaittaṉar. 19ām nūṟṟāṇṭiṟutiyil ṭākṭar kālṭuvel immuṭivai vakuttu viḷakkit ‘tirāviṭa oppiyal moḻi nūl’ iyaṟṟiṉār. ataṉ muṭivu pēraḷavil iṉṟu ārāycci ulakiṉ muṭivāy viḷaṅkukiṟatu.
tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam, tamiḻilakkiyam ākiyavai paṟṟi mēlai ulaka āciriyar palar tam karuttai veḷiyulakukku ‘matippurai’kaḷākak kūṟippōyiṉar.
āriya maṟaipput tirai eṉṉum mukil kiḻittu ivai ciṟitaḷavu oḷik kōṭukaḷ parappiṉa.


tamiḻpaṟṟiya mēlai aṟiñar pukaḻmālai
tamiḻ āṅkilap pērakarāti iyaṟṟiya ṭākṭar viṉculō tamiḻ paṟṟik kūṟuvatāvatu:
“tamiḻpaṟṟi nāṉ kūṟuvatu miku pukaḻcciyāka, uyarvu naviṟciyaṇiyākat tōṉṟakkūṭum. āṉāl eṉ uḷḷak karuttai nāṉ appaṭiyē veḷiyiṭa virumpukiṟēṉ. tamiḻ, kirēkka moḻiyaiviṭat tiṭpamum nuṭpamum vāyntatu. (ilakkiyat tamiḻ, pēccut tamiḻ eṉṟa) iru vaḻakkukaḷilum atu pala nalaṉkaḷai veḷiyiliruntu peṟṟuḷḷatu uṇmaiyē eṉṟālum, annilaiyilēyē atu ilattīṉa moḻiyaik kāṭṭilum vaḷamuṭaiyatu. poruḷ niṟaivilum āṟṟalilum, ataṟkīṭāka āṅkila moḻi, jermaṉ moḻi ākiya iraṇṭaiyum maṭṭumē nāṉ kuṟippiṭamuṭiyum. ulakiṉ vēṟu enta moḻiyum ataṟku īṭāka māṭṭātu.”
atu pala nalaṉkaḷai veḷiyiliruntu peṟṟuḷḷatu. uṇmaiyē eṉṟālum’ - āriya iṉa eḻucciyāḷaraip puṇpaṭuttiviṭakkūṭātē eṉṟa ṭākṭar viṉculōviṉ perumita uṇarvai ivvācakam kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
tamiḻ moḻiyiṉ taṉmai paṟṟiyum tirukkuṟaḷ paṟṟiyum iṉṉum pala mēlai aṟiñar ārvamatippurai pakarntuḷḷaṉar.
ṭeylar eṉṟa aṟiñar kūṟuvatāvatu: ‘maṉita iṉam pēcum moḻikaḷilē colvaḷattilum tirutta nayattilum vaṉappilum oppuyarvaṟṟa mutaltara moḻikaḷil tamiḻ oṉṟu.’
ṭākṭar cilēṭṭar kuṟippiṭuvatāvatu: ‘nuṇṇayattilum āyvuṇarvut tiṟattilum tamiḻ moḻiyiṉ mēmpāṭu mikamika viyattaṟkuriyatu!’
“oḻukkattil viḻuppaciyum aṟavāḻkkaiyil uṟuvēṭkaiyum uṭaiya intat tamiḻ makkaḷukku etirkālattil cīriyatoru poṅkal vāḻvu urimaippaṭṭiruntal vēṇṭum. ikkaruttu eṉ uḷḷattil aṭikkaṭi kaḷinaṭam purikiṟatu” eṉṟu ṭākṭar ji.yū. pōp tirukkuṟaḷaiyum tamiḻiṉ maṟṟa aṟa nūlkaḷaiyum karuttil koṇṭu kūṟukiṟār.
itē tirukkuṟaḷaippaṟṟi irupatām nūṟṟāṇṭiṉ jermaṉ pēraṟiñar ālḵviraṭ ṣvaiṭsar kūṟuvatāvatu: “ittakaiya uyarnta talaiciṟanta nītikaḷaṭaṅkiya maṟṟoru nūl ulaka ilakkiyattilēyē kiṭaiyātu.”
nam muṉ uḷḷa kaṭā
moḻiyiṉ taṉittaṉmai, iṉa mutaṉmai ākiyavaṟṟaik kālṭuvel nūlum, moḻiyiṉ viḻucciṟappaiyum ilakkiyac ciṟappaiyum piṟa aṟiñar uraikaḷum, paṇpāṭṭai ālḵviraṭ ṣvaiṭcar iyaṟṟiya “intiyāviṉ karuttu muṟaikaḷum avaṟṟiṉ vaḷarcciyum” eṉṟa nūlum naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. “camayācāriyarkaḷāṉa caṅkarar, irāmāṉujar, irāmāṉantar ākiyavarkaḷ karuttukkaḷukkum; aruḷāḷarkaḷāṉa irāma kiruṣṇar, vivēkāṉanta aṭikaḷ, kāntiyaṭikaḷ ākiyōr paṇpukaḷukkum mūla mutalai camaṟkirutattilō vēṟu enta moḻiyilō uḷḷa vēṟu enta nūlilō kāṇamuṭiyātu. avai tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiṉ viḻumiya marapil vantavaiyē” eṉṟu ālḵviraṭ ṣvaiṭcariṉ nūl viḷakkam tarukiṟatu.
moḻi, ilakkiyam ākiyavai paṟṟi ikkuṟippukkaḷē yaṉṟi, paṇpāṭu, nākarikam ākiyavaṟṟaip paṟṟiya pala ceytikaḷum intiyā paṟṟiya, ulaku paṟṟiya pala aṟiñar nūlkaḷil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. paḻam poruḷārāyccikaḷum ulaka nākarikattiṉ paḻamaik koṭiyiṉ vērait tēṭit teṉṉakam nōkki varukiṉṟaṉa/ vantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl ittuṟai ārāycciyil ulakai ūkkat tamiḻiṉam taṉ āṟṟalai aḷikka vēṇṭum. itil tamiḻaka āṭci vakuppiṉ poṟuppu peritu. āṉāl ap poṟuppil avarkaḷai ūkka makkaḷum, makkaḷ ārvattait tiraṭṭat tamiḻārvamikka iḷaiñarum naṅkaiyarum muṉvara vēṇṭum. ituvakaiyil ārāyccikaḷaiyum ārāycci muṭivukaḷaiyum tiraṭṭa vēṇṭum. ārāycci yiṭaiyē iṉappaṟṟu, nampikkai ākiyavaṟṟai maṭṭumē aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻunta pōli muṭivukaḷai, tappeṇṇaṅkaḷai akaṟṟa vēṇṭum. paḻamai ārāycci kaḷilum varalāṟṟārāyccikaḷilum avaṟṟiṉ kuralkaḷilum mikuti kavaṉam celutta vēṇṭum.
mēṉāṭṭiṉar camaṟkirutattiṉ perumaiyai ottuk koṇṭa pōtum, pārāṭṭiyapōtum, āriya iṉa eḻucci yāḷarukku ēṟpaṭṭirunta viruviruppum ekkaḷippum, oru ciṟitu, tamiḻp pukaḻaik kēṭkumpōtukūṭak kaṭuppāka māṟat toṭaṅkiṟṟu. mēlai nāṭṭiṉar palar kīḻai nāṭṭiṉ āṭci vakuppiṉarākiya avarkaḷaip puṇpaṭutta virumpāmal toṉiyai māṟṟikkoḷvatu kāṇalām.
pukaḻiṭaiyē kuṟaipāṭṭai ottukkoṇṭu, pukaḻai maṭṭup paṭuttuvataṉ mūlam āṭci vakuppukkuriya calukai nāṭum paṇpai nām mēlē ṭākṭar viṉculōviṉ matippuraiyil kaṇṭōm.
kīḻ ticaiyilum āḷappaṭum iṉam, ulaka araṅkil iṭam peṟāta iṉam eṉṟa muṟaiyil pala mēṉāṭṭu ārāycciyāḷar tamiḻ, tamiḻiṉam, tamiḻppaṇpāṭu vakaiyil terintō teriyāmalō akkaṟaiyaṟṟa, kavaṉamaṟṟa taṉmai kāṭṭi vantaṉar.
paḻamporuḷārāyccikaḷiṉ pōkku oṉṟē ivaṟṟai māṟṟi varukiṟatu, pēraḷavil māṟṟiyuḷḷatu. varalāṟṟā rāycciyilum; araciyal, moḻi, paṇpāṭṭārāyccikaḷilum uḷḷa cila tap peṇṇaṅkaḷ, kēḷāk kuralkaḷ, maṟaipaṭip piṉaikaḷ ākiyavaṟṟilum; paḻamporuḷ, putaiporuḷ ārāycciyiṉ muṭivukaḷilum iṉi karuttuc celuttuvōm.


6. tappeṇṇak kōṭṭai
iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ cintu kaṅkai veḷiyil tōṉṟiyavar pēraṟiñar puttar pirāṉ. avar ulakiṉ mūṭa nampikkaikaḷ kaṭantavar. avaṟṟai vilakka aṟivoḷi parappiyavar. ārāycciyoḷiyil tam cīṭarkaḷai ūkkiyavar. āṉāl ārāycciyaiyē pīṭikkum putaiyuruvāṉa putu mūṭa nampikkaikaḷ paṟṟiya accam avarukku ēṟpaṭṭatu. avaṟṟaip paṟṟi avar eccarittār. avaṟṟai aṟiyā mūṭam, aṟivu mūṭam, ulaka mūṭam eṉṟu avar mūṉṟāka vakuttār.
aṟiyā mūṭam eṉpatu tamakkut teriyāta oṉṟu irukka muṭiyātu eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭuvatu. aṟivu mūṭam eṉpatu tām ārāycciyāl kaṇṭuṇarntatē muṭinta muṭivu eṉṟu nampi viṭuvatu. aṟintaṉar, aṟiyātavar ākiya ulakamakkaḷ aṉaivarum ottukkoḷḷum allatu nampum ceyti uṇmaiyāṉatākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu karutuvatē ulaka mūṭam.
kīḻai ulakil ārāycci ūḻiyiṉ iṟutiyil atāvatu ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar puttar pirāṉ. mēlai ulakil ārāycci ūḻiyiṉ toṭakkattil, atāvatu 16ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar ḵvirāṉciḵ pēkkaṉ. avar ārāyccikkuriya taṭaṅkalkaḷai maruḷurukkuḷ (aiṉaṭiṭaḷa) eṉa vakuttār. iṉamaruṭci (aiṉaṭiṭaḷa ṭika vāna vacaine), kuṭuvai maruṭci (aiṉaṭiṭaḷa ṭika vāna uyaena), camūka maruṭci (aiṉaṭiṭaḷa ṭika vāna ayacamanava-yīṭayauna), mēṭai maruṭci (aiṉaṭiṭaḷa ṭika vāna vānayavacana), eṉa avaṟṟukku avar kavitai yuṇarvuṭaṉ aḻakiya peyarkaḷ tantār.
ivaṟṟuḷ iṉamaruṭci puttar pirāṉiṉ ulaka mūṭamēyākum. āṉāl pēkkaṉ ataṉ ellaiyai virivupaṭuttiṉar. maṉita aṟivāṟṟaliṉ kuṟaipāṭṭāl ēṟpaṭum ellā iṭarkaḷaiyum avar itil cērttār. kuṭuvai maruṭciyil avar taṉṉalap paṟṟu, kuṭumpa nalappaṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu, moḻippaṟṟu, iṉappaṟṟu, kuḻuppaṟṟu, kuḻunala maṉappāṉmai ākiyavaṟṟāl iyaṟkaiyākavō, ceyaṟkaiyākavō ēṟpaṭum oḷippu maṟaipput tiraikaḷai uḷḷaṭakkiṉār.
camūka maruṭci moḻiyiṉ coṟkaḷāl, coṟkaḷiṉ kāla tēcat tiripukaḷāl, poruḷ mayakkaṅkaḷāl ēṟpaṭuvatu. pukaḻ peṟṟa aṟiñar, periyōr, muṉṉōr aṟiviṉ muṭivil allatu aṟiyappaṭṭa iṉa aṟiviṉ muṭivil niṉṟu ‘itutāṉ muṭinta aṟivu, iṉi vēṟillai’ eṉṟu karutuvatu mēṭai maruṭci.
paḻaiya mūṭa nampikkaikaḷum putiya mūṭa nampikkaikaḷum
kīḻai ulaka nākarikam potuvākavum, tamiḻaka nākarikam ciṟappākavum, ceṉṟa āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka vaḷarcci kuṉṟi iruppāṉēṉ? itaṉ viṭai puttar perumāṉ kaṇṭa mūṭaṅkaḷilēyē uḷḷatu. avar kālattiliruntē avai nammaip pīṭittu varukiṉṟaṉa. avai ārāycciyāḷar, aṟiñar aṟivai maḻukkukiṉṟaṉa. camutāya aṟivaiyum camutāya vāḻvaiyum paṇpaiyum keṭukkiṉṟaṉa. avaṟṟai uyiraṟṟa vātak kōṭpāṭukaḷākavum, ācāraṅkaḷākavum, caṭaṅkukaḷākavum ākkiyuḷḷaṉa. makkaḷ vāḻvilum, aṟiñar aṟivilum, kalaiñar paṇpilum maramarap pūṭṭiyuḷḷaṉa.
immūṭaṅkaḷ kīḻai ulakaip pātitta aḷavu mēlai ulakaip pātikkavillai. āyiṉum mēlai ulakaiyum avai muḻutum viṭṭuviṭa villai kīḻai ulakiṉiṉṟu avai mēlai ulakukkum paraviyēyuḷḷaṉa.
ārāycciyūḻiyiṉ aṟivoḷi mēlai ulakukkup putup pātai vakuttuḷḷatu. āyiṉum kīḻai ulaka vāḻvē mēlai ulaka vāḻvukkum vaḻivakuttatu. camayap paṇpukaḷum aṟiviyaṟ paṇpukaḷum ciṟappākak kīḻai ulakam mēlai ulakattukku aḷitta paricukaḷē. kirēkka moḻi cārnta nākarikamum, camaṟkiruta moḻi cārnta nākarikamum mēlai ulaka vāḻviṉ putup pātaiyilum atai ūkkiyuḷḷaṉa. kīḻai ulakiṉ inta nalvitaikaḷ nalla cūḻnilai peṟṟu mēlai ulakil taḻaikkiṉṟaṉa. āyiṉum kīḻai ulakil avaṟṟiṉ vaḷarcciyait taṭaippaṭuttiya kaḷaikaḷiṉ vitaikaḷum payirvitaikaḷuṭaṉ mēlai ulakil kalantuḷḷaṉa. payir vaḷarcci peritu. āṉāl kaḷaikaḷum vaḷarntē varukiṉṟaṉa. mēlai ulakiṉ ōrulaka vaḷarcciyuṭaṉē vaḷarcciyāka, intat tappeṇṇaṅkaḷum vaḷarntu varukiṉṟaṉa. ivai perumpālum karuttukkaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē uḷḷa tappeṇṇaṅkaḷātalāl, avai karuvil tōṟṟiya nōypōla, ārāyccik kōṭṭaikaḷai uḷḷūrat tappeṇṇak kōṭṭaikaḷākki varukiṉṟaṉa.
ivai makkaḷai mayakkum mūṭaṅkaḷ maṭṭumalla; ārāycci yāḷarkaḷaiyum maruṭṭum maruḷurukkaḷ! aṟiviṉmuṉ vilakik kalaiyum paḻaiya mūṭanampikkaikaḷalla; aṟivuṭaṉ pōli aṟivāka vaḷarum putiya mūṭanampikkaikaḷ! avai iyaṟkaiyāka eḻum tappeṇṇaṅkaḷ maṭṭu malla, ceyaṟkaiyāka, taṉṉalam, kuḻunalam, iṉanalam kāraṇamāka eḻuppappaṭum pōlik karuttukkaḷ, pōli ārāyccikaḷ! maṉi iṉa varalāṟṟaiyum, nākarikattaiyum, vāḻvaiyum potuvākavum, tamiḻiṉa varalāṟṟaiyum nākarikattaiyum vāḻvaiyum ciṟappākavum ivai mūṭi maṟaittu oḷimaḻuṅkac ceykiṉṟaṉa.
“mey uṭaioruvaṉ colamāṭṭāmaiyāl
   poy pōlummē, poypōlummē!
   poyuṭai oruvaṉ colvaṉmaiyiṉāl
   meypōlummē, meypōlummē!”
eṉṟa ativīrarāma pāṇṭiyaṉ naṟuntokai varikaḷ avar kālattilēyē nilaviya tamiḻaṉ ēlamāṭṭā meymmai kaḷaiyum, piṟar avaṉmītu ēṟṟivanta pōli meymmaikaḷaiyum karuttuṭ koṇṭavai eṉṉalām.
varalāṟṟiṉ kēḷāk kuralkaḷ, aṭaṅkiya kuralkaḷ, aṭakkap peṟṟa kuralkaḷāka ippōli marapukaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa. varalāṟu eḻuppāta, atāvatu varalāṟṟaṟiñaṉ kēḷāta, āṉāl varalāṟu vāyviṭātu kēṭkiṟa kēḷvik kuralkaḷum uṇṭu. varuṅkālat tamiḻakattiṉ poṟuppaiyum, varuṅkāla ulaka nalaṉaiyum maṉattuṭkoṇṭu ivaṟṟuṭ cilavaṟṟait tamiḻ makkaḷukkum iṉa ārāycciyāḷarukkum muṉṉilaip paṭuttuvōm.
putu ulakat toṭarpu
iṉṟaiya ulakap paṭattil paḻaiya ulakattuṭaṉ nilat toṭarpaṟṟuk kiṭappatu putiya ulakam, atāvatu amerikkā, āstirēliyā kaṇṭaṅkaḷ. ivaṟṟuṭaṉ varalāṟṟuk kālat toṭarpu aṇimaiyilēyē ēṟpaṭṭatu. āṉāl varalāṟṟuk kālattilēyē, mikap paḻamaiyāṉa nāṭkaḷil (8,9 ām nūṟṟāṇṭu kaḷil ṭēṉiyar (ṉuyanēḷa) an nilaṅkaḷil ciṟitu paravi yirukkalām eṉṟu karutiyavar uṇṭu. ataṟku muṉṉāl toṭarpu iruntirukka muṭiyātu eṉṟillai. āyiṉum paṇṭaiya amerikka nākarikat toṭarpum, āstirēliya iṉat toṭarpum ittakaiya pōkkuvaravut toṭarpukaḷāy illai. avai karumūlamāṉa iṉattoṭarpākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
amerikkāviṉ paḻaṅkuṭiyiṉar civappu intiyar, avarkaḷai aḻitta veḷḷaiyar speyiṉ nāṭṭavar. aḻivaip payaṉpaṭuttik kuṭiyēṟiya veḷḷaiyar ellā airōppiya nāṭṭavarumē. āṉāl tammuṭaṉ iṉat toṭarpaṟṟa an nāṭṭup paḻamai paṟṟiya ārāycciyil amerikka araciyalum makkaḷum īṭupaṭṭuḷḷaṉar. itaṟku māṟāka, at tol paḻaṅkāla nākarikattiṉ toṭarpuṭaiya varāṉa iṉattavarkaḷē tamiḻakattilum teṉkiḻakkāciyāvilum vāḻkiṉṟaṉar. eṉiṉum, itticaiyiluḷḷa makkaḷō, makkaḷ araciyalō, aṟiñarō iṉṉum ittuṟaiyil karuttu celuttavillai.
it toṭarpu putu ulakamum paḻaiya ulakamum oṉṟāyk kiṭanta ōr ūḻiyiluḷḷa toṭarpu eṉṟu maṇṇulār karutu kiṉṟaṉar. varalāṟṟup paḻamai, varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paḻamai ākiya iraṇṭukkum eṭṭāta, patiṉāyira, nūṟāyirakkaṇakkāṉa āṇṭup paḻamaikaḷ ivai. teṉṉāṭu, teṉ āppirikkā, kiḻakku āppirikkā, ilaṅkai, teṉkiḻakkāciyā, āstirēliyā, vaṭamēṟku amerikkā ākiya yāvum orē teṉmā kaṇṭa’mākak kiṭanta kālam atu. itaṉaiyē ‘ilemūriyā’ eṉṉum kumarik kaṇṭam eṉṟu kūṟukiṟōm. itaṉ vāḻvuk kālam iṉṟaikku iraṇṭu nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉariruntu aimpatāyiram āṇṭukaḷukku muṉvarai eṉṟu maṇṇūlār kaṇikkiṉṟaṉar.
kumarikkaṇṭam
ivvūḻiyil cintu kaṅkaiveḷi iruntatillai. cintuvum kaṅkaiyum piramaputtirāvum piṟappataṟkiṭamāṉa imayamalai iruntatillai. avai iṉṟirukkum iṭattil ōr akaṉṟa naṭumākaṭal alai pāyntu koṇṭiruntatu. āṉāl itē camayattil kōtāvariyum kāviriyum vaikaiyum taṇ porunaiyum uyir āṟukaḷāka - iṉṟaiviṭap periya āṟukaḷāka ōṭiṉa. nīlamalaiyum āṉaimalaiyum potiyamalaiyum iruntaṉa - iṉṟaiviṭa mikap periya, mika uyariya malaikaḷāka nimirntu niṉṟaṉa. iṉṟaiya tamiḻaṉiṉ muṉṉōrkaḷ aṉṟum tamiḻakattil vāḻntaṉar. āṉāl iṉṟaiya tamiḻaṉ vaṇaṅkum teyvaṅkaḷiṉ tāyakaṅkaḷ - civaperumāṉ kayilaimalai, avar uruttirāṭca maṇi viḷaiyum tipettu mēṭu, tirumāl tiruppiṟavi eṭutta ayōtti, vaṭamaturai - ivaṟṟiṉ taṭamē aṉṟu kiṭaiyātu.
iṉṟaiya tamiḻaṉiṭam paḻamperumai pēcum iṉaṅkaḷ, aṉṟu piṟakkavillai. paṉi veḷiyilē paṉi veḷiyāy avai iyaṟkai veḷiyil ulakiṉa!
intu airōppiya iṉam - atāvatu āriya iṉam - tōṉṟi vaḷarntu paraviya veḷi vaṭa airōppiya, vaṭa āciyap paṉiveḷiyākum. potuvuṭaimaip pūṅkāvāka iṉṟu iyaṅkum cōviyat mānilapparappu ituvē. ituvum teṉmā kaṇṭam nilaviya kālattil uṭaṉ nilaviya parappēyākum. ipperum parappil aṉṟu maṉita iṉamē vāḻavillai eṉṟu ārāycciyaṟiñar karutukiṉṟaṉar. āyiṉum iṉṟaiya maṉita iṉattukku muṟpaṭṭa arai maṉita iṉaṅkaḷ vaṭa āciyā, vaṭa airōppāvilum vēṭṭaiyāṭit tirintaṉar. avarkaḷ iṉa marapukaḷ iṉṟu aḻintupaṭṭuviṭṭaṉa eṉṟu maṉita iṉa ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
āriyar piṟappu vaḷarccikkuk kāraṇamāṉa vaṭaticaip paṉi veḷikkum, tamiḻiṉap piṟappu vaḷarccikkuk kāraṇamāṉa teṉ ticaikkum iṭaiyē aṉṟu naṭumā kaṭal kiṭantatu. ataṉ aṭi nilam imayamalaiyāka uyarap patiṉāyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷāyiṉa. cintu kaṅkaiyāṟukaḷiṉ vaṇṭal paṭintu antak kaṭal muḻutum tūrntu nirampi nilamākap patiṉāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ piṭittaṉa. cintu kaṅkai aṭittuk koṇarnta vaṇṭal nilamē iṉṟaiya vaṭa intiyā!
tol paḻaṅkālap pāṇṭiyaṉ
tamiḻakattiṉ teṉticaiyil kumarikkaṇṭattiṉ perum pakutiyaik kaṭal paṭippaṭiyākak koṇṭu ceṉṟatu. tamiḻiṉam taṉ mūlamutalūḻit tōḻarkaḷiṭamiruntu pirivuṟṟut tuṇṭu paṭṭatu. pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭuk kālamākat tamiḻiṉattiṉ perumpakuti kaṭalil aḻivuṟṟatu. tol paḻaṅkāla ēṭukaḷ aḻivukkut tamiḻaka marapu kūṟum talaikkāraṇam ituvē.
mikat tol paḻaṅkālap pāṇṭiyaṉ oruvaṉ - tol kāppiyar kālattiya maṉṉaṉ nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ - iḻanta parappukkīṭākap putu nilamākiya cintu kaṅkai veḷiyil tamiḻiṉattaik kuṭiyēṟṟiṉāṉ. attuṭaṉ tuṇṭupaṭṭup pirinta tol paḻantamiḻakap pakutikaḷāṉa malāyā, cāvā, cumātrā mutaliya kaṭal kaṭanta mānilaṅkaḷai veṉṟu aṅkum taṉ kaṭalāṭciyai niṟuviṉāṉ. cumāttirāviṉ paḻampeyar ‘caya’ nāṭu eṉpatu. atai veṉṟataṉāl avaṉ cayamākīrtti eṉṟa virutup peyar peṟṟāṉ. ituvakaiyil, caṅka nūlkaḷiṉ paḻam pāṭalkaḷ tarum cāṉṟukaḷ uṇṭu.
“paḵṟuḷi āṟṟuṭaṉ
  paṉmalai aṭukkattuk
  kumarik kōṭum
  koṭuṅkaṭal koḷḷa,
  vaṭaticaik kaṅkaiyum
  imayamum koṇṭu
  teṉticai āṇṭa
  teṉṉavaṉ vāḻi”
eṉpatu caṅkap paḻam pāṭalkaḷuṭaṉ oṇṭi namakku vantu cērnta tolpaḻam pāṭalkaḷuḷ oṉṟu.
it tolpaḻaṅkālattai aṭuttut tamiḻellaiyāka irupuṟam kaṭalkaḷ (arapikkaṭal, vaṅkakkuṭāk kaṭal), orupuṟam - vaṭapuṟam, malai (imayamalai), maṟṟorupuṟam - teṟkē, oru periya āṟu (kaṭalkoṇṭa parappil uḷḷa kumariyāṟu) ākiyavai nilaviṉa. itaṉait,
“teṉkumari vaṭaperuṅkal
   kuṇakuṭakaṭalā ellai”
eṉṟa pāṭal varikaḷ kāṭṭum.
ikkālattiya celvaṅkaḷuḷ - kaṅkai piṟanta kālattuc celvaṅkaḷuḷ - kaṅkai veḷikkut tamiḻar nākarikamaḷitta kālattiya celvaṅkaḷuḷ - namakku muḻu ilakkiyamāka allatu ilakkaṇamāka mīntiruppatu tolkāppiyam oṉṟē. caṅkap pāṭalkaḷiṉ iṭaiyē cila utirip pāṭalkaḷum ikkālattaṉa ākalām. āṉāl ivai kaṭanta iruperuñ celvaṅkaḷ iṉṉum nammiṭaiyē uṇṭu. avai nam tamiḻ moḻi - nam kuruti nāḷaṅkaḷil ōṭum nam tamiḻp paṇpu ākiyavaiyē. ivaṟṟai nām iḻakkavillai, āyiṉum 2000 āṇṭukaḷāka, iḻakkum cūḻalkaḷai vaḷarttu varukiṟōm!
āriyar varavāl tamiḻakam peṟṟa ātāyam!
varalāṟṟukku muntiya kālac ceytikaḷil āriyar varukai oru mukkiya nikaḻcci ākum. itaṉ kālavaraiyaṟaiyaiyum mukkiyattuvattai yum kāṭṭum ceytikaḷ cila uṇṭu. avaṟṟuḷ varalāṟu tarum oru cāṉṟu mukkiyamāṉatu.
ekiptukkum cīṉāvukkum ki.mu. 3000-liruntē vāṇikat toṭarpu iruntatu. cīṉāviṉ pacumaṇikkal ituvakaiyil mukkiyattuvam uṭaiyatāyiruntatu. vaṇikar ataic cīṉāviliruntu nilavaḻiyāka naṭu āciyā, īrāk, arēpiyā kaṭantu ekiptukkuk koṇṭu ceṉṟu viṟṟaṉar. āṉāl ki.mu. 2000ttiliruntu tiṭumeṉa inta nilavaḻi vāṇikam niṉṟu viṭṭatu. viraivil mīṇṭum av vāṇikam toṭarntatu. āṉāl ittaṭavai atu nilavaḻip pātaiyil cellavillai. kaṭal vaḻiyākat teṉkiḻakkāciyāvaic cuṟṟikkoṇṭu tamiḻakam kaṭantu ceṅkaṭal karaikkuc ceṉṟatu. iṭaiyē avarkaḷ tamiḻakak kaṭaṟkaraiyaic cuṟṟavillai. tamiḻakak kīḻkkaraiyil carakkukaḷaik kāvirippūmpaṭṭiṉattil iṟakkiṉar. aṅkiruntu vaṇṭikaḷil carakkēṟṟi, mēlkaraiyil vañci allatu toṇṭittuṟaiyil koṇṭu ceṉṟu mīṇṭum kappalēṟṟiṉar.
cīṉā-ekiptu nilavaḻip pātai, ippōtu tamiḻakattiṉ kaṭaṟpātaiyāyiṟṟu. nilavaḻip pātaiyil arāpiya vaṇikarē perumpaṅku koṇṭiruntaṉar. āṉāl kaṭalvaḻit tamiḻakap pātaiyil tamiḻar perumpaṅku koṇṭaṉar. tamiḻakattiṉ paṇṭaic celvap perukkukku ituvum oru peruṅ kāraṇamāy amaintatu.
vāṇikappōkkiṉ ipperu māṟṟattukku āriyar paṭai yeṭuppē kāraṇam eṉṟu varalāṟṟaṟiñar ūkikkiṉṟaṉar. ki.mu. 2000-liruntu ki.mu. 1500 kaṭantu nīṇṭakālam āriyar eḻucciyāl naṭu āciyā, pāracīkam, cintuveḷi ākiya parappukkaḷ muḻutum amaitiyiḻantaṉa.
cintu veḷiyiṉ aḻipāṭukaḷ putaiporuḷ tuṟaiyilum, pārcikaḷiṉ avestāp paḻampāṭalkaḷ, intiya āriyariṉ irukku vētap paḻampāṭalkaḷ ākiyavai moḻi maraput tuṟaiyilum iv veḻuccikkuc cāṉṟukaḷ tarukiṉṟaṉa.
tamiḻ, tirāviṭam eṉṟa coṟkaḷ
tamiḻ eṉṟa peyar tirāviṭam eṉṟa peyariṉ marūu eṉṟu cila ārāycciyāḷar karutiṉar. moḻi nūl marapil im māṟutal iyaṟkaikku māṟupaṭṭataṉṟu. tirāviṭam, tirāmiṭam, tirāmiḷam, tāmiḷam, tamiḷam, tamiḻ eṉṟa māṟupāṭu puriyakkūṭiyatē. āṉāl namakkuk kiṭaittuḷḷa kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ im muṭivukku nēr etirāyuḷḷaṉa. tirāviṭam eṉṟa collukku muṟpaṭṭē tirāmiḷam, tiramiḷam eṉpavaiyum; ataṟku muṟpaṭṭē tāmiḷam tamiḷam ākiyavaiyum namakku camaṟkirutat kalveṭṭukkaḷil kiṭṭukiṉṟaṉa. māṟutal tirāviṭattiliruntu tamiḻāyirukka muṭiyātu. tamiḻiliruntē tirāviṭam eṉṟa māṟupāṭu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku itu nammai iṭṭuc celkiṟatu.
tamiḻ eṉṟa col tirāviṭam eṉpataṉ marūu alla eṉṟa immuṭivu kaṭantu, tirāviṭam eṉṟa collum marūuvalla eṉṟu vēṟu pala ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. speyiṉilum ḵpirāṉcilum piriṭṭaṉilum vāḻnta paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ kurumār turuyitarkaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. itu tirāviṭam eṉṟa iṉap peyaruṭaṉ toṭarpuṭaiyatu eṉṟu avarkaḷ karutukiṟārkaḷ. itu uṇmaiyāṉāl, tamiḻ eṉṟa peyaraip pōlavē, tirāviṭam eṉṟa peyarum mikap paḻamaiyāṉa iṉappeyar eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
tirut tantai hīrās iraṇṭu colmūlap pakutikaḷum toṭarpuṭaiyaṉa eṉṟu karutukiṟār. tamiḻ eṉpataṉ colmūlam ‘iḻ’ eṉpatu. itu moḻiyaiyum iṉattaiyum kuṟikkiṟatu. tirāviṭam eṉṟa col tirai, iṭam eṉṟa coṟkaḷālāṉatu. ‘iṭam’ ‘iḻ’ eṉpataṉuṭaṉ toṭar puṭaiyatu. ‘iṭam’ eṉṟa col ‘iḻ’ iṉattavar vāḻum tāyakattai mutalil kuṟittup piṉ potuvāka iṭam eṉṟa potup poruḷ peṟṟatu.
īḻam eṉṟa ilaṅkaiyiṉ peyar ‘iḻ’ iṉattavar nāṭu eṉṟa poruḷuṭaiyatē.
tiraiyar tamiḻariṉ oru perum piriviṉar. avarkaḷ kaṭaṟ karaiyil vāḻnta neytal nilavāṇar. avarkaḷē ulakeṅkum parantu kuṭiyēṟiṉar. avarkaḷ tāyakam tamiḻakamākiya tirāviṭam paraviya iṭaṅkaḷil avarkaḷ ‘tirai’ eṉṟa collaṭiyākap pala iṉappeyar, iṭappeyarkaḷ pūṇṭaṉar. ittāliyil urōmar kaḷukku muṟpaṭa vāḻnta kalaippukaḻ vāynta eṭraskāṉar, naṭukkaṭalil kīḻpāl vāḻnta tirēṉiyar peyarkaḷ itai niṉaivūṭṭuvaṉa.
naṭunilak kaṭal cūḻnta nāṭukaḷilum ekiptilum ‘ūr’ ‘cēlam’ eṉṟa iṭappeyar, nakarppeyarkaḷ, ‘miṭas’ ‘pāṇṭiyaṉ’ eṉṟa aracar peyarkaḷ, piṟa malaippeyar, teyvappeyarkaḷ ākiyavai tamiḻaka, tamiḻiṉat toṭarpai niṉaivūṭṭuvaṉavāyuḷḷaṉa.
speyiṉ mutal cīṉāvarai paravi vāḻnta iṉam allatu iṉattiṉ perumpakuti tirāviṭa iṉattuṭaṉum, nākarikat tuṭaṉum neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu eṉpatil aiyamillai. iṉṟaiya ulakilum avviṉat toṭarpuṭaiya piṟa putiya iṉattavarē nākarika ulakil perum paṅku koṇṭuḷḷaṉar. intap pēriṉa oṟṟumai pōtiya aḷavil iṉṉam ārāyappaṭavillai eṉṉalām.
tām āriya iṉattavar eṉṟa eṇṇamum ataṉaṭippaṭai yāṉa tavaṟāṉa perumaiyum, tam nākarikam ākiya iṉa nākarikam eṉṟa māyak karuttum putu iṉattuṭaṉ kalanta intat tolpaḻaṅkuṭi iṉattavarkaḷait taṅkaḷ uṇmait tāyiṉat tilum tāyakap paṇpāṭṭu marapilum akkaṟaiyillātavarkaḷ ākkiyuḷḷaṉa. ārāycciyiṉ naṭunilai maṉappāṉmai iṅkē kēlikkuriyatāki viṭukiṟatu.
‘āriyar’ eṉṟa peyark kāraṇam
intiyāvil āriya iṉa eḻucciyāḷar tāymoḻikaḷil camaṟkirutac coṟkaḷai mikutiyākak kalappataiyē 13 ām nūṟṟāṇṭu mutal tam iṉak kaṭamaiyākak koṇṭuḷḷaṉar. atēcamayam atē mūccil ellāc coṟkaḷum āriyac coṟkaḷē eṉṟa ārvak karuttai valiyuṟuttavum avarkaḷ nāṭukiṉṟaṉar. ‘tirāviṭam’, ‘tamiḻ’ eṉṟa coṟkaḷiṉ ārāycciyil ip pōkkai mēlē kaṇṭōm. ārāycci muṭivu eppaṭiyiruntālum, tamiḻc cārpāṉa meymmai paravuvatillai. ēṉeṉil tamiḻar iṉappaṟṟil muṉaippuṭaiya varalla. itaip payaṉpaṭutti, tamiḻ cārnta meymmaikaḷaip puṟakkaṇikka muṭikiṟatu. tamiḻukku etirāṉa pōli meymmai kaḷaikkūṭa ulakil parappa muṭikiṟatu. tamiḻakattilēyē, tamiḻaṉ mūlamēkūṭa, ivaṟṟaip parappa muṭikiṟatu.
uṇmaiyil tirāviṭa iṉam paḻamaiyāṉatu. taṉakkeṉa oru peyarum paṇpum uṭaiyatu. ayalār avarkaḷ iṉappeyarkaḷil ētēṉum oṉṟaic cuṭṭiyē avarkaḷai aḻaittaṉar. āṉāl āriya iṉam taṉakkeṉṟu oru paṇpum peyarum illāmalē ulakil paraviṟṟu. iṉṟu ārāycci yāḷar avviṉam kuṟikka vaḻaṅkum peyar intō-airōppiya iṉam eṉpatu. itu avarkaḷ paraviya iṭam paṟṟi mēlai aṟiñar koṭutta peyaraṉṟi vēṟaṉṟu. intiyā mutal airōppā varai paraviyuḷḷa iṉam eṉpatē itaṉ poruḷ. intō-cerumāṉiyar eṉṟa peyarum cilarāl vaḻaṅkap paṭukiṟatu. ippeyar cuṭṭukiṟa poruḷum muṉpōṉṟatē. intiyā mutal cerumaṉi varai paranta iṉam eṉpatē ataṉ kuṟippu.
āriyar, ur- āriyar (mūla āriyar) eṉṟa peyarkaḷum muṉṉāl avviṉam kuṟikka vaḻaṅkiṉa. āṉāl ippōtu āriyar eṉṟa peyar intiyā, pāracīkam ākiya iraṇṭu nāṭukaḷilum paraviya intu-airōppiya iṉappiriviṉai maṭṭumē kuṟikka vaḻaṅkukiṟatu. itaṟku oru mukkiya kāraṇam uṇṭu. ‘āriyar’ eṉṟa col camaṟkirutam, pāracīkam nīṅkalāka intu - airōppiya iṉamoḻikaḷ etilum iṭampeṟavillai. inta iraṇṭu moḻiyāḷarkaḷ maṭṭumē tammai ‘āriyar’ allatu ataṉ tiripākiya īrāṉiyar eṉṟa iṉappeyarāl kuṟittukkoṇṭaṉar.
āriyar eṉṟa peyar inta iṉam kuṟikka ēṉ vaḻaṅkap paṭṭatu? evvāṟu, eppōtu vaḻaṅkappaṭṭatu? ataṉ poruḷ eṉṉa? kīḻai intu - airōppiya iṉattavar maṭṭumē atai vaḻaṅkuvāṉēṉ? avarkaḷiṉ mēlai ulaka uṟaviṉarkku antap peyar ēṉ illātu pōyiṟṟu?
varalāṟṟil kēṭkappaṭāta kēḷvikaḷ ivai! āṉāl kēṭkappaṭṭāl varalāṟē ik kēḷvikaḷukkuc cariyāṉa viṭaikaḷ tarum.
āriyar eṉpataṉ camaṟkiruta vaṭivam ‘ārya’ eṉpatu; pāracīka vaṭivam ‘īrāṉ’ eṉpatu. ivviru moḻikaḷilumē itaṟku ‘mēlāṉavar’ eṉṟa poruḷum uṇṭu. itaṉ vērccol ‘ār’ allatu ‘ēr’ eṉpatu. kalappai, niṟaivu, aḻaku eṉpaṉa ataṉ toṭarpupaṭṭa poruḷkaḷ. uḻavuttoḻil celva niṟaivaiyum ataṉ payaṉāka amainta vāḻvu, aṟivu, iṉpam, kalai, paṇpāṭu ākiyavaṟṟaiyum taravallatu. tamiḻil ār, ēr eṉṟa pakutikaḷ iraṇṭilum ittaṉai poruḷaiyum kāṇalām. intu -airōppiya iṉa moḻikaḷilēyē ilattīṉ moḻiyil ‘ārā’ eṉpatu kalappaiyaiyum ‘ariyaṉ’ eṉṟa viṉaiccol uḻutalaiyum kuṟikkum. maṟṟap poruḷkaḷai ārya, īrāṉ eṉṟa camaṟkiruta, pāracīkac coṟkaḷil kāṇalām.
mēṟkūṟiya poruḷ varalāṟṟu muṟaiyil meyyāṉatu eṉpataip paḻaṅkāla varalāṟṟuc ceytikaḷ kuṟikkum. cantirakuptaṉ kālattil avaṉmītu paṭaiyeṭuttu avaṉāl tōṟkaṭikkap paṭṭa kirēkka aracaṉ selyūkkas. avaṉ cantirakuptaṉukkut taṉ putalviyai maṇam ceyvittāṉ. peṇ vaḻic celvamāka avaṉ koṭutta nāṭukaḷ allatu mākāṇaṅkaḷ āriyam, ārakkōciyam eṉpaṉa. ivai naṭu āciyāvil ‘intu kōcumalai’ eṉṟu islāmiyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭa malaip pakutiyil uḷḷatu.
āriya nāṭum āriyarum
vaṭapulap paṉi veḷiyil tirinta makkaḷ nāṭōṭikaḷ. vīṭum kuṭiyum nāṭum aṟṟavarkaḷ. uḻavum toḻilum avarkaḷiṭaiyē kiṭaiyātu. nākarikam kuṉṟiya iṭattil vēṭṭaiyum, ciṟitu nākarikappaṭṭa iṭaṅkaḷil mēyccal vāḻvum maṭṭumē avarkaḷiṉ vāḻkkait toḻilkaḷ. āṉāl avarkaḷ vēṭṭaikkāṭṭellaiyaṭuttu, intiyāviṉ iṉṟaiya ellai kaṭantu nilaviya āriyanāṭu āriyarukku muṟpaṭṭa intiya nākarikattiṉ toṭar pāl uḻavum toḻilum uṭaiya nāṭāy aṉṟē ilaṅkiṟṟu. atu ‘āriya’ nāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭataṉ kāraṇam ituvē.
āriya nāṭṭiṟku vanta intu airōppiyar annāṭṭiṉ paṇpāṭum uḻavum toḻilum mēṟkoṇṭaṉar. āriyanāṭṭup purōkitar allatu vēḷāḷaraiyē avarkaḷ tam purōkitar kaḷākak koṇṭaṉar. avarkaḷiṭamiruntē vēḷvi muṟaiyaik kaṟṟukkoṇṭaṉar. āṉāl avarkaḷ iyalpukkēṟpa, atu kolaivēḷviyāka iruntatu. putitākak kaṟṟa uḻavup paṇ pāṭṭaiyum, putitāka ākkikkoṇṭa kolai vēḷvi muṟaiyaiyum uṭaiya ivarkaḷ pāracīkattil parantaṉar. annāṭṭiṉ nākarikam āriya nāṭṭiṉum uyarntatu. itaṉāl āriyappeyar pūṇṭa makkaḷ avarkaḷuṭaṉ kalantu iṉṉum nākarika uyarvu peṟṟaṉar. āṉāl appaṇpāṭṭuk kalappai etirttavarkaḷ aṅkē perukiṉar. avarkaḷ putiya kalappiṉa āriyariṉ kolai vēḷviyaiyum kuṭiyaiyum veṟuttaṉar. tiruvaḷḷuvar pōṉṟa, puttar pōṉṟa, makāvīrar pōṉṟa ōr aṟiñar avarkaḷ talaivarāyiṉar. avarē pārcikaḷiṉ mūtātaiyāṉa jaratuṣṭirar. avar celvākku mikutiyāṉatāl, kolai vēḷviyai ātaritta ‘āriyar’ atāvatu āriyanāṭṭiṉ paṇpāṭu peṟṟa kalappiṉattār cintu āṟṟai nōkki ōṭivantaṉar.
ivarkaḷē ‘intiya āriyar’ eṉṟa peyaruṭaṉ, intiyā viluḷḷa paḻaṅkuṭiyiṉaruṭaṉ kalantu, mēṉmēlum nākari kamuṟṟaṉar. kaṅkai āṟṟaṅkaraikku varuvataṟkuḷ avarkaḷ nākarikam kiṭṭattaṭṭap paḻaṅkuṭi makkaḷ nākarikamāyiṟṟu. avarkaḷ moḻi paḻaṅkuṭimakkaḷ paṇpaṭṭa moḻikaḷiṉ paṇpai aḻittālum avaṟṟuṭaṉ kalantutāṉ paṇpaṭṭatu.
kaṅkaikkaraiyil paṇpaṭṭa āriyarāl ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭaḷavil vakuttukkoḷḷappaṭṭa putiya āriyak kalavai moḻiyē camaṟkirutam.
āriya moḻiyum naṭunilak kaṭalaka, tirāviṭa moḻikaḷum
mēṟkūṟiya viḷakkattil āriya iṉa eḻucciyāḷar iraṇṭu kuṟaikaḷ kāṇamuṭiyum. oṉṟu ār, ēr eṉṟa tamiḻc collum, ‘ārā’ eṉṟa ilattīṉac collum iru vēṟu moḻiyiṉac coṟkaḷāyiṟṟē! tamiḻ tirāviṭa iṉamoḻi. ilattīṉam intu airōppiya atāvatu āriya iṉa moḻi. avai eppaṭit toṭarpupaṭṭa poruḷ koḷḷakkūṭum? avaṟṟiṉaṭippaṭaiyil ‘āriya nāṭu’ amaital evvāṟu?
āriyar atāvatu intu airōppiyar varumuṉ āriya nāṭṭil vāḻnta makkaḷ intu-airōppiya iṉattavaralla. avarkaḷ paṇṭai moḻi intiyap paḻaṅkuṭi iṉamoḻikaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatāka iruntirukkak kūṭātaṉṟu. kīḻai intu-airōppiyarum avarkaḷ moḻikaḷum āriyarallā iṉaṅkaḷuṭaṉum avarkaḷ moḻikaḷuṭaṉum kalantatupōla, kirēkka ilattīṉa makkaḷum naṭunilak kaṭalaka nākarika makkaḷuṭaṉum, avarkaḷ moḻikaḷuṭaṉum kalantaṉar. ākavē ilattīṉilum āriya nāṭṭilum tamiḻilum uḷḷa orē poruḷuṭaiya vērc coṟkaḷ naṭunilak kaṭalaka nākarikattai uḷḷaṭakkiya teṉ ulakap pēriṉaṅkaḷiṉ potuc coṟkaḷākavē koḷḷattakkavai. avai aṉaittum aṉṟu orē iṉattiṉ vakai pirivukaḷākavō, orē iṉappaṇpāṭṭil iḻaintu vaḷarnta iṉaṅkaḷākavōtāṉ viḷaṅkiṉa.
‘paḻaiya,’ ‘putu’ ‘pala’ pōṉṟa pala tamiḻccoṟkaḷ kirēkka moḻiyilum, ‘oṉṟu’ ‘eṭṭu’ mutaliya coṟkaḷ, pattaṭukkiya (patiṉmāṉam ṉanauiayaṭa) eṇmuṟai ākiyavai ellā āriya moḻikaḷilum uḷḷaṉa. oṉṟaṉpāl vikuti (tu), palaviṉpāl vikuti (a), aṇimaiccuṭṭu (i), tolaic cuṭṭu (a) mutaliya aṭippaṭaiyilakkaṇa amaitikaḷ tamiḻukkum āriya moḻikaḷ palavaṟṟukkum potu ākum. ivaṟṟāl teṉ intu airōppiya iṉam ciṟappākavum, vaṭa airōppiya iṉam kuṟaivākavum naṭu ulaka iṉattoṭarpiṉ aḷavilēyē oṟṟumai vēṟṟumaikaḷ uṭaiyaṉa eṉṟu kāṇalām.
tavira, intiya āriyar maṭṭumē tāyakamāka, āriya nāṭṭai eṉṟum cuṭṭiṉar. ataṟku avarkaḷ koṭutta peyar ‘uttara kuru’ eṉpatām. ataiyē avarkaḷ piṉṉāḷil taṅkaḷ ‘pitirar’ allatu mūtātaiyaratu ulakākavum, iṉpa ulakākavum varuṇittaṉar.
āriyarkaḷ uḻavum kuṭiyiruppum āriya nāṭṭil ōraḷavu payiṉṟālum taṅkaḷ nāṭōṭi vāḻkkaiyai intiyā vanta piṉṉum puttar kālattukkuc caṟṟumuṉ varai (ki.mu. 7 ām nūṟṟāṇṭuvarai) viṭavillai. avarkaḷ paḻaiya nāṭṭup peyarkaḷil ēṟpaṭum kuḻappattukku ituvē kāraṇam. ōr āṇṭu oru nāṭu cintu āṟṟaṅkaraiyil irukkum. aṭutta cila āṇṭukaḷil āṟṟaṅkaraitāṉ irunta iṭattil irukkum, nāṭu kaṅkaik karaikku vantuviṭum!
camaṟkiruta moḻi ilakkiya moḻiyāṉapōtē atu vaḻakkiḻanta moḻiyāyiṟṟu. āṉāl ilakkiya moḻiyākumuṉ atu iṉṟaiya ‘inti’ pōlap pēccu moḻiyāy iruntatu. uṇmaiyil camaṟkirutattiṉ tāy mūlamoḻi ‘iṉṟaiya paṇpaṭā inti’yiṉ tāy mūlamāṉa mūvāyira āṇṭukku muṟpaṭṭa ‘paṇṭaik kālap paṇpaṭā inti’yēyākum. anta mūlap ‘pēccu moḻic camaṟkirutam’ uruvākum kālattil āriyar nāṭōṭikaḷāka iruntaṉar. ivvāḻviṉ ciṉṉattai camaṟkiruta moḻi iṉṉum tāṅkit tirikiṟatu. atil iṉṟum nāṭṭup peyarkaḷ aḵṟiṇaip peyarkaḷalla, uyartiṇaip peyarkaḷ, orumaip peyarkaḷalla, paṉmaip peyarkaḷ. atāvatu pāṇṭiya nāṭu eṉpataṉ camaṟkirutam ‘pāṇṭiyarkaḷ’ eṉpatē. ‘irāmaṉ kōcalattiliruntu vitēkattukkuc ceṉṟāṉ’ eṉpataṉ camaṟkirutamoḻip pāṇi iṉṟum ‘irāmaṉ kōcalattāriṭamiruntu vitēkattāriṭam ceṉṟāṉ’ eṉpatē. aṉṟu avarkaḷ nāṭu, vīṭum  teruvum ūrum nakarum uṭaiya nāṭalla, nāṭōṭik kumpalkaḷākat tiraṇṭu iṭattukkiṭam ceṉṟa oru mantaiyākavē iruntatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
tāymoḻi etu? kalappu moḻi etu?
camaṟkirutattilum tāymoḻikaḷilum oru col iruntāl, āriya iṉa eḻucciyāḷar uṭaṉē tuḷḷikkutittu, atu camaṟkirutac col eṉṟu kaṇṭupiṭittu viṭuvārkaḷ! uṇmai maṟupuṟamum irukkalām eṉpatai avarkaḷ kuṭuvai maruṭci kāṇaviṭuvatillai.
inti, vaṅkāḷi mutaliya cintu kaṅkaiveḷit tāy moḻikaḷ camaṟkirutattaiyē tāy mūlamākak koṇṭavai eṉpatu āriya iṉa eḻucciyāḷariṉ ārāyā iyaṟkai muṭipu! intiyāviṉ aṟiñarkaḷil perumpālārum, mēlai aṟiñaril perumpālārum itaik kaṇmūṭi ēṟṟukkoṇṭu, ataṉ aṭippaṭaiyilē ilakkaṇamum moḻi nūlum, ārāyccikaḷum varalāṟukaḷum eḻutiviṭukiṉṟaṉar!
inta māyakkōṭṭaiyai evarum taṭṭip pārppatillai!
uṇmai itaṟku nērmāṟāṉatu! camaṟkiruta vaḻakkum ārāycciyumē itaṟkuc cāṉṟutarum! tantuviṭṭu, māyak kōṭṭaiyil vāḷā amarntu viṭavum ceyyum!
camaṟkirutam eṉṟa col tiruntiya moḻi eṉṉum poruḷuṭaiyatu. ataṉ etir vaḻakku ‘pirākirutam’ atāvatu iyaṟkai moḻi allatu tiruntā moḻi eṉpatu. itu centamiḻ, koṭun tamiḻ eṉṟa tamiḻ vaḻakkai niṉaivūṭṭuvatu. pirākirutam muṟpaṭṭatu. āṉāl ilakkiyap paṇpaṟṟa tāymoḻi. camaṟkirutam piṟpaṭṭatu. āṉāl ilakkiyap paṇpuṭaiyatu. acōkaṉ kālattil pirākiruta vakaikaḷē iruntaṉa. acōkaṉum avaṉukku muṉ puttarum pēciya pāḷiyum, makāvīrar pēciya arttamākatiyum avaṟṟuṭpaṭṭavaiyē. iṉṟaiya inti, vaṅkāḷi ākiyavaṟṟiṉ paḻaiya vaṭivaṅkaḷē intap pirākirutaṅkaḷ.
camaṟkirutam pirākirutattait tāymūlamākak koṇṭatu.
pirākirutaṅkaḷ inti, vaṅkāḷi ākiya tāymoḻikaḷiṉ paḻaiya vaṭivaṅkaḷ.
paṇṭaiya inti, vaṅkāḷiyiṉ uyiruṭaiya piḷḷaikaḷ iṉṟaiya inti, vaṅkāḷi. atē inti, vaṅkāḷi ākiyavaṟṟiṉ uyiraṟṟa pommaip paṭaippu, camaṟkirutam.
intiyum, vaṅkāḷiyum ōriṉat toṭarpuṭaiya taṉi moḻikaḷ allatu orē tāymoḻiyiṉ vakai pētaṅkaḷ. āṉāl camaṟkirutam avaṟṟiṉ koṇṭu kūṭṭāka eḻunta ceyaṟkaik kalavai moḻi.
inta uṇmaikaḷ intiya moḻi varalāṟṟaṟiñar aṟiyātaṉa alla. ellā moḻi nūlkaḷilum inta uṇmaiyaik kāṇalām. āṉāl muḻu uruvilalla; tuṇṭu tuṇṭāka, teṉālirāmaṉ varainta kutirai vaṭivaṅkaḷ mātiriyilēyē! mēlum ārāycci muṭivai ārāycciyāḷarē maṟantu, inta uṇmaikaḷaic cuṭṭikkāṭṭiya ‘attiyāyam’ kaṭantu aṭutta ‘attiyāyattil’ camaṟkirutam mūlattāy moḻi eṉṟa ‘iṉamaruṭci’yil iḻaintu viṭuvar. ārāyccik kōṭṭaiyai viṭṭu avarkaḷ māyak kōṭṭaiyil pukuntuviṭuvar.
tamiḻ teluṅku pōla, inti vaṅkāḷi pōla, camaṟkirutam iyaṟkai moḻiyalla. taṉi moḻiyumalla. iṉa mūla moḻiyu malla. atu ceyaṟkai moḻi. pala moḻikaḷiṉ kūṭṭuc carakkāṉa kalappu moḻi. inta uṇmaiyai moḻi nūlaṭippaṭaiyilēyē kāṭṭamuṭiyum. tāy moḻikaḷil camaṟkirutac cārpaṟṟa coṟkaḷ uṇṭu. camaṟkirutac cārpuṭaiyavai eṉṟu karutappaṭum coṟkaḷilkūṭa mikap pala tāymoḻikaḷiliruntu camaṟkirutam mēṟkoṇṭa coṟkaḷē. mēlum camaṟkirutattilillāta taṉi olikaḷākat tamiḻil ṟa, ḻa iruppatu pōla’ inti vaṅkāḷiyilum uṇṭu. intiyiṉ iruvakai eḻuttu moḻikaḷiṉ mūlamākiya, camaṟkirutam, pāracīkam ākiya iraṇṭu eḻuttu muṟaikaḷilumē inta eḻuttukkaḷ illai. ākavē intikkum urutuvukkum eḻuttamaittavarkaḷ kuttukkaḷ iṭṭu allatu cērttu avaṟṟai eḻutukiṉṟaṉar. ivai tirāviṭa iṉattiṉ ciṟappeḻuttukkaḷāka oli nūlār karutukiṉṟa ‘ṭa’viṉ vaṭivaṅkaḷ eṉpatum, oliyil ṟa, ḻa eṉṟa tamiḻ ciṟappeḻuttukkaḷ pōṉṟavai eṉpatum kuṟippiṭattakkaṉa.
tamiḻum camaṟkirutamum
‘āriyam, vaṭamoḻi, camaṟkirutam’ ākiya mūṉṟu coṟkaḷum iṉṟu tamiḻil orē poruḷuṭaiya pala coṟkaḷāka vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. eṉṟum eppōtum eṅkum itē vakaiyil avai oru poruṭ coṟkaḷ eṉṟum karutappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. itu uṇmaiyil col maruṭci atāvatu aṟiñar pēkkaṉ vakutta camūka maruṭciyēyākum. ēṉeṉil avai kālattukkuk kālam, iṭattukkiṭam poruḷ tiripum toṉi māṟu pāṭum, cila camayam toṭarpaṟṟa piṟa poruḷum koḷpavai ākum.
camaṟkirutam kaṅkai nāṭṭil ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭiliruntu uruvāki ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭil ilakkiya vaṭivam peṟṟa paṇpaṭṭa moḻiyiṉ peyar ākum. āṉāl atu cila camayam pāṇiṉikku muṟpaṭṭa kālattup purāṇa itikāca moḻikkum ataṟkum muṟpaṭṭa vēta moḻikkum cērttu vaḻaṅkappaṭṭu viṭukiṟatu. mūṉṟum toṭarpuṭaiya moḻikaḷāṉālum, orē collāl mūṉṟaiyum vaḻaṅkuvataṉāl kuḷaṟupaṭi ēṟpaṭuvatu iyalpu. āṉāl intak kuḷaṟupaṭi camaṟkirutap paṟṟāḷarukkum, āriya iṉa eḻucciyāḷarukkum cātakamāyiruppataṉāl, atai yārum kaṇṭukoḷvatillai.
camaṟkirutattukku ilakkiya ilakkaṇap perumai uṇṭu. paḻamai, camayaccārpu iraṇṭum kiṭaiyātu. purāṇa itikāca moḻikku ōraḷavu camayaccārpu uṇṭu. paḻamaiyō ilakkiya ilakkaṇap perumaiyō kiṭaiyātu. vētamoḻikkup paḻamaic ciṟappu uṇṭu. ilakkiya ilakkaṇap perumai kiṭaiyātu. camayac cārpilum intiya potu makkaḷiṉ camaya vāṭaiyē atil illai.
tavira, camaṟkirutam tamiḻaip pōṉṟa colvaḷamuṭaiya moḻi. purāṇa itikāca moḻiyil itu kuṟaivu. vētamoḻi iṉṉum kuṟaipaṭṭatu.
mūṉṟu moḻip peyarum oṉṟākak kūṟuvatāl āriya iṉa eḻucciyāḷarukkut tam moḻiyāka orē moḻikku mūṉṟu perumaiyum taramuṭikiṟatu. aḻakuṭaiyavaḷ, aṟivuṭaiyavaḷ, nallavaḷ eṉṟa mūvēṟu ciṟappum koṇṭa mūṉṟu aṇaṅkukaḷiṉ ciṟappu vēṟu, mūṉṟum oruṅkē uṭaiya orē aṇaṅkiṉ ciṟappu vēṟu.
tavira, camaṟkirutam pāḷi pākataṅkaḷukkup piṟpaṭṭatu. camaṟkiruta ilakkiyam tamiḻc caṅkakāla ilakkiyattukkum tiruk kuṟaḷukkum mikavum piṟpaṭṭatu. mūṉṟaiyum oru moḻiyākac colvataṉ mūlamē mūṉṟum oṉṟāṉa ammoḻi tamiḻai otta paḻamaiyuṭaiyateṉṟum, ilakkiyap paṇpuṭaiyateṉṟum, tamiḻaippōlavē makkaṭcamayac cārpuṭaiya teṉṟum iraṇṭāyira āṇṭukaḷāka makkaḷaiyum aṟiñaraiyum, tamiḻakattaiyum ulakattaiyum nampavaikka muṭikiṟatu. tamiḻppaṟṟil muṉaippaṟṟa tamiḻar itai nampumpaṭi ceyvatu viyappaṉṟu. mēlai aṟiñaraiyum ituvē tamiḻpaṟṟiya akkaṟai etuvum illātavarākkiyuḷḷatu.
vaṭamoḻi eṉṟa col vaḻakku
vaṭamoḻi eṉṟa col teṉmoḻi eṉpataṉ etirvaḻakku eṉpatu teḷivu. inta vaḻakkē avviru coṟkaḷum perukkamāka vaḻaṅkappaṭṭa kāla nilaiyaik kāṭṭukiṟatu. tamiḻuṭaṉ oppāka camaṟkirutam, camaṟkirutattuṭaṉ oppākat tamiḻ vaḷarcciyuṟṟa oru nilaiyai atu cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. atē camayam ivaṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭum tāymoḻikaḷ illā nilaiyaiyum atu kuṟittuk kāṭṭukiṟatu. ic cūḻnilaikaḷ ki.pi. 5 mutal 10ām nūṟṟāṇṭu varai uḷḷa nilaimaikkē uriyavai. pattām nūṟṟāṇṭukkup piṉ maṟṟat tāymoḻikaḷum ilakkiya moḻikaḷāka vantu pōṭṭiyiṭṭaṉa. aintām nūṟṟāṇṭukku muṉṉō tamiḻ moḻi maṭṭum ilakkiya moḻiyāy iruntatu. camaṟkirutam ilakkiya moḻiyāy ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭum nilaiyil illai. ammoḻi aṉṟu piṟakkakkūṭa illai.
tāymoḻikaḷ palavum ilakkiya moḻiyāṉapiṉ, tamiḻ tāy moḻikaḷuḷ oṉṟāyiṟṟu. camaṟkirutattiṉ matippu, tāy moḻikaḷ aṉaittukkum potuvāṉa moḻi eṉṟa muṟaiyil uyarvuṟṟatu. purāṇa itikāca moḻipeyarppukaḷ perukap peruka, camaṟkirutam mūlamoḻi eṉṟa mayakkam ēṟpaṭat toṭaṅkiṟṟu.
vaṭamoḻi eṉṟa col camaṟkirutam eṉṟa collaip pōlavē ilakkiya moḻi, purāṇa moḻi, vēta moḻi mūṉṟiṟkum vaḻaṅkiya kālam 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉarē ākum. 5 ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarō atu camaṟkirutattaik kuṟikkavillai. teṉmoḻi, vaṭamoḻi eṉṟa iṇai vaḻakkum kiṭaiyātu. vaṭamoḻi eṉṟa col purāṇa moḻikkum vēta moḻikkum aṉṟu vaḻaṅkiyirukkakkūṭum.
tolkāppiyattil ‘vaṭacol’ eṉṟa vaḻakku uṇṭu, ‘iyaṟcol, tiricol, vaṭacol, ticaiccol eṉṟa nāṉku vakait tamiḻc  coṟkaḷil oṉṟākavē atu iṅkē kuṟikkap paṭukiṟatu. iṅkē vaṭacol eṉpatai vaṭamoḻiyiṉ col atāvatu camaṟkirutattiṉ col eṉṟu koḷvatu iṉṟu iyalpākat tōṟṟalām. tōṟṟakkūṭum. tōṟṟukiṟatu. vaṭacollai vaṭa eḻuttu nīkki mēṟkoḷka eṉṟa tolkāppiyar kaṭṭaḷaiyum itai valiyuṟuttuvatākavē amaikiṉṟatu. ticaic collum itaṟkēṟpa ayal moḻic coṟkaḷ eṉṟa poruḷaik koḷkiṟatu. maṟṟa ayal moḻic coṟkaḷukkillāta taṉic ciṟappuṭaiya ayal moḻic collāka, vaṭa moḻic col tolkāppiyar kālattilēyē koḷḷapaṭṭiruntatu eṉṟu nampuvatum iṉṟu namakku eḷitē. ipporuḷkaḷuṭaṉ uraiyāciriyarkaḷ muṟṟilum amaintaṉar.
tolkāppiyamum aṟiñar pā.vē. māṇikka nāyakarum
aṟiñar pā.vē. māṇikka nāyakar oruvarē ip poruḷkaḷiṉ amaitiyil aiyam koṇṭu viṉā eḻuppukiṟār. ‘vaṭacol vaṭamoḻiyalla, atāvatu camaṟkirutac collalla; ticaic col, ayal moḻic col alla’ eṉpatē avar karuttākat terikiṟatu.
tolkāppiyam evvaḷavu paḻamai vāynta nūl eṉpatai nām iṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyātu. ataṟkāṉa cāṉṟukaḷ kiṭṭavillai. āyiṉum atu kaṭaiccaṅka kālattukku mikavum muṟpaṭṭatu eṉpatu aṟiñaruḷ mikap perumpālōr muṭivu. iṉṟō, uraiyāciriyar kālattilō, caṅka kālattilōkūṭa vaḻakkilillāta coṟkaḷ, vaḻakkukaḷ, ilakkaṇa marapukaḷ, nūl vaḻakkukaḷ, nūl vakaikaḷ, nākarikam ākiyavai tolkāp piyattil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. pala cūttiraṅkaḷ col eḷiyaṉavā yiruntum iṉṟu poruḷē viḷaṅkātaṉa ākiṉṟaṉa. ivai ataṉ tol paḻamaiyai valiyuṟuttum. atu ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭukku pintiyateṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu.
ittaṉai paḻamaiyāṉa kālattilkūṭa tamiḻar mēṟ koḷḷattakka collāṭciyuṭaiya ilakkiya moḻi kīḻai ulakil etuvum iruntatākat teriyavillai. caṅka kālattilēyē nām piṟamoḻi paṟṟiya karuttu etaṉaiyum tamiḻil kāṇamuṭiyātu. cilappatikārattil varum vaṭamoḻi vācakam pañcatantirattiluḷḷatu. āṉāl atu camaṟkiruta pañcatantiramāy irukka vēṇṭumeṉṟillai. pañcatantiram, utayaṇaṉ katai ākiyavaṟṟiṉ mūlamoḻi pāḷi, pākatam, pēy moḻi ākiya akkālat tāymoḻikaḷē. am moḻikaḷ maṭṭumalla, ilakkiyaṅkaḷum eṉṟō iṟantu viṭṭaṉa.
camaṟkirutattukkē aṉṟu ilakkiya vaḷam illai yāṉāl, vēṟu ticaimoḻi, ayal moḻikaḷukku iṭam irukka muṭiyātu.
uṇmaiyil ticaiccol eṉpatu camaṟkiruta vāṇariṉ ‘tēciyam’ eṉṟa vaḻakkuc collē. ilakkiyat tamiḻil vaḻaṅkāta vaḻakkuc coṟkaḷil pala iṉṉum uṇṭu. pala iṉṟum teluṅku, kaṉṉaṭa, tuḷu, malaiyāḷaṅkaḷil vaḻaṅkuvatuṇṭu. ivaṟṟaiyē piṟkālattār ayal moḻic coṟkaḷ eṉa mayaṅkiṉar eṉpatu tavaṟaṉṟu.
vaṭacol eṉpatu nūlkaḷ atāvatu aṟivut tuṟai ēṭukaḷ, ciṟappāka, camayattuṟai ēṭukaḷ cārnta kalaittuṟaic coṟkaḷāka iruttalkūṭum eṉṟa māṇikka nāyakar karuttu tavaṟuṭaiyatu eṉṟu tōṟṟavillai. varuṅkāla ārāyccikaḷ iṉṉum itai valiyuṟuttak kūṭum.
peyar, viṉai, uri, iṭai eṉṟa coṟpākupāṭum itaṉai valiyuṟuttum. itu ilakkaṇap pākupāṭu. muntiyatu vaḻakkup pākupāṭu eṉpatu teḷivu.
iyaṟcol ilakkiyattilum ulakavaḻakkilum oruṅkē vaḻaṅkum col.
tiricol eṉpatu ilakkiyattil maṭṭumē, atuvum paṇṭai ilakkiyattiṉ arumarapu vaḻakkāka vaḻaṅkum col. tolkāppiyar kālattilkūṭa aruvaḻakkāyp pōyviṭṭa coṟkaḷāka, avai iruttal vēṇṭum. namakkuc cāṉṟukaḷ allatu eṭuttukkāṭṭukaḷ illāta vitikaḷukkuriya coṟkaḷil ivaiyē palavāka iruntiruttal vēṇṭum.
ticaiccol ulakavaḻakkil vaḻaṅki ilakkiyattil putu vaḻakkāka eṭuttukkoḷḷappaṭuvatu. tavira nāṭaka vaḻakkilum, ulakiyal vaḻakkilum ituvē eḷitil iṭampeṟum eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
vaṭacol mantirac cārpāṉa paṇpuṭaiya col.
ilakkaṇap pākupāṭṭilkūṭa, peyarum viṉaiyumē tamiḻiṉ ellāc coṟkaḷum. tolkāppiyar ivaṟṟaiyē taṉ karuttākac colvakaikaḷ eṉṟār. iṭaiccol pōṉṟatu. uriccol paṇpu kuḷitta col eṉpatu coṟporuḷiṉ ilakkaṇamēyaṉṟic colliṉ ilakkaṇamaṉṟu, ilakkiyattukkē peritum urittāṉa col eṉpatu ataṟkuriya ilakkaṇam eṉṉalām.
iṭaiyum uriyum col vakaikaḷākavatu muṟṟilum col ilakkaṇattālum aṉṟu, vaḻakkālum aṉṟu. ākavētāṉ vaḻakkuvakai nāṉkiluḷḷum cērkkāmal, muṟṟilum col vakaiyilum cērkkāmal tolkāppiyar ataic colvakai yuṭaṉ oṭṭavaittārātal vēṇṭum.
āriyam eṉṟa col vaḻakku
camaṟkirutam, vaṭamoḻi ākiya coṟkaḷaiviṭa, āriyam eṉṟa col kāla iṭavēṟupāṭu mikuti uṭaiyatu. iṉṟu cilarāl muḻu intu - airōppiya iṉattaiyum, cilarāl ataṉ intiya pāracīkak kuḻuviṉaraiyum kuṟikka atu vaḻaṅkukiṟatu. paṇṭait tamiḻarāl itu piṟkālattil potuvāka vaṭanāṭṭavaraik kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭatu. tamiḻarālum putta camaṇa nūlārālum kaṅkai nāṭṭil ki.mu. 7 ām nūṟṟāṇṭiliruntu vaḷarnta kaṅkai nāṭṭu nākarika iṉattaik kuṟikkavē atu muṟkālattil (puttar kālam allatu caṅkakālattil) vaḻaṅkappaṭṭatu. puttaraiyum, camaṇaraiyum itu ciṟappākak kuṟittatu. ciṟcila iṭaṅkaḷil itu vēta moḻiyāḷaraik kuṟikkavum atai vaḻaṅkiya āriyappārppaṉa vakaiyiṉaraik kuṟikkavum vaḻaṅkiṟṟu. cilacamayam tamiḻp pārppaṉar, putta camaṇa camayappārppaṉaraiyum oruṅku cērttuk kuṟikka atu vaḻaṅkiṟṟu.
tiruvaḷḷuvarum piṟa tamiḻarum āriyap pārppaṉarallāta maṟṟa aruṭ pārppaṉaraik kuṟikkavē ‘antaṇar’ eṉṟa col vaḻaṅkiṉar. ivarkaḷ āriyap pārppaṉaraip pōl kolai vēḷvi ceyyavillai. ūṉ uṇṇavillai. matu arunta villai. teṉṉāṭṭil ivarkaḷ tokai peritāyiruntata taṉāl, āriyap pārppaṉarum avarkaḷ vaḻiniṉṟu tiruntiṉar. tiruntiya intap pārppaṉaraiyē ‘piṟkāla’ nūlkaḷāṉa camaṟkiruta maṉu, cumiruti pōṉṟa ēṭukaḷ ‘tirāviṭap pārppaṉar’ allatu ‘tirāviṭar’ eṉṟu ciṟappittaṉa.
ki.mu. 7 ām nūṟṟāṇṭukku muṉ cintu kaṅkaiveḷiyilē kaṅkai nāṭṭavar kalappāriyarākavum cintuveḷi nāṭṭavarē - ciṟappāka āpkaṉistāṉ ellaiyil uḷḷavarē nalla āriyarākavum karutappaṭṭaṉar. ikkālattilē kāciyum kaṅkaiyum āriyarāl matikkappeṟavillai. aintu cintu āṟṟuk kiḷaikaḷuṭaṉ cintuvum kāpūl āṟum cērntu ēḻu āṟukaḷumē puṉita āṟukaḷ. avaṟṟiṉ nilamē puṇṇiya tēcamāy iruntatu.
mūla mutaṟporuḷil āriyar eṉpatu intu airōppiya iṉattiṉ peyaralla; tamiḻiṉattuṭaṉ toṭarpuṭaiya oru āriyarallā nākarika nāṭṭiṉar peyar eṉṟu mēlē kāṭṭiṉōm.
varalāṟṟiṉ maruṭcikaḷ aṉaittilum camaṟkirutam, vaṭa moḻi, āriyam ākiya coṟkaḷiṉ poruṭ piṟaḻcciyum, māṟupāṭumē perutta iṭarpāṭṭukkuk kāraṇamāy uḷḷaṉa. ārāycciyāḷar iccoṟkaḷait tiṭpa nuṭpamuṭaiya coṟkaḷaik koṇṭu viḷakki varaiyaṟuttē payaṉpaṭuttal vēṇṭum.



7. varalāṟṟiṉ viṉākkaḷ
eṉṉa? eppaṭi? ēṉ?
aṟivārvattiṉ mūṉṟu paṭikaḷai, aṟiviṉ mūṉṟu taḷaṅ kaḷaik kuṟittuk kāṭṭupavai intak kēḷvikaḷ.
eṉṉa eṉṟa paṭi kaṭantu eppaṭi eṉpatai viḷakkupavai iyal nūl tuṟaikaḷ. ēṉ eṉṟa paṭiyil viḷakkam nāṭuvatu meyviḷakkat tuṟai maṭṭumē.
eṉṉa, eppaṭi eṉṟa iraṇṭu paṭikaḷai muṟṟa muḻukka viḷakkuvatuṭaṉ, ēṉ eṉṟa paṭiyaiyum eṭṭik kāṇpatu varalāṟu. eṉṉa eṉpataṉ kūṟukaḷāka eṅkē, eppōtu, yār, yārāl mutaliya viṉākkaḷai eḻuppi atu viḷakkam tarukiṟatu. eppaṭi eṉpataik kālamuṟaippaṭutti evvāṟu eṉṟu kāṭṭa muṉaikiṟatu. eṉṉa eṉpataṉuṭaṉ etu, ettaṉmaiyatu, eppaṇpuṭaiyatu, ettakaiya cūḻaluṭaiyatu eṉpavaṟṟai viḷakkuvataṉ mūlam atu vaḷarcciyiṉ pōkkaiyum, vaḷarccik kuṟikkōḷiṉ ellaiyaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. vaḷarccip pōkkiluḷḷa vaḷarccip paṇpukaḷaiyum taḷarccip paṇpukaḷaiyum pirittuk kāṭṭuvataṉ mūlam atu iyaṟkaiyiṉ akak kuṟikkōḷ kāṭṭi ‘ēṉ’ eṉṟa viṉāvukkum viṭai tēṭukiṟatu.
ēṉ eṉṟa viṉāvai eḻuppiṉāl nām varalāṟṟil kāṇum viḷakkam mikutiyāyirukkum.
vaṭa āriya atāvatu vaṭa intu - airōppiya iṉam, teṉ intu- airōppiya iṉam ākiyavaṟṟiṉ nākarika vāḻvukku iṭaiyē iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa iṭaiveḷi kāṇappaṭuvāṉēṉ? antat teṉ āriya nākarikamum kīḻtticai nōkkic celluntōṟum potuvākap paḻamaiyilum vaḷarcciyilum mēmpaṭuvāṉēṉ? ippotup pōkkukku ētēṉum aṭippaṭaik kāraṇam irukkakkūṭumā? irukkak kūṭumāṉāl, appotup pōkkukku māṟāṉa ceytikaḷai eppaṭi viḷakkalām?
naṭuk kaṭalaka nākarikattiṉ toṭarpālēyē intu - airōppiya iṉam nākarikap paṇpuṟṟatu eṉpatai mutaṟ kēḷvi cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. āṉāl iraṇṭāvatu kēḷvi potup pōkkiṉ aṭippaṭai, ataṟku māṟāṉa taṉic ceytikaḷ ākiya iraṇṭaiyumē viḷakkavallatu. potuppōkku ataṉ potu vitiyākavum, ciṟappuc ceytikaḷ ataṉ vilakkukaḷākavum iraṇṭumē viḷakkampeṟum.
paṭarkoṭiyiṉ vērmutal
mēṭu paḷḷamākak kiṭanta oru perunilap parappil koṭikaḷ paṭarntu kiṭakkiṉṟaṉa. parappu pala tōṭṭap pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. koṭikaḷ eṅkum kiṭṭattaṭṭa orē paruvattil pūttuk kāyttuk kaṉivaḷam tarukiṉṟaṉa. avvat tōṭṭattiṟkuriyōr avvat tōṭṭattiṉ kaṉivaḷattaip peṟukiṉṟaṉar.
evvaḷavu nīrum uramum iṭṭum cila pakutikaḷ paṭukiṉṟaṉa. etuvum ceyyāmalē cila vaḷam peṟukiṉṟaṉa. ovvoru koṭi paṭṭālum ovvōriṭattil vēṟu cila koṭikaḷ paṭāmal taḻaikkiṉṟaṉa. āṉāl potuvāka ovvoru tōṭṭamākak koṭikaḷ vempi vetumpukiṉṟaṉa. orucila pakutikaḷil maṭṭum cila tōṭṭaṅkaḷil koṭi paṭātirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷum oru pakutiyil vaḷarcci nīṭikkiṟatu. oru pakutiyil, naṭuppakutiyilalla veṉṟālum naṭuppakutiyiliruntu caṟṟu vilakiya iṭattil, orē oru tōṭṭattil, atu kaṭaicivarai paṭāmal niṉṟu, aṭutta maḻaiyil mīṇṭum taḻaikkiṟatu. maṟṟa iṭaṅkaḷil maḻai peytum koṭi taḻaikkavillai. āṉāl taḻaitta oru tōṭṭattiṉ pakkamiruntu, koṭikaḷ mella mellap paṭarntu taḻaikkiṉṟaṉa.
koṭi vaḷarcciyai ārāya oru kuḻu amaikkappaṭukiṟatu.
tōṭṭaṅkaḷ pala. mēṭu paḷḷam, cūḻnilaikaḷ pala. koṭiyiṉ paṭartaṇṭukaḷum palavāṟu oṉṟai oṉṟu tāṇṭiyum cuṟṟip piṉṉiyum celkiṉṟaṉa. āṉāl koṭi oṉṟē. ataṉ vērmūṭu oṉṟē. ākavē anta vērmutalum ataṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya taṇṭukaḷum nīṭittu vāḻkiṉṟaṉa. itu koṭi ārāyccik kuḻuviṉ viḷakkam.
aṭit taṇṭukaḷ nilattiṉaṭiyil paṭarntataṉālēyē oru koṭi pala koṭikaḷākak karutappaṭṭatu eṉpataiyum kuḻu eṭuttukkāṭṭiṟṟu.
naṭunilak kaṭalaka nākarikam uṭpaṭa varalāṟṟukku muṟpaṭṭa ulaka nākarikam ittakaiya paṭarkoṭi pōṉṟatu. ataṉ vēr mutal tamiḻakam. inta vēr mutaliliruntum, ataṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya aṭittaṇṭukaḷi liruntumē, ellā ulaka iyakkaṅkaḷum, tēciya iyakkaṅkaḷum,  malarcci maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum ulakil paraviyuḷḷaṉa, paravukiṉṟaṉa.
ticaimāṟṟam: putuppōkkukaḷ
airōppāviṉ perum pakutiyilum naṭunilakkaṭalaka nākarikattiṉ uyirttuṭippum, ataṉāl ēṟpaṭṭa vaḷamum teṟkiruntu vaṭakkē, kiḻakkiruntu mēṟkē paṭarvatākak kāṇkiṟōm. āṉāl iṉṟu vaḷarcci toṭaṅkiya pakutikaḷ paṭṭuviṭṭaṉa. vaḷarccikkuk kāraṇamāṉa naṭunilak kaṭalaka nākarikamum paṭṭu viṭṭatu. nīṭitta vaḷarcciyum mēmpāṭum ticai māṟiyuḷḷatu. atu teṟkiliruntu aḻikiṟatu. vaṭakkē vaḷarkiṟatu. kiḻakkē iruntu aḻikiṟatu. mēṟkē vaḷarkiṟatu.
teṉkiḻakkil eḻunta nākarika ñāyiṟu nēr etir ticaiyāṉa vaṭamēṟku vāṉilē ceṉṟu oḷiviṭukiṟatō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
teṉkiḻakkil, kirīcil nākarikam toṭaṅkiṟṟu.
vaṭamēṟkil iṅkilāntil, atu nīṭittu  nilaviṟṟu, nilavukiṟatu. iṅkilāntai aṭuttu ḵpirāṉcilum, cerumaṉiyilum atu nīṭittu nilaviṟṟu, nilavukiṟatu.
iv vaḷarcciyiṉ pōkkil, nām ippōtu oru putut tiruppattaiyē aṭaintu varukiṟōm eṉpatum kavaṉikkattakkatu.
vaṭamēṟkākac ceṉṟa pōkkil, iraṇṭu ‘taḷir vaḷaivu’kaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vaṭamēṟkiliruntu vaḷarcci vaṭakiḻakkāka, vaṭakkāka orupuṟam tirumpukiṟatu. jermaṉi, ṭeṉmārk, nārvē, svīṭaṉ, cōviyat raṣyā pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyi liruntu ulakiṉ tēciya araciyalkaḷ, ilakkiyaṅkaḷ, kalaikaḷ, paṇpāṭukaḷ putu vaḷarcciyaṭaintu varum pōkku itu.
iṉṉorupuṟam vaṭamēṟkiliruntu nākarikattiṉ oru taḷirkkoṭi mēṟku nōkkit tirumpiyuḷḷatu. amerikkā putiya vallaracāka, putu nākarikamāka ulakil talaimaiyiṭam peṟat toṭaṅki yuḷḷatu.
ipputup pōkkukaḷ ēṉ evvāṟu eḻuntaṉa?
putukkēḷvi putu viḷakkattukku iṭam vakukkiṟatu.
teṉṟalum vāṭaiyum
naṭunilak kaṭalaka nākarikam airōppāvil teṉkiḻakki liruntu, teṟkiliruntu vīciya teṉṟal. ataṉ vāḻvil aṭikkaṭi vaṭakiḻakkiliruntu, vaṭakkiliruntu oru vāṭaik kāṟṟu kuṟukkiṭukiṟatu.
teṉṟal vāḻvil nām nāṉku alaikaḷaik kāṇalām.
mutal alai uyir alai, teṉṟaliṉ uyir vāḻvuk kāla alai. teṉ kiḻakkōrattil atu vaṭakkē cella muṭiyavillai. vāṭaikkāṟṟu karuk koṇṭirunta iṭam itu. atu mēṟku nōkki speyiṉvarai, vaṭamēṟku nōkki piriṭṭiṣ tīvukaḷ, aislāntu tīvuvarai ceṉṟu, mīṇṭum kiḻakkāka vaḷaintu vaṭakōṭiyil nārvē, svīṭaṉ, ṭeṉmārkku, lāplāntu, vaṭa raṣyā ākiya pakutikaḷeṅkum paraviṟṟu. āṉāl, mēṟkē, vaṭamēṟkē, vaṭakkē cellun tōṟum ataṉ āṟṟal kuṟaintatu. āyiṉum tolai cellac cella, putu vaḷarccikku iṭamillāmaliruntālum, teṉṟal maṇattiṉ tivalaikaḷ taṅku taṭaiyiṉṟi nīṭittu niṉṟu nilaviṉa. teṉṟal toṭaṅkiya iṭattai aḻitta veppalaikaḷ attolaiviṭaṅkaḷ varai ceṉṟu eṭṭavillai! putu vaḷarcciyiṉ karuvai avai aḻiyātu vaḷarttaṉa.
vāṭaik kāṟṟiṉ mutal alai mūvāyiram, mūvāyirattai nūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa alai. atu teṉ airōppā muḻuvatilum aḻivu ceytatu. mēlai āciyāvaic ciṟitu tīṇṭiṟṟu. āṉāl mēlai āciyāviṉ perumpakutiyilum vaṭa āppirikkāvilum teṉṟal vāḻvu nīṭittatu. airōppāvil teṉṟal maṇam vīciya uyirnilam aḻintu paṭṭālum, āciyā āppirikkāvil nilaviya teṉṟal maṇamum, aḻinta nākarikaṅkaḷiṉ paṭṭa maṇamum cērntu, vāṭaiyiliruntu pututteṉṟal uṇṭupaṇṇiṟṟu. ituvē kirēkka urōma nākarikaṅkaḷākap putu vaḷarcciyuṟṟatu. vāṭaiyāka vantu, teṉṟalāka vāḻntu, mīṇṭum vāṭaikku iraiyākiya paṇṭaiya airōppiya nākarikaṅkaḷ ivai.
vāṭaikkāṟṟiṉ iraṇṭāvatu alai āyirattainnūṟu āṇṭukaḷ kaḻittu, ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil muḻu vēkattuṭaṉ vīciyaṭittatu. teṉṟaliṉ maṟumalarcciyāka vāḻnta kirēkka vāḻvu, urōma vāḻvu aḻivuṟṟaṉa. āṉāl mīṇṭum avaṟṟiṉ paṭṭa maṇam iraṇṭu alaikaḷākap pirintu iyaṅkiṉa. oṉṟu urōma nākarika aḻipāṭṭu maṇam. maṟṟoṉṟu kirēkka nākarika aḻipāṭṭiṉ maṇam.
teṉṟaliṉ iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu alaikaḷ maṟumalarcci, putumalarcci alaikaḷ. iraṇṭāvatu alai urōma nākarika aḻipāṭṭiliruntu vaṭakku nōkkiṟṟu. mēlai airōppiya nākarikattiṉ aṭippaṭai ituvē. atai vaḷarkka iru vēṟu alaikaḷ utaviṉa. oṉṟu mutal vāṭai alaiyil aḻiyāmal irunta āciya, āppirikka uyirt teṉṟal alai. atu islāmiya nākarikamāka 12 ām nūṟṟāṇṭil teṉ airōppā muḻuvatum vīci, speyiṉiliruntu vaṭaticai tirumpi ḵpirāṉcu, piriṭṭaṉ varai taṉ āṟṟalāl puttuyir eḻuppiṟṟu. iṉṟaiya mēṉāṭṭup palkalaikkaḻakaṅkaḷ - māṭriṭ, cārpōṉ, pāris, pirēk, speyiṉ, ākspōrṭu, kēmpriṭj, eṭiṉpark? palkalaik kaḻakaṅkaḷ ataṉ aṟivoḷi nilaviṉ viḷaivē. mūṉṟāvatu alai kirēkka nākarika aḻipāṭṭiṉ alai. ituvē 16 ām nūṟṟāṇṭiṉ maṟumalarcci iyakkam tāṇṭi, taṟkāla airōppiya nākarikamāka iyaṅkukiṉṟatu.
urōma aḻipāṭṭalaiyum kirēkka nākarika aḻipāṭṭiṉ alaiyum maṟumalarcci alaikaḷ. āṉāl islāmiya alai maṟumalarcciyalaiyalla. putumalarcci alai. vāṭaiyāl aḻiyāta teṉṟal vāḻviṉ kaṭaici alaivīccu atu.
akamum puṟamum
inta mūṉṟalaikaḷum naṭu airōppāvil ceyalāṟṟa villai. kirēkka ellaiyiliruntu nēr vaṭakkē tirumpavillai. itaṟku vāṭaiyiṉ karu kiḻakku airōppāvil tōṉṟip paṭarntatē kāraṇam ākum.
āṉāl maṟumalarcci tōṉṟiya teṉ airōppāvaiviṭa vaṭa airōppāvum, vaṭamēṟku airōppāvum ulakiṉ oru mūlaiyāy iruntum, putuvāḻvil iṉṟu muṉṉēṟak kāṇkiṟōm. iṉṟaiya ittāliyum kirīcum paḻaiya urōma, kirēkka pukaḻil muṉaiyak kāṇōm. ivaṟṟiṉ pukaḻait tamatākki ōṅkiya islāmiya ulaku, vēlai āciyā, vaṭa āppirikkākūṭa iṉṟu taḷarntuviṭṭaṉa. vaṭamēṟku airōppā maṭṭum putumalarcciyil nīṭikkiṟatu. itu ēṉ?
teṉṟaliṉ mutal alai vāṭai alaikku eṭṭāta tolaivil nīṭittu nilavi, aṭutta mūṉṟalaikaḷuṭaṉ aḷāvum iṭam vaṭamēṟku, vaṭa airōppāvē. ap pakuti iṉṟu ulakiṉ mūlaiyilirunta pōtilum muṉṉēṟuvataṟkuriya maṟaitiṟavu ituvē.
airōppā mēṟku nōkkiya oru kōṇam. yūral malaiyum āṟum ataṉ aṭittaḷam speyiṉ ataṉ mēṟku mukaṭu. nākarikam ataṉ aṭittaḷattil iṉṟuvarai piṟpaṭṭēyuḷḷatu. cōviyat pūṅkāviṉ oḷi oṉṟē atai iṉṟu nākarika ulakil paṅkupeṟac ceytuḷḷatu. āyiṉum ulaka varalāṟṟil vāṭaiyiṉ karu allatu karuvai aṭutta iṭam ituvē eṉpatai nām eḷitil kāraṇam. teṉṟal alai ataiccuṟṟi teṟku, mēṟku vaṭakkut ticaikaḷil vaḷaintu, piṟaivaṭivāy iyaṅkuvatē itaṟkuc cāṉṟu ākum.
airōppāviṉ aṭippaṭai nākarika vēṟupāṭu teṟku vaṭakkalla, kiḻakku mēṟkalla. iv vēṟupāṭukaḷ yāvum ‘akam, puṟam’ eṉṟa vēṟupāṭṭiṉ kūṟupāṭukaḷē. akam vāṭaiyiṉ karuvum atu cuḻaṉṟaṭitta ticaikaḷum ākum. puṟam vīcciliruntu tappi, allatu ataṉ aḻivai aḷāvi, teṉṟal ceṉṟu vaḷarum ticaiyākum.
vāṭaiyiṉ karu airōppāviṉ vaṭakkē, kiḻakkellai aṭuttiruntatu.
atu muṟṟilum airōppāvilillai. āṉāl atu airōppāvait teṉticaiyiliruntum, teṉkīḻt ticaiyi ṉiṉṟum, kīḻt ticaiyiṉiṉṟumē iyakkiṟṟu.
varalāṟṟil āppirikkā
teṉṟal, vāṭai iraṇṭum airōppiya vāḻvaip pōlavē, āppirikkā, āciyāviṉ vāḻvukaḷaiyum pātittaṉa. avaṟṟaik kāṇpōm.
airōppāvil vīciya mutal teṉṟal alai āppirik kāviṉ vaṭaticai muḻuvatum paṭarntu vīciyiruntatu. āṉāl airōppāvil teṉticai muḻutum atu nīṭittu nilavi, alaiyaḻinta piṉṉum maṟumalarcci alaikaḷaip piṟappittatu. vaṭa āppirikkāvilō kīḻk kōṭiyiluḷḷa ekiptu nīṅkalāka, vēṟu eṅkum teṉṟal oru taṭavaikkumēl vīcavillai.
teṉṟal ceṉṟa vaḻiyil vaṉamallikai malarkaḷ citaṟiṉa. citaṟiya iṭattil malarkaḷ maṇam vīciṉa. āṉāl viraivil itaḻkaḷ vāṭiṉa maṇam maṭṭumē nīṭittatu. islāmiyap putumalarcci yalaiyil maṇam mīṇṭum ciṟitu kamaḻntatu piṉṉar teṉṟal vāḻvai nām iṅkē mīṭṭum kāṇavē muṭiyavillai.
tamiḻakamum cīṉamum nīṅkalāka, ulakiṉ vēṟentap pakutikkum ekiptaḷavu nīṇṭa teṉṟal vāḻvu vāyttatillai. ki.mu. 3000-kku muṉṉiruntē toṭaṅki ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭu varaiyum atu toṭarcciyāṉa paḻamperu vāḻvu uṭaiyatāka nilaviṟṟu. inta 4000 āṇṭuk kālattilum ataṟkuk kiṭaittuḷḷa varalāṟṟātāraṅkaḷum paḻamporuḷārāyccit tuṇaiyum vēṟenta nāṭṭaiyumviṭa mikuti. ataṉ paḻamai, perumai, aṟivāḻam ākiyavai iṉṟaiya airōppiya makkaḷ viyappārvattai maṭṭumaṉṟi, paṇṭaiya urōma kirēkkariṉ viyappārvattaiyum tūṇṭiyiruntaṉa. attuṭaṉ iṉṟaiya ulakiṉ iyalkaḷ, kalaikaḷ, camaya camutāya araciyal vāḻviṉ mūla uruvaṅkaḷai nām ekiptil kāṇkiṟōm. kiṭṭattaṭṭa maṉita nākarikat toṭakka nilaiyiliruntu nākarika kāla nilaivarai avai paṭippaṭiyāka āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷil aṭaintuvanta māṟupāṭṭu vaḷarcciyaiyum nām ataṉ varalāṟṟil kāṇkiṟōm.
mēṟkaṇṭa kāraṇaṅkaḷāl ekiptē maṉita nākarikattiṉ toṭṭil, teṉṟaliṉ karu eṉṟu mēṉāṭṭiṉar nīṇṭanāḷ karutik koṇṭiruntaṉar. iṉṉum karutupavar uṇṭu. ik karuttu muṟṟilum tavaṟāṉatumalla. ēṉeṉil teṉṟaliṉ karu etuvāyiṉum, ataṉuṭaṉ ekiptu nerukkamāṉa, nēraṭiyāṉa toṭarpuṭaiyatāyiruntateṉpatil aiyamillai. āṉāl koṭiyiṉ mūlamutal atuvalla eṉpatai ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉuḷḷa ataṉ nilai cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. islāmiya alai vīciya nāḷil ekiptaiyum kirēkka urōma ellaikaḷaiyum kaṭantē atu mēlai airōppā ceṉṟatu. āṉāl avvuyiralai mēlai airōppāvukkup puttuyir koṭutta aḷavu ekiptukkō, kirēkka urōma ellai kaḷukkō puttuyir ūṭṭavillai. ivai teṉṟalalaikaḷ palavaṟṟiṉ pātaiyil kiṭantālum, ataṉ uyirp pāṟṟalai nāḷaṭaivil iḻantu viṭṭaṉa eṉpatai itu kāṭṭum.
putaiporuḷārāyccikaḷiṉālum inta uṇmai valup paṭukiṟatu. ekiptil kāṇum paḻamai, perumai, vaḷarccippaṭi ākiyavai yāvum ataṉiṉum muṟpaṭṭu, ataṉiṉum miccamāka cumērilum, cintu veḷiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻamaiyilum muṉaippilum ekiptai cumērum, cumēraic cintuveḷiyum viñciyuḷḷaṉa. tavira, tolaivil cīṉā ekiptaip pōlavē paḻamai, perumai, paṭippaṭi vaḷarcci ākiya yāvum iṇaiyāka amaiyap peṟṟuḷḷatu.
maṉita iṉap paḻamaiyārāycciyāḷar maṉita iṉap paḻamaiyai teṉ āppirikkā, teṉṉakam, teṉkiḻakkāciyā ākiyavai uḷḷaṭakkiya teṉmā kaṇṭattil kāṇkiṉṟaṉar. mēlum ekiptaip pōla atu iṭaiyē niṉṟuviṭāmal iṉṟuvarai vāḻvu peṟṟu uḷḷatu.
ekiptiṉ uṇmaip perumai atu teṉmā kaṇṭap pakutikaḷākiya teṉ āppirikkā, teṉṉakam ākiya iraṇṭaṉum toṉṟutoṭṭē nēraṭit toṭarpuṭaiyatā yiruntatu eṉpatē. ki.mu. 3000-liruntē ittoṭarpu kāṇappaṭukiṟatu. kūrṅ kōpuraṅkaḷil kaṇṭa tēkku, malmal āṭai, maṇapporuḷkaḷ itai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
tavira, paṇṭ eṉṟa nāṭṭuṭaṉum, taṅkam ēṟṟumatiyākum oḵvir eṉṟa tuṟaimukattuṭaṉum uḷḷa ekiptiyar vāṇikat toṭarpai ki.mu. 3000-liruntē ekiptiyar varalāṟu viḷakkukiṟatu. paṇṭ nāṭē taṅkaḷ mūlat tāyakam eṉṟum appaṇṭai ekiptiyar karutiyatāka aṟikiṟōm.
paṇṭ eṉpatu pāṇṭi nāṭē eṉṟum, oḵvir eṉṟa tuṟaimukam uvariyē eṉṟum, ataṉ taṅkam kōlārilum maturaiyarukilum kāvirik karaiyilum eṭukkappaṭṭa taṅkamē eṉṟum teḷivākak kāṇattakkatāyuḷḷatu. paṇṭ nāṭu cantaṉam viḷaiyum nāṭu eṉpatum atu pāṇṭi nāṭē eṉpatai uṟutip paṭuttuvatāyuḷḷatu.
mēlai nāṭṭiṉar muṟkōḷ iṅkē iyalpāṉa kaṇkaṇṭa muṭivaikkūṭa ēṟka maṟukkiṟatu. tāṉāka valintu atu oru kaṟpaṉaiyaip paṭaittu, uṇmaikketirākak kaṟpaṉaiyai valiyuṟutta muṉaikiṟatu. paṇṭ, oḵvir ākiyavai teṉ āppirikkāvilēyē iruntirukka vēṇṭum eṉṟum, āṉāl pāṇṭināṭṭut taṅkamum cantaṉamum avvaḻiyākavē, ekiptukkuc ceṉṟirukka vēṇṭumeṉṟum avarkaḷ iṭṭukkaṭṭārāycci ceytuḷḷaṉar. āṉāl intak kaṟpaṉaikūṭa meym muṭivai ottippōṭukiṟatē tavira, atai maṟukkavillai. ēṉeṉil teṉ āppirikkāvilum teṉṉakat tilum orē nāṭṭup peyar, tuṟaimukap peyar uḷḷaṉa eṉpatu avaṟṟiṉ toṭarpai iṉṉum valiyuṟuttukiṟatu. ivaṟṟuḷ teṉṟaliṉ karu teṉāppirikkā alla eṉpatu teḷivu. ēṉeṉil atil toṉmaiyaittāṉ kāṇkiṟōm, nīṭitta uyirp paṇpaiyalla. ekiptil, kirēkka nāṭṭil kāṇappaṭum uyir āṟṟalai nām iṅkē kāṇamuṭiyātu.
mēlai āciyā
naṭunilak kaṭalakattiṉ vēṟu eppakutiyaiyumviṭa ṭaikris, yūpraṭṭis āṟṟu nilam atāvatu iṉṟaiya īrāk pakuti maṟainta ulakam eṉṟa peyarukku mikavum uriyatākum. nākarikattukku mēl nākarikamāka, aracu pēraracukkumēl aracu pēraracāka, iṅkē pala nākarika aṭukkukaḷ pallāyira āṇṭu kaḷāka vāḻntaṉa. ivaṟṟiṉ vāḻvai nām putai poruḷārāycciyāl maṭṭumē kāṇkiṟōm, kaṇṭu varukiṟōm. ki.mu. 3000 mutal ki.mu. 7 ām nūṟṟāṇṭu varai cumēriyā, akkēṭiyā, pāpilōṉiyap pēraracu, hiṭṭaiṭ pēraracu, acīriyap pēraracu eṉṟu pala araciyal māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. iṟutiyil acīriyap pēraracu ekiptaiyum uṭkoṇṭatu. acīriyaraic cālṭiyarum pāracīkarum veṉṟaṉar. pāracīkaraik kirēkka aleksāṇṭar ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭil veṉṟapiṉ kirēkkap pēraracil mēlai āciyāvum ekiptum uṭpaṭṭaṉa. kirēkkarukkup piṉ vanta urōmap pēraracil ivai aṉaittum mīṇṭum ōr uṟuppāyiṉa.
mēlaiyāciyāvil pala iṉaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟavaik kāṇa muṭikiṟatu. cemittiya iṉamē ivaṟṟil perumpāṉmai. ki.mu. 17 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta mittāṉṉiyar āriyat teyvaṅ kaḷai vaṇaṅkiyatākat terikiṟatu. āriyar iv vaḻiyākavē intiyā ceṉṟaṉar eṉṟu oru cārārum, intiyā vantapiṉ ivvaḻi tirumpiṉar eṉṟu maṟṟoru cārārum kūṟukiṉṟaṉar. āriyar varalāṟṟukku itumikavum uyirnilaiyāṉatu. ēṉeṉṟāl mittāṉṉiyar intiyāviliruntu vantaṉar eṉṟāl, intiyāvukku avarkaḷ varukai ki.mu. 2000-kku muntiyatātal vēṇṭum. intiyāvukku avvaḻi vantaṉar eṉṟāl, avarkaḷ varukai ki.mu. 1500-kku piṟpaṭṭa tātal vēṇṭum. mittāṉṉiyarum intiya āriyarum āriya rallāta ōr āciya iṉattavariṭamiruntu tam vaḻipāṭṭut teyvaṅkaḷaip peṟṟiruntaṉar eṉpatē nilaimaik kēṟṟa ūkamākum. varuṅkāla ārāyccikaḷē ivaṟṟait teḷivupaṭutta vēṇṭum.
mēlaiyāciya iṉaṅkaḷil mikap paḻamaiyāṉavarkaḷ cumēriyar. ivarkaḷai yaṭuttup pāracīkak kuṭāk kaṭaṟkaraiyil vāḻntaṉar ēlamiyar. mēlai āciyāviṉ cemittiya nākarikattukku mūlamutalāyuḷḷavarkaḷ cumēriyarēyāvar. cumēriyar eḻuttu muṟaiyum paṇpāṭum ekiptait tāṇṭi paḻamaiyum muṟpōkkum uṭaiyavai. maṉita nākarikattiṉ toṭṭil ekiptu eṉpatai itu nilaiyāka māṟṟiyamaittatu. atē camayam cumēriyar āriyarum allar, cemittiyarum allar eṉpatu varalāṟṟārāycciyāḷar ārvattaik kūrākkiṟṟu. avarkaḷ moḻi, paṇpāṭu, iṉakkūṟu ākiyavaṟṟuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyavar teṉṉakat tirāviṭarē eṉṟum ārāycciyāḷar kaṇṭaṉar.
teṉṉakattuṭaṉ ekiptiyaraip pōlavē, cumēriyarum, avarkaḷai aṭuttuvanta mēlai āciya iṉaṅkaḷum toṭar puṭaiyavarāyiruntaṉar.
mēlai āciyāviṉ maṟṟoru mukkiyamāṉa pakuti pīṉiciyā. ippakutiyiluḷḷa makkaḷum, kirīṭ tīviluḷḷa paḻaṅkuṭiyiṉarum, ekiptiyarumē ulakiṉ mikap paḻamai vāynta kaṭalōṭikaḷ eṉṟu teriyavantaṉa. eḻuttu, eṇ, eṇmāṉam ākiyavaṟṟai mutalmutal vaḻaṅkiyavarum ivarkaḷē eṉṟu neṭuṅkālam karutappaṭṭu vantatu. avaṟṟiṉ mūlamutal cumēriya nākarikam eṉpatu teriyappaṭṭapiṉṉum, kaṭalvāḻvil avarkaḷ muṉaippu mukkiyattuvam uṭaiyatākavē iruntatu.
cintuveḷi
cintuveḷiyil harappāvilum mokañcatarōvilum iṉṉum intiyā, ilaṅkai muḻuvatilum kaṇṭārāyap paṭṭuḷḷa paḻaṅkāla nākarikacciṉṉaṅkaḷ cumēriya nākarikat tuṭaṉ camakālam uṭaiyavaiyāy iruntaṉa. cumēriyap paḻamai tāṇṭi avai pala kūṟukaḷil muṉṉēṟiyiruntaṉa. cumēriyap paḻamai tāṇṭi avaṟṟiṉ paḻamaiyum ceṉṟaṉa. avaṟṟiṉ eḻuttum moḻiyum iṉṉum teḷivupaṭa uṇarappaṭavillai. āyiṉum eḻuttumuṟai ekiptaiyum cumēriyāvaiyum cīṉattaiyum iṇaippatuṭaṉ, iṉṟu intiyāviluḷḷa eḻuttu muṟaikaḷ aṉaittukkum mūlamākavum uḷḷatu. nākarikattilum itu pōlac cintuveḷi ulakiṉ tolpaḻa nākarikaṅkaḷ aṉaittaiyum orupuṟam iṇaittu, maṟupuṟam iṉṟaiya intiya nākarikattiṉ mūlamākavum uḷḷatu. atēcamayam maṟukkakkūṭāta vakaiyil atu iṉṟu cintu kaṅkai veḷiyaiviṭat teṉṉaka vāḻvaiyē niṉaivūṭṭuvatāyuḷḷatu.
cintuveḷi vāḻvu ki.mu. 4000-kku muṉṉiruntu toṭaṅki, ki.mu. 2000-l tiṭumeṉa muṭivuṟukiṟatu. pāmpiyil kaṇṭa atē nilaiyaiyē nām iṅkē kāṇkiṟōm. pēraḻivu nikaḻnta orukaṇap pōtaiyē putainta kāṭci paṭam piṭippatā yirukkiṟatu. ivvaḻivukkuriya nikaḻcci āriyar paṭaiyeḻucciyē eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
cumēruṭaṉum tamiḻakattuṭaṉum cintuveḷi toṭar puṭaiya tāyiruntatu.
maṉita nākarikat toṭṭil ekiptiliruntu cumēriyāvukkum, cumēriyāviliruntu cintuveḷikkum ippōtu māṟiyirukkiṟatu. mēlai ulakiṉariṉ paḻamaiyārāycci varuṅkālap puttārāycciyai etirnōkki inta muṭivil niṟkiṟatu.
teṉṉakam
āṉāl nām mēlē kūṟiyapaṭi teṉṟaliṉ karu mutal ak koṭi vāḻviṉ vērmutalāy, ataṉ nīṭitta nilaiyāṉa uyirp paṇpāy irukka vēṇṭum. cintuveḷi kaṭantu ataṉ karumu talaic cuṭṭum ceytikaḷ varumāṟu:
cintuveḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷ teṉṉakattilum ilaṅkaiyilum kiṭṭukiṉṟaṉa. cintuveḷi nākarika kālattil annākarikam teṉṉakattilum ilaṅkaiyilumkūṭap paravi yiruntatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. cintuveḷi eḻuttukkaḷ koṇṭa muttiraikaḷ, nāṇayaṅkaḷ tamiḻakattilum ilaṅkaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cintuveḷiyil payaṉpaṭṭa taṅkam tamiḻakattil kōlāriliruntu ceṉṟa taṅkamē eṉpatu atil iyalpākak kalantuḷḷa veḷḷiyiṉ aḷavāl viḷaṅkukiṟatu.
cintuveḷi moḻi iṉṟum viḷakkamaṭaiyā nilaiyi luḷḷatu. āyiṉum ataṉ eḻuttukkaḷ tamiḻiluḷḷa 31 eḻuttukkaḷē eṉṟum, atil 12 uyir eṉṟum 18 mey eṉṟum aṟikiṟōm. tiruttantai hīrās immoḻi tamiḻē eṉṟu karutuvatuṭaṉ, ūka aṭippaṭai koṇṭē eḻuttuṟutiyum ceytu, poruḷ tarum muṟaiyil ellāvaṟṟaiyum viḷakkiyum uḷḷār.
ekiptiya eḻuttumuṟaiyaiyum, cumēriya eḻuttu muṟaiyaiyum varaiyaṟukka utaviya nēraṭic cāṉṟukaḷ cintuveḷi eḻuttumuṟaikku iṉṉum vāykkavillai. varuṅkāla ārāycciyē itait teḷivupaṭutta vēṇṭum. āyiṉum, teṉṉakattil paḻaṅ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum pirāmi eḻuttukkaḷ cintuveḷi marapil vantavaiyē. avaiyum tamiḻiṉ 31 eḻuttukkaḷē koṇṭu iyaṅkukiṉṟaṉa.
vāṭaiyalaikaḷ cellāta iṭattil teṉṟaliṉ oru kūṟāṉa cīṉa nākarikam 5000 āṇṭukaḷukku mēlāka vāḻntu iṉṉum niṉṟu nilavukiṟatu. tavira, teṉ āppirikkā nākarikamum teṉkiḻakkāciya nākarikamum ekiptiya cumēriya nākarikaṅkaḷum tol paḻaṅkālattukku muṟpaṭṭa putuk kaṟkāla mutalē vaḷarntu varukiṟa oru kaṭalōṭi nākarikat toṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. in nākarikam teṉṉakam nīṅkalāka eṅkum māṇṭu maṭintuviṭṭatu. āyiṉum atu ulakaḷāvip parantiruntatu. ataṉ taṭaṅkaḷ kiṭṭattaṭṭa ulaka muḻutum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atuvē iṉṉum nākarika ulakiṉ aṭippaṭai iṉamāyuḷḷatu. ivviṉat toṭarpukaḷai virivāka ārāyntu viḷakkiya paḻamaip pēraṟiñar eliyaṭ cumit eṉpār innākarikattukku ñāyiṟṟukkal vaḻipāṭṭu nākarikam eṉap peyar tantuḷḷār.
ñāyiṟṟukkal vaḻipāṭṭu nākarikat toṭarpu kāṇāta iṭaṅkaḷ āriya iṉam, maṅkōliya iṉam ākiya iraṇṭu iṉaṅkaḷiṉ piṟappiṭamāṉa āciya airōppā ellaiyiluḷḷa naṭu maiya iṭamēyākum.
nām mēlē kaṇṭa vāṭaiyiṉ karuvakam ituvē eṉpatu kūrntu nōkkattakkatu.
amerikkap peruviya, maya nākarikaṅkaḷum inta ñāyiṟṟukkal nākarikattuṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉavē yākum.
teṉṉakam ivvellāt teṉṟalalaikaḷiṉ cantippu maiyamāy amaintuḷḷatu eṉpatai iṉṟaiya ulakap paṭamē kāṭṭum. āṉāl ñāyiṟṟukkal vaḻipāṭṭu nākarika kālattiya ulakam iṉṟaiya ulakattiṉiṉṟum vēṟāṉatu. atil cintu kaṅkaiveḷiyē kiṭaiyātu. āṉāl, avvulakiṉ pakutikaḷāṉa āppirikkā, teṉkiḻakkāciyā, mēlai amerikkā, teṉṉakam ākiyavai iṉṟupōlap pirintu kiṭakkāmal aṉṟu iṇain tiruntaṉa. avaṟṟaip piritta mākaṭalkaḷ toṭakkattil āṟukaḷāyiruntu paṭippaṭiyāka virintu kaṭalkaḷāyiṉa eṉṟu aṟikiṟōm. avaṟṟiṉ paṭippaṭiyāṉa virivē ñāyiṟṟukkal vaḻipāṭṭu nākarikattiṉ kaṭalōṭip paṇpai vaḷarkka utaviyirukkakkūṭum.
teṉṟaliṉ karumūlam teṉṉaka nākarikamē eṉpatai iṉṉum pala ceytikaḷ valiyuṟuttum. teṉṟaliṉ pala alaikaḷ ataṉ karuvakattiliruntu pala kālaṅkaḷil ceṉṟa palapaṭiyāṉa alaikaḷē. ovvōralaiyum ovvoru kāla vaḷarcciyaiyē koṇṭu parappiṟṟu. avvellā alaikaḷiṉ mūlamaiyamākat teṉṉakam nilavukiṟatu. atu ellāk kālatteṉṟal paṇpukaḷaiyum oruṅkē koṇṭu iyaṅkukiṟatu.
naṭukkaṭalaka nākarikattiṉ kaṭalōṭip paṇpu, kirēkkariṉ kalai ilakkiya vaḷam, ekiptiṉ nīṇṭa paḻaṅkāla vāḻvu, nīṭittu iṉṟuvarai nilavum cīṉattiṉ nilaiyāṉa uyirppaṇpu, iṉṟaiya mēlaiyulakiṉ vaḷarcciyāṟṟal ākiya ittaṉai teṉṟal paṇpuḷaiyum oruṅkē koṇṭa teṉṟal tāyakam tamiḻakamē.
intiya mānilam
airōppiya ulakil eḻuppiya varalāṟṟiṉ viṉākkaḷaiyē nām intiya mānilattilum eḻuppalām. intiyā ulakiṉuḷ ōr ulaku ulakiṉ teṉṟal - vāṭaip pōkkē ataṉ teṉṟal - vāṭaippōkkākavum uḷḷatu.
teṟkiruntu vaṭakku - kiḻakkiruntu mēṟku - puṟamiruntu akam! ituvē airōppāviṉ teṉṟal alaiyiṉ ticai. ituvē intiya mānilattilum teṉṟaliṉ ticai. moḻi vāḻvilum ilakkiya vāḻvilum itait teḷivākak kāṇkiṟōm. vāṭaiyiṉ ticai airōppāvil vaṭakkiruntu teṟku, kiḻakkiruntu mēṟku, akamiruntu puṟam eṉṟu kaṇṭōm mānilattil itil maṭṭum ciṟitu māṟutalaik kāṇkiṟōm. atu kiḻakkiruntu mēṟkē cellavillai. mēṟkiruntu kiḻakkē celkiṟatu. āṉāl vaṭakkiruntu teṟku eṉṟa potuppōkkilum, akamiruntu puṟam eṉṟa pōkkilum māṟutal illai. mānilattiṉ uruvappaṭam kaṇṭāl, inta vēṟupāṭṭiṉ kāraṇam eḷitākap pulappaṭum. vāṭaiyiṉ karuvakamākiya āciya airōppiya naṭunilam teṉ airōppāvukku vaṭakiḻakkil irukkiṟatu. teṉ āciyāvukku, ciṟappāka intiyāvukku atu vaṭamēṟkil irukkiṟatu. attuṭaṉ intiyāvukkuḷ vāṭaiyalai nuḻaiyum vaḻi vaṭamēṟkil maṭṭum tāṉ irukkiṟatu.
aka alai vaṭamēṟkiliruntu kalkattā nōkkik kaṅkaik karai varai vantu, piṉ teṉkiḻakku, teṟku, teṉmēṟkākat tirumpukiṟatu. inta vaḷaivukku vintiya malaiyum atai aṭutta kāṭukaḷumē kāraṇam ākum.
aka alaiyiṉ kīḻkkōṭiyē āriya-intiya nākarikak kalappu uccanilaiyil vaḷarcciyaṭainta iṭamākum.
alaikkup puṟamāka vaṭakku, kiḻakku, teṟku, teṉmēṟku ākiya ticaikaḷiluḷḷa moḻikaḷē cintu kaṅkaiveḷiyiṉ paṇpaṭṭa moḻikaḷāka amaikiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ paṇpil kuṟainta intimoḻi iṉṟaiya vaṭivil cintu kaṅkai veḷiyiṉ pōtu potu moḻiyāka alai mukaṭṭil iyaṅkukiṟatu. itaṉ paṇṭaiya vaṭivē. āriya-intiya nākarikattiṉ uccanilaikkuriya camaṟkiruta moḻiyiṉ mūlamutalāy amaintatu eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakkatu.
akam, puṟam ākiya iraṇṭiṉūṭākavum akattil vāṭaik kūṟiṉaiyum, puṟattil teṉṟal kūṟiṉaiyum kāṇkiṟōm. tavira, akam puṟam iraṇṭilumē vaṭakkē, mēṟkē, vaṭamēṟkē celluntōṟum vāṭaik kūṟiṉaiyum; kiḻakkē, teṉkiḻakkē teṟkē celluntōṟum teṉṟal kūṟiṉaiyum mikutiyākak kāṇkiṟōm.
ulakiṉ teṉṟal karuvakam teṉṉakamē, tamiḻakamē eṉṟa muṭivai mānilattiṉ paṇpāṭṭalaikaḷiṉ pōkkum iṅṅaṉam uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
meymmaiyārvam, nāṭṭuppaṟṟu kaṭanta iṉappaṟṟu
ēṉ eṉṟa varalāṟṟiṉ kēḷviyē iṅṅaṉam varalāṟṟukku muṟpaṭṭa nākarika alaikaḷaik kāṭṭum. putaiporuḷārāycci itaiyē valiyuṟuttukiṟatu. varalāṟṟiṉ kēḷvikkural āriya iṉa eḻucciyāḷarāl cariyākak kavaṉikkappaṭṭiruntāl, ulaka varalāṟṟilum mānila varalāṟṟilum pala tappeṇṇaṅkaḷ tavirkkappaṭṭirukkum. āṉāl putaiporuḷārāycci itai valiyuṟuttiyapiṉ, ulaka ārāycci itai valiyuṟuttiyapiṉ, ulaka ārāycci araṅkil puraṭci ēṟpaṭṭu varukiṟatu. āṉāl ippōtum āriya iṉa eḻuccip parappu iyaṟkai kāṭṭum pōkkai, ārāycci kāṭṭum pōkkai maṟukkum, puṟakkaṇikkum, māṟṟiyamaikkum muyaṟciyaik kaiviṭavillai.
āriya iṉattavar intiyā varum vaḻiyil uḷḷavar mittaṉṉiyar eṉṟa karuttai avarkaḷ valiyuṟutti, cintuveḷi nākarikam āriya nākarikamē eṉṟu nilaināṭṭa arumpāṭu paṭukiṉṟaṉar.
iṅkē āriya iṉa eḻucciyāḷarkaḷ nāṭṭup paṟṟāl untappaṭa villai, iṉappaṟṟāl untappaṭukiṉṟaṉar. iṉappaṟṟu cātippaṟṟil vērūṉṟiyuḷḷatu. teṉṟaliṉ karuvakam vaṭakkāṉālum, teṟkāṉālum, ataṟkuriya iṉam āriya iṉamāṉālum aṉṟāṉālum, atu intiyā muḻuvatum paranta ōr aṭippaṭai iṉam cārntatu; intiya makkaḷiṉ perumpāṉmaiyiṉaraic cārntatu eṉpatil evarukkum aiyamillai. āṉāl āriya iṉa eḻucciyāḷar intiyāviṉ perumpāṉmai makkaḷai iyakkum āṭciyāḷarkaḷāṉālum, antap perumpāṉmai makkaḷiṭam paṟṟuṭaiyavarkaḷalla. ciṟupāṉmaiyiṉarākiya taṅkaḷ uyarcātiyuṭaṉēyē avarkaḷ iṉappaṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu, ulakap paṟṟu, kaṭavuṭpaṟṟukkūṭa niṉṟuviṭukiṟatu.
‘taṉ kaṇ oṉṟu keṭṭālkūṭak kēṭillai, ayalāṉ kaṇ iraṇṭum keṭavēṇṭum’ eṉṟa nīti iṉṟaiya āriya iṉappaṟṟāḷar nītiyākiyuḷḷatu. intiya nākarikattiṉ uyarvait taṉittō, mēlai nākarikattai uyarttiyōkūṭat teṉṉaka nākarikattaip puṟakkaṇittal taṅkaḷ nīṅkā iṉakkaṭamai eṉṟu avarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
ulakiṉ mēlai vāṉoḷi kiḻakkē tirumpum kālam vaṭakku nōkkiya vāṭai avā teṟku nōkkiya teṉṟal avāvāka māṟum eṉṟu nām nampalām.


8. tamiḻakattiṉ taṉip paṇpu
iyalpu, taṉmai kuṇam, paṇpu! ivai potumaiyi liruntu taṉimai allatu ciṟappu nōkkiya vaḷarcci.
uyirkaḷ ellāvaṟṟukkum potuk kūṟukaḷ pala uṇṭu. ivai avvavaṟṟiṉ iyalpu. uyirkaḷ ellām oṉṟiliruntu oṉṟu ciṟitaḷavēṉum vēṟṟumai illāmalirukka māṭṭā, potumaiyil ciṟitu vēṟupaṭṭa innilaiyē taṉmai. potumaiyil iruntu atu koḷḷum māṟupāṭē kuṇam. nīṭitta vāḻkkaip payiṟciyāl varum paḻakkaṅkaḷ, pala talaimuṟai kaṭanta paḻakkattāl varum vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟāl taṉi uyirilum iṉattilum paṭinta paṭivē paṇpu. iṉa vāḻviṉ motta aṉupavamāy, ataṉ varuṅkāla vaḷarccikkuriya koḻukompāy atu iyalkiṉṟatu.
makkaḷiṉattiṉ paṇpai avarkaḷ naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷil; nēcapācap pakaimai pōṭṭit tiṟaṅkaḷil; cintaṉaikaḷil, viruppu veṟuppukkaḷil; kuṟikkōḷkaḷil, naṭaimuṟaikaḷil; uḷḷārnta oḻukka muṟaikaḷil, kaṭṭuppāṭukaḷil ācāraṅkaḷil, ārāyā nampikkaikaḷil; ārāycci muṟaikaḷil, kalait tiṟaṅkaḷil; iyal tuṟaikaḷil, uṇarcci nilaikaḷil; aṟivuk kūṟukaḷil, ārvaṅkaḷil kāṇalām.
iyaṟkaiyamaiti māṟip poruḷkaḷ iyaṅkamāṭṭā eṉiṉum tattam iyalpukkēṟpa, uyirkaḷ oru ciṟitēṉum iyaṟkaiyamaiti mīṟi iyaṅkum tiṟam uṭaiyaṉa. āṉāl uyir kaḷum tattam iyalpu mīṟi, taṉmai mīṟi iyaṅkamāṭṭā. iyalpu, taṉmai ākiyavai iyaṟkaiyōṭoṭṭiya māṟāk kūṟukaḷ āṉāl kuṇam, paṇpu māṟupaṭum taṉmaiyuṭaiyaṉa. kuṇam taṉi uyiriṉ taṉi vēṟupaṭātātalāl, atu kūṭṭu vāḻkkaiyāl māṟupaṭa vaḻiyuṇṭu. terintum teriyāmalum māṟupaṭṭē tīrum. im māṟupāṭu paṇpai nōkki vaḷarum. taṉi uyiriṉ kuṇamē iṅṅaṉam talaimuṟaiyiṉ paḻakkamāy, talaimuṟai celluntōṟum marapu vaḻakkamāy, nāḷaṭaivil iṉap paṇpiṉ kūṟu ākiṟatu.
tamiḻar paṇpuc celvam
kuṇattaip pōlavē paṇpum māṟupaṭum taṉmai yuṭaiyatu. āṉāl eḷitil māṟupaṭum taṉi maṉitaṉ kuṇattaip pārkka, iṉattiṉ nīṭitta kuṇamākiya paṇpu eḷitil māṟupaṭātatu. aritil māṟupaṭuvatu kuṇattiṉ māṟupāṭu nāḷaṭaivil paṇpai vaḷarppatu. paṇpiṉ māṟupāṭu iṉa vāḻvil naṉmai tīmai māṟupāṭukaḷai uṇṭupaṇṇavallatu.
iṉam taṉṉiyalpāka, taṉṉiccaiyāka, aṟivu nōkkiya kuṟikkōḷuṭaṉ māṟupaṭṭāl, am māṟupāṭu paṇpiṉ vaḷarcciyāy amaiyum valintō, iṉanalaṉai eṇṇāmal taṉi nalaṉ viḻaintō paṇpil māṟupāṭu uṇṭu paṇṇap paṭṭāl, atu paṇpiṉ taḷarccikkum nāḷaṭaivil iṉa aḻivukkum vaḻi vakukkum.
paṇpē iṅṅaṉam iṉattiṉ uyirnilaiyāy amaikiṉṟatu.
paṇpiṉ vaḷarcciyil ovvoru talaimuṟaiyum aṭaintuḷḷa vaḷarcci nilaiyē paṇpāṭu.
paṇpāṭutāṉ iṉattiṉ marapuc celvam. iṉa vāḻvil itu kaṇkūṭu, kaṇkaṇṭa meymmai.
tamiḻarukkut taṉip paṇpāṭu uṇṭu. tamiḻiṉattukkut taṉippaṇpu uṇṭu. itu tamiḻarukkut taṉit taṉmai taruvatu maṭṭumalla, taṉic ciṟappum taruvatu. ēṉeṉil tamiḻar ulakiṉ maṟṟa enta iṉattaiyum viṭa nīṭitta, paṇpaṭṭa vāḻkkai yuṭaiyavarkaḷ. kiṭṭattaṭṭa pattāyiram āṇṭukaṭku mēṟpaṭṭa tamiḻiṉattiṉ vāḻvil, nākarikattil ēṟpaṭṭa veṟṟi tōlvikaḷ, iṉpa tuṉpaṅkaḷ, uyarvu tāḻvukaḷ, maruṭci teruṭcikaḷiṉ payaṉāka, āḻnta aṉupavam eṉṉum pāṟaimītu atu kaṭṭamaikkappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻiṉattiṉ paṇpai nām naṉku uṇaravēṇṭumāṉāl, atiluḷḷa iru kūṟukaḷai nām pirittukkāṇa vēṇṭum. oṉṟu, iṉap potuppaṇpu. itu tamiḻaka ellai kaṭantu tamiḻiṉam ulakil parappi vantuḷḷa, varukiṟa, vara irukkiṟa paṇpu. ituvē āṅkāṅkē cila pala māṟutalkaḷuṭaṉum tiripukaḷuṭaṉum maṉita iṉap paṇpu allatu nākarika ulakap paṇpu ākiyuḷḷatu. kaṭal nīril āṟṟu nīr pōlat tamiḻaṉ piṟa iṉa vāḻvil eḷitil kalantu oṉṟupaṭa muṭivataṉ kāraṇam ituvē.
tamiḻppaṇpiṉ maṟṟa kūṟu ataṉ taṉittaṉmai ākum. itu tamiḻiṉattiṉ nīṭitta vāḻvu, muḻu niṟaivu, uyirppaṇpu ākiyavaṟṟiṉ payaṉ. ataṉ nīṇṭa vāḻvil atu toṭarpu koṇṭu vantuḷḷa iṉaṅkaḷ pala. toṭarpu koṇṭa ovvōr iṉattiṉ paṇpilum atu paṅku koṇṭu, avviṉappaṇpu tūṇṭip paṇpai vaḷarttukkoṇṭu varukiṟatu. ataṉ muḻu niṟaivukku ataṉ nīṭitta vāḻvum, nīṭitta vāḻvukku uyirppaṇpum kāraṇaṅkaḷāy amaikiṉṟaṉa. āṉāl uyirppaṇpukku ataṉ ulaka nōkku, iṭaiviṭāta nākarika ulakat toṭarpu, camayac cārpaṟṟa ataṉ vāḻkkai aṭippaṭai, camattuva ārvam, pakuttaṟivārvam, caricamak kūṭṭuḻaippu ākiyavaiyē kāraṇam. ivaṟṟaip pēṇiya aḷavilēyē, nīṭittup pēṇiya aḷavilēyē, tamiḻiṉam uyirp paṇpuṭaiyatāyt tikaḻntu vantuḷḷatu.
”nakarnāṭu”
tamiḻar ulaka nōkkukku utaviya oru paṇpai tamiḻccaṅka ilakkiyattilum tamiḻarōṭotta paḻaiya iṉaṅkaḷiṉ vāḻ vilum kāṇkiṟōm. iṉṟu ulakiṉ putiya iṉaṅkaḷ vakutta vakaimuṟaiyaip piṉpaṟṟi nām moḻi ellaiyaiyum, iṉa ellaiyaiyum nāṭu eṉkiṟōm. tēciya vāḻvu eṉṟu karutukiṟōm. tamiḻakam ulakiṉ mutal nāṭu, mutal tēciya māyiruntu, ippaṇpai ulakil parappiṟṟu. āṉāl ivvāḻvil nāṭu, tēciya vāḻvu eṉṟa vaḻakku piṟa iṉattavarāl vaḻaṅkappaṭṭa vaḻakkē. tamiḻakam av vaḻakkai ēṟṟamaintatu. āṉāl atu taṉakkeṉṟu toṭakkattil oru nāṭṭu vāḻvaiyum, tēciya vāḻvaiyum amaittuk koṇṭiruntatu. atuvē ataṉ aṭippaṭai nāṭṭu vāḻvu ākavum tēciya vāḻvākavum eṉṟum iyaṅki vantuḷḷatu. mutal tēciyamāka amaiya ataṟku utaviya paṇpum, ulakeṅkum attēciya vāḻvaip parappiya paṇpum atuvē.
ikkālap putiya tēciyam, tēcam eṉṟa tokutiyiliruntu, taṉi maṉitaṉ eṉṟa uṟuppukku iṟaṅki varukiṟatu. tēciyam, tēcam uruvāṉa piṉpē itu amaiya muṭiyum. āṉāl tamiḻar vakutta tēciyam taṉi maṉitaṉiṭamiruntu toṭaṅkiṟṟu. ataṉ aṭippaṭai ūr, ūrāṇmai, ūrk kuṭiyāṭci toṭarpupaṭṭa pala ūrkaḷiṉ vāḻvai oru pērūr allatu nakaram piṇaittatu. pērūrum ūrkaḷum cērntu nāṭāyiṟṟu. kūṭiyamaṭṭum nāṭṭellai kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṟa nāṉila ellaiyuṭaiyatāka vakukkappaṭṭiruntatu. kuṟiñci malaippakuti. itu malaivaḷam tantatu. mullai kāṭṭuppakuti. itu kāṭṭuvaḷam īṉṟatu. marutam āṟṟup pācaṉap pakuti. ituvē ciṟappāka nāṭṭu vaḷam payantatu. neytal kaṭaṟkarai nilam. itu kaṭal vaḷamum, vāṇika vaḷamum, veḷiyulakat toṭarpum tantatu.
nāṭṭiṉ kuṭiyāṭci tamiḻar vāḻvil aṉṟu mutal iṉṟuvarai aṭippaṭaiyāy iruntu vantuḷḷatu. taṭṭuk keṭṭa iṭaikkāla, iṉṟaiya nilaiyilum ataṉ aṭippaṭaip paṇpukaḷ taṭumāṟiyuḷḷaṉavē tavira aḻiya villai. itē paṇpukaḷai nām varalāṟṟukku muṟpaṭṭa nākarika ulakeṅkum kāṇkiṟōm. nākarika ulakat toṭarpiliruntu mikuti vilakiyirunta paṇṭaiya nāṭōṭi āriya (intu - airōppiyar) maṅkōliya iṉaṅkaḷaikkūṭa atu ōraḷavu tākkiyiruntatu. kirēkka urōmariṭaiyē ‘nakar - nāṭu’’ eṉṟa peyarāl nilaviya paṇpu ituvē.
kirēkka varalāṟṟai virivāy eḻutiya pērāciriyar kurōṭṭiyas, kirēkka nakarnāṭṭup paṇpai viḷakka avvaiyāriṉ taṉippāṭal oṉṟaiyē tam kirēkka varalāṟṟu ēṭṭil moḻipeyarttut tantār. atu kāñcimānakariṉ amaippai varuṇikkum ōr aḻakiya paḵṟoṭai veṇpā. atu varumāṟu:
“vaiyakamellām kaḻaṉiyā, vaiyakattiṉ
   ceyyakamē nāṟṟicaiyiṉ tēyaṅkaḷ-ceyyakattē
   vāṉkarumpē toṇṭaivaḷa nāṭu-vāṉkarumpiṉ
  cāṟēyannāṭṭiṉ talaiyūrkaḷ-cāṟiṭṭa
  kaṭṭiyē kaccip poruppelām-kaṭṭiyuḷ
  tāṉēṟṟamāṉa carukkarai māmaṇiyē
  āṉēṟṟāṉ kacci yakam.”
kirēkka urōma vāḻvu maṭṭumalla. iṉṟaiya ulakiṉ ellā nākarika nāṭukaḷiṉ araciyalkaḷum itē nakarnāṭṭu araciyalaiyē kuṭiyāṭciyiṉ uṟuppākak koṇṭuḷḷaṉa. āṉāl tamiḻarukkum kirēkkarukkum itu kuṭiyāṭciyiṉ aṭippaṭai maṭṭumalla, tēciya vāḻviṉ aṭippaṭai atuvē; araciyal vāḻviṉ aṭippaṭai maṭṭumalla, araciyal, camutāya, camaya, kuṭumpa, moḻivāḻvukaḷiṉ aṭippaṭai atuvē. tamiḻar kuṭumpa vāḻvu, tēciya vāḻvu, ulaka vāḻvu ākiya ellām itiṉiṉṟē toṭaṅkiṉa.
nakarnāṭṭu ellaiyil toṭaṅkiya tamiḻar tēciya vāḻvē nām moḻiyellaiyil kāṇum nāṭu, iṉa ellaiyil kāṇum tēcam, atu kaṭantu paṇpellaiyil kāṇum mānilam ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭai āyiṟṟu. nāṭu eṉṟa kuṟikkōḷai avarkaḷ tamiḻakam, tamiḻulakam eṉṟa peyarkaḷāl kuṟittaṉar. itil avarkaḷ vaḷartta nāṭṭup paṇpu ulakap paṇpē. moḻiyellaiyil vantavuṭaṉ avarkaḷ ulaku, moḻi eṉṟa coṟkaḷiṉ pōtāmai uṇarntaṉar. ellai tāṇṭiya moḻi paṇpaṭāta iṉa moḻi eṉṟu kaṇṭaṉar. tam tiruntiya moḻiyaic centamiḻ eṉṟaṉar. atu kaṭanta tamiḻai, tamiḻiṉa moḻiyai, tamiḻ eṉṟu maṭṭumē kūṟiyamaintaṉar. piṉṉāṭkaḷil itu koṭuntamiḻ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. tiruntiyamoḻi ellai tamiḻ kūṟum nallulakeṉṟum cilacamayam ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu.
nāṭṭaiyē ulaku eṉṟu kūṟiyataṉālē tamiḻukku ulakap paṇpu avvaḷavu eḷitāyiṟṟu. taṉi maṉitaṉ vāḻviṉ uyarvu tāḻvaṟṟa kūṭṭāka nakar nāṭum, nakar nāṭukaḷiṉ caricamak kūṭṭuṟavāka ulakam allatu putiya nāṭum eḻuntaṉa. avarkaḷ vakutta ivvulakam putiya nāṭṭiṉamāyiṟṟu. ataṉ paṇpāṭṭuc cūḻal tēcam allatu tēyam eṉak kuṟikkappaṭṭatu.
nāṭṭaiyē ulaku eṉṟu kūṟiyataṉālē tamiḻukku ulakap paṇpu avvaḷavu eḷitāyiṟṟu. taṉi maṉitaṉ vāḻviṉ uyarvu tāḻvaṟṟa kūṭṭāka nakar nāṭum, nakar nāṭukaḷiṉ caricamak kūṭṭuṟavāka ulakam allatu putiya nāṭum eḻuntaṉa. avarkaḷ vakutta ivvulakam putiya nāṭṭiṉamāyiṟṟu. ataṉ paṇpāṭṭuc cūḻal tēcam allatu tēyam eṉak kuṟikkappaṭṭatu.
kuṭiyāṭciyiṉ paṇpukaḷ
paṇṭait tamiḻaracar toṭakkattil nakar nāṭṭiṉ talaivar allatu ‘vēḷ’ ākavē iruntaṉar. āṭci ‘vēḷāṇmai’, āḷpavar ‘vēḷāḷar’, āṭcit talaivar ‘vēḷ’. uḻavu itaṉ aṭippaṭaiyāy iruntataṉāl, iṉṟu vēḷāṇmai eṉṟa col muḻuniṟai poruḷ tēyntu, uḻavut toḻiliṉ peyarāyiṟṟu. āṉāl ‘vēḷ’, ataṉ paṉmai yākiya ‘vēḷir’ ākiya iru coṟkaḷum caṅka kālattilēyē ‘muṭicūṭā maṉṉar’ atāvatu kuṭiyaracaraik kuṟittaṉa.
kuṭiyāṭcit talaivaṉ makkaḷ vaḻikāṭṭiyākavum, naṇpaṉākavum, kāval vīraṉākavum iruntāṉ. aruñceyal vīrarāyiruntu kaḷattil māṇṭa vīrarukku naṭukal iṭṭut tamiḻar pūcittaṉar. aruñceyal kēḷir innilai peṟṟapōtu teyva māyiṉar. avaṉ nāṭṭiṉar avaṉukkup potuvākavum, avaṉ marapil vanta vēḷir ciṟappu muṟaiyilum vaḻipāṭāṟṟiṉar. itaṉāl nāḷaṭaivil vēḷār purōkitarāyiṉar. vēḷ eṉṟa col aracar, teyvam, purōkitar eṉṟa mupporuḷum koṇṭatu.
‘kuṭi’ eṉṟa tamiḻc col ‘kuṭumpam’ eṉṟa poruḷaiyum, kuṭumpam vāḻum iṭam eṉṟa poruḷaiyum tarum. ‘kuṭimakkaḷ’, ‘iṉam’ eṉṟa poruḷkaḷilum atuvē vaḻaṅkum. ‘kuṭiyāṭci’ eṉṟa collum ‘kuṭimakkaḷ’ eṉṟa coṟporuḷum vēṟu evviṉattukkum illāta tamiḻariṉ aṭippaṭaik kuṭiyāṭci marapaik kāṭṭum. āṉāl tamiḻar tēciyattiṉ aṭippaṭaip pirivutāṉ kuṭumpam allatu kuṭi. ataṉ aṭippaṭaic ciṟṟuṟuppu kuṭumpam alla. kuṭumpa āṭcikku uṟuppāṉa taṉi maṉitarē. maṇamāṉa allatu irupatu vayatu vanta āṇ peṇ iruvarumē kuṭumpattilum kuṭiyāṭciyilum caricama urimai yuṭaiya āṭci uṟuppiṉarāyiruntaṉar. ‘maṉṉaṉ’ eṉṟa tamiḻp peyarē itaic cuṭṭik kāṭṭum.
‘maṉ’ eṉṟa viṉaippakuti nilaipeṟutal eṉṟa poruḷuṭaiyatu. kuṭiyāṭciyiṉ nilaipeṟṟa aṭippaṭai yuṟuppāṉa taṉi maṉitaṉai itu kuṟittatu. ‘maṉpatai, maṉmakkaḷ’ ulakiṉ uyiriṉat tokutiyaiyō, ulaka makkaḷaiyō, kuṭiyāṭcikkuriya makkaḷ tokutiyaiyō oruṅkē uṇarttum tamiḻc col. ellā makkaḷaiyum ‘maṉṉar’ eṉṟal poruntu māṉālum, kuṭiyāṭcit talaivaṉē ciṟappāka maṉṉaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭāṉ. āyiṉum uṇmaiyāṉa maṉṉar kuṭikaḷē yātalāl, avarkaḷ āṭciyurimaikkākakkūṭum kūṭṭam maṉṟu allatu ‘maṉṟam’ āyiṟṟu. ‘maṇṭapam’ eṉṟa piṟkālac col itaṉaṭippaṭaiyil piṟantatē. ataṉ poruḷ makkaḷ kūṭuvataṟkuriya tiṟanta kaṭṭaṭam eṉpatu. iṉṟum maṇṭapam nālu tūṇum kūraiyum uṭaiya iṭamē eṉpatu kāṇka.
malaiyāḷa nāṭṭil maṇṭapam ‘cavukkai’ eṉṟum intiyil ‘caukī’ eṉṟum camayac cārpaṟṟa paṇṭai nilaiyil iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
āṭcikkāka makkaḷ kūṭiya iṭam toṭakkattil tiṟanta veḷiyākavum piṉ tiṟantaveḷi naṭuviluḷḷa maramākavum, iṟutiyil marattōṭiṇainta maṇṭapamākavum amaintatu. tiṟanta veḷiyāka nilaviya kālattil atu ampalam eṉṟum, piṉ maṉṟam eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. maṉṉaṉ ‘kō’ eṉa mullai nila vaḻakkil kuṟikkappaṭṭāṉ. atuvē kaṭavuḷukkum peyarāyiṟṟu. ampalattil irunta maram teyvika maram āyiṟṟu. atu kōmaram eṉṟu peyar peṟṟatu.
vīrakkal, ciṟappākak kuṭi mutalvaṉ vīrakkal, teyva uruvāyiṟṟu. ampalamum maṉṟamum kōyilāyiṉa. pūcai ceyta mutal purōkitaṉ, maṉṉaṉ ‘ampalattāṭi’, ‘maṉṟāṭi’, allatu ‘kōmarattāṭi’ āṉāṉ.
vīram, āṭci, camutāya vāḻvu, camaya vāḻvu ittaṉaikkum aṭippaṭaiyāṉa ‘ampala vāḻvu’ tamiḻar kuṭiyāṭci marapāy, iṉṟaiya ulakiṉ araciyal, camaya, camutāya vāḻvāy malarcci peṟṟuḷḷatu eṉṟu kāṇalām. ‘ampala vāḻvu’kku etirccol ‘araṅka vāḻvu’ ākum. ampalattiṉ potu vaḻipāṭṭaip pōlavē, kuṭumpa araṅkilum kuṭumpap potu vaḻipāṭu naṭaipeṟṟatu. kuṭumpap purōkitarākiya tantai ‘araṅkāṭi’ āṉār.
‘ampalattāṭi’yum araṅkāṭiyumē’ ‘piṉṉāṭkaḷil civa pirāṉākavum, tirumālākavum teyvaṅkaḷāka uruvakikkap peṟṟaṉar.
kaṭalaka vāḻvu
kuṟiñci oru kālattil tamiḻar vāḻviṉ talainilamāy iruntatu. atu paṭippaṭiyāka mullai, marutam ākiyavaṟṟil vaḷarntatu. tamiḻar maruta vāḻvē iṉṟu ellā iṉaṅkaḷilum nāṭṭu vāḻviṉ aṭippaṭaiyāy ilaṅkukiṟatu. iv vāḻvil tamiḻar evvaḷavu nāḷ amaintiruntaṉar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. āṉāl nīṇṭanāḷ atil avarkaḷ tōyntirukka vēṇṭum. ataṉ ciṉṉaṅkaḷ ulaka moḻikaḷ aṉaittilumē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ‘nakaimuka’ vāḻvuṭaiya tamiḻar pērūr ‘nakar’ eṉap paṭṭatu. ataṉiṉṟu vaḷarnta tamiḻar paṇpāṭṭiṉ puṟappaṭivam ‘nākarikam’ āyiṟṟu. naṭunilak kaṭalaka vāḻviṉ toṭarpu peṟṟa kirēkka urōmar ‘nakarai’ ‘civis’ eṉṟaṉar. nākarikam eṉpataṟ kāṉa mēlai ulakac coṟkaḷum āṅkilac collum (ūieṭaiṇaiyavaiṭin) itaṉaṭiyākap piṟantatē.
nakara vāḻvu evvaḷavu nīṭitta oṉṟāy iruntālum tamiḻarukkut taṉicciṟapput tarum vāḻvu atuvaṉṟu, tamiḻariṉ mikap paḻaṅkālap paṇpum atuvaṉṟu.
kaṭalaṭuttu malai, malaiyaṭuttuk kaṭal! ivvāṟu iṉṟum amaintuḷḷatu malaiyāḷa nāṭu. paṇṭait tamiḻakam muḻutum ivvāṟē amaintiruntatu eṉṟu āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār karutukiṉṟār. paṇṭait tamiḻakam iṉṟaiya kumarikkut teṟkē neṭuntolai paraviyiruntatu. ataṉ naṭuvil amaintirunta pālaivaṉattiṉ vaṭakōṭiyē iṉṟum tirunelvēli māvaṭṭattil teṉkōṭiyāyuḷḷatu. itaic cuṟṟilum tamiḻar nāṉilaṅkaḷil vāḻntaṉar.
nilattukku nilam, nāṭṭukku nāṭu tamiḻar pālaivaṉattai oṭṭakai mītu ceṉṟu kaṭantaṉar. āṉāl pālaivaṉattaik kaṭappataiviṭa, kaṭalaic cuṟṟic celvatu, avarkaḷukku eḷi tāyiruntatu. eṉavētāṉ kuṟiñci nila vāḻvuk kālattilēyē avarkaḷ neytal vāḻvilum īṭupaṭṭaṉar. kaṭal celavum pālaic celavumē tamiḻar nāṭuviṭṭu nāṭu cellum talai neṟikaḷākat tolkāppiyattilum caṅka ilakkiyattilum varuṇikkappaṭu kiṉṟaṉa.
nakar ēṟpaṭuvataṟkuḷ nakarukkup pōṭṭiyākat tuṟaimuka vāḻvu eḻuntatu. nāṭṭukku ōr uḷnāṭṭu nakar maruta nilattil amaintatupōla, tuṟaimuka nakar eṉṟa oṉṟu kaṭaṟkaraiyilum amaintatu. ituvē ‘paṭṭiṉam’ eṉṟa tamiḻc col kuṟikkum poruḷ. ittakaiya oru col ulakiṉ vēṟemmoḻiyilum illai. kaṭṭu maram, ōṭam, vaḷḷam, parical, paṭaku, tōṇi, marakkalam, kappal mutaliya nīrpparappuk kaṭakkum kalaṅkaḷ tōṉṟiṉa. mīṉum uppum, muttum caṅkum, kaṭaṟpāciyum kaṭal nuraiyum, vāṇika vaḷamum kaṭalāṭci vaḷamum nāṭṭuc celvattil perum pakutiyāy vaḷarntaṉa.
tolkāppiyattilum caṅka ilakkiyattilum kaṭal vāḻvum kappalum paṟṟiya ceytikaḷ, ulakil vēṟemmoḻi ilakkiyattilum aṇimaik kālattilkūṭak kāṇappeṟāta aḷavil peru vaḻakkākavum, potumuṟai vaḻakkākavum uḷḷaṉa. maṉṉaṉaip pukaḻnta pulavar nāṭṭiṉ piṟa vaḷaṅkaḷaiviṭa mikutiyāka, tuṟaimuka vaḷattaiyē cuṭṭiṉar. talainakar tanta perumaiyaiviṭa maṉṉaṉukkut tuṟaimukam tanta perumai mikutiyāyiruntatu. uḷnāṭṭut talainakaruṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu avai kaṭaṟkarait talainakarkaḷāyiṉa. pāṇṭi nāṭṭukkuk koṟkai, cēra cōḻarukkut toṇṭi, muciṟi ākiyavai talainakarkaḷaik kāṭṭilum ciṟanta nakarkaḷāyiṉa, koṟkaiyum kāvirip pūmpaṭṭiṉamum ulaka vāṇikak kaḷaṅkaḷāka nilaviṉa.
kaṭalaka vāḻviṉ paḻamaiyilum pīṭilum tamiḻiṉattukku oppāṉa iṉam varalāṟṟil etuvum kiṭaiyātu. tolpaḻaṅkāla ekiptiyar, ḵpiṉīciyar, teṉkiḻakkāciya makkaḷ, iṭaikkāla arāpiyar, aṇimaik kāla veṉīciyar, ṭaccukkārar, āṅkilēyar ākiyōr tamiḻar kaṭalaka marapaip piṉpaṟṟiyavarē yāvar.
aiyāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭa ulakeṅkum kaṭalvaḻi paravi vāḻnta ‘ñāyiṟṟuk kal vaḻipāṭṭu’ (Helio-Lithic Culture) oru kūṟē tamiḻiṉam eṉpar eliyaṭ cumit.
kaṭalaracar, kaṭaṟpēraracar
ulaka varalāṟṟilō, intiya mānila, teṉṉaka varalāṟukaḷilō, tamiḻakam tarum paṭippiṉaikaḷil talaiciṟantatu kaṭaṟpaṭaiyiṉ paṭippiṉaiyē. mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē tamiḻar tolaivāṉa mēlai ulakilum, teṉkiḻakkāciyā vilum, cīṉa jappāṉ karaikaḷilum kuṭiyēṟiṉar. an nāḷilēyē vāṇikak kaḷaṅkaḷ amaittaṉar. pēraracāṭcikaḷum parappiṉar. ivaṟṟiṉ varalāṟu iṉṉum muḻutum ārāyntu kāṇap peṟavillai. āṉāl cumātrā, jāvā, malāyā, cayām, kampōṭiyā mutaliya iṭaṅkaḷiḷellām tamiḻ mūvaracariṉ kuṭikaḷ ceṉṟu, tamiḻ moḻiyum paṇpum kalaiyum parappiṉar eṉpataṟkāṉa ciṉṉaṅkaḷ mikappala. ittoṭarpē 12ām nūṟṟāṇṭaḷavum toṭarntu, ataṉ viḷaivākac cōḻap pēraracu kaṭal kaṭanta kaṭārap pēraracāka nilaviṟṟu.
kampōṭiyāvil cōḻap perumaṉṉar kaṭṭiya peruṅ kōyilkaḷ aḻintupaṭṭa iṉṟaiya nilaiyilum ulakiṉ viyappuk kuriyaṉa ākiyuḷḷaṉa.
tamiḻar parappiya ciṟpakkalai, ōviyakkalai, icai, nāṭakam, ilakkiyam, moḻippaṇpu ākiyavaṟṟai iṉṟum teṉ kiḻakkāciyā veṅkum kāṇalām.
kaṭaṟpaṭaiyum, kaṭaṟpaṭait taḷaṅkaḷum cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷukku uyirnilaikaḷāy amaintaṉa. nākarika ulakiṉ perum pakutiyai veṉṟaṭakkiya cōḻarkaḷukkuc cērarē eppoḻutum veṉṟaṭakka muṭiyātavarāka amaintaṉar. avarkaḷ taḷarā āṟṟalukku avarkaḷatu peruṅkaṭaṟ paṭaiyum ataṉ mūlataḷamāka amainta kāntaḷūrccālai eṉṟa kaṭaṟpaṭait taḷamumē kāraṇam eṉpataic cōḻar varalāṟu viḷakkukiṟatu.
paṇṭai ulakattiṉ kaṭal vāṇikattil tamiḻakam naṭuviṭam vakittataṉ kāraṇam tamiḻaracar kaṭaṟpaṭaiyēyākum. an nāṭkaḷil tamiḻaraip pōlavē tamiḻaka ellai kaṭanta tamiḻiṉattavarum kaṭal maṟavarāyiruntaṉar. āyiṉum tamiḻakam pōṉṟa oḻuṅkāṉa āṭciyillātatāl, kaṭalmaṟavarē kaṭalāṭciyaik kaikkoṇṭu kaṭaṟkoḷḷaikkārarāyiṉar. mēlkarai muciṟikkum ceṉṉaik karaikkum vaṭakkē, kaṭal vāṇikamē taḻaikkātapaṭi avarkaḷ kaṭalait taṅkaḷ koḷḷaik kāṭākkiyiruntaṉar. kiḻakkē āntira, cōḻap pēraracarum, mēṟkē cēra pāṇṭiyap pēraracarum kaṭaṟkaraiyil kaṭaṟpaṭaiyāṭci naṭattiyatālēyē, teṉṉakam ulakak kaṭal vāṇikattiṉ taḷamāka āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu nilava muṭintatu.
cēraṉ kaṭal maṟavarāṉa kaṭamparai aṭakkik kaṭalil amaiti parappiya ceyti patiṟṟuppattil kūṟappaṭukiṟatu.
paṇṭaic cērar kaṭal veṟṟiyaiyē cūraṉai veṉṟa murukaṉ veṟṟiyākat tamiḻar koṇṭāṭiṉarō eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
paṇṭait tamiḻakak kaṭal vāḻviṉ oru ciṉṉamāka, pampāy nakariṉ ‘malapārk kuṉṟu’ iṉṟum nilavukiṟatu. atuvē teṉṉakattiṉ malaiyāḷak karaiyiṉ kaṭaṟkoḷḷaikkārar mūlataḷamāka aṇimaik kālam varai nilaviyiruntatu.
cutantirattiṉ kāval vīṭu
tamiḻariṉ kaṭaṟpaṭaiyum kaṭaṟ pēraracukaḷum kaṭal vāṇikamum tamiḻar cutantirattai maṭṭumalla, kīḻai ulakiṉ cutantirattaiyē nīṭittuk kāttuvanta karuvikaḷ ākum. varuṅkālattil varalāṟṟil tamiḻakamē kīḻai ulakattukkuriya cutantirattiṉ kāval vīṭu eṉpatu viḷakkam peṟuvatu uṟuti.
‘kaṭal ellaiyaittāṉē kaṭaṟpaṭai kākkum! nila ellaiyai evvāṟu kākkum?’ eṉṟu iṉṟu nām viṉavakkūṭum. varalāṟu kāṭṭum paṭippiṉai iv veṇṇam tavaṟu eṉpataik kāṭṭum.
nāṭōṭikaḷāka vaṭakkiliruntu ōyātu paṭaiyeṭuttu vanta nākarikamaṟṟa iṉaṅkaḷukku iyaṟkai tanta, tarukiṟa āṟṟal peritu. ceḻippum vaḷamum iṉpa vāḻvum vīrattaik kuṟaikkum. kaṭumai mikka nāṭōṭi vāḻvu atai vaḷarkkum tavira kuṭivāḻvum nilaiyāṉa nāṭu nakar vāḻvum uṭaiyavarukkup pōril taṟkāppu avaciyam. nāṭōṭikaḷukkut taṟkāpput tēvaiyillai. taṟkāppākap pōriṭupavar tiṭīrt tākkutalai etirpārttu eppōtum pōrukkuc cittamā yirukkavēṇṭum. nāṭōṭikaḷ tām niṉaitta nēram tākkalām. mēlum pōr kuṭinilai uṭaiyavarkaḷukku vāḻvil oru ciṟu kūṟu. maṟṟa toḻilkaḷ avarkaḷukku mukkiyamāṉavai. avaṟṟai viṭṭuviṭṭē pōrukku eḻavēṇṭum. nāṭōṭikaḷukkup pōrum koḷḷaiyumtāṉ vāḻkkait toḻil.
eṉavē nāṭōṭikaḷākap paṭaiyeṭuppavarait taṭuttu niṟutta, kuṭivāḻvu, nilaiyiluḷḷa nākarika makkaḷ ōyāp putuvaḷamum kaṭṭuppāṭukaḷum valimaiyum uṭaiyavarāyirukka vēṇṭum. nilavarap paṭai uṭaiyavarāyirukka vēṇṭum.
tamiḻaracarkkuk kaṭaṟpaṭai putu vaḷam tantatu. nilavarap paṭaikku itu utaviṟṟu. attuṭaṉ intiyāvil aṉṟum, iṉṟum kutiraikaḷ vaḷamāka vaḷarvatillai. atu arēpi yāviṉ celvam. tamiḻaracar āṇṭutōṟum kutiraippaṭai vaḷarttukkuk kaṭalaiyē nampiyiruntaṉar.
haitarum tippuvum ḵpirañcukkārar tayavaiyē kutirait taḷattukku nampiyiruntaṉar. āṉāl kaṭaṟpaṭai illāta tālēyē avarkaḷ viṭutalai muyaṟci vīṇāyiṟṟu.
mēlaiulaka vaṇikarukkuk kaṭaṟkaraikaḷait tiṟantu viṭṭavarkaḷ, cāmūtiri aracarum vijayanakarap pēraracarumē. vijayanakarap pēraracar tamiḻar kaṭaṟpaṭaikaḷai aḻittatuṭaṉ niṉṟaṉar. kaṭaṟpaṭai illāta mutal teṉṉāṭṭup pēraracar avarkaḷē. avarkaḷai aṭainta ‘māya veṟṟi’ tamiḻakattai maṭṭumalla, teṉṉāṭṭai, intiyāvai, āciyāvai mēlai ulakattiṉ koḷḷaik kāṭākkak kāraṇamāy iruntatu.
āriyar varukaikku muṉ cintu kaṅkaiveḷi tamiḻakattaip pōlavē kaṭalvāḻvu uṭaiyatāyiruntatu. āriyar varavukkup piṉ aḻinta cintu kaṅkaiveḷiyiṉ nākarikam maṟṟellāt tuṟaikaḷilum ōraḷavu cīramaintu putuvāḻvu toṭaṅkiṟṟu. āṉāl kaṭal vāḻvai atu eṉṟum peṟavillai. iṉṟu varai peṟa muṭiyavillai.
vaṭapulap pēraracar yāvarum acōkaṉ, kaṉiṣkaṉ, harṣaṉ, vikkiramātittaṉ, alāvutīṉ, akpar, avuraṅkacīp - aṉaivarum kaṭaṟpaṭaiyillā nilap pēraracarē.
teṉṉaka ellaiyil kaṭaṟpaṭaiyiṉ mukkiyattuvam uṇarnta orē vīraṉ civāji. āṅkilēyarkaḷai avaṉ pala kaṭaṟ pōrkaḷil muṟiyaṭittāṉ. kaṭaṟpaṭaiyiṉ mukkiyattuvattai uṇarntu āṅkilēyar kaṭaṟ pēraracarāṉataṟku civāji tanta paṭippiṉaikaḷē kāraṇam.
vaṭapulam kātta tamiḻ maṉṉar
imayattil vil, kayal, puli poṟitta ceyalaip pala varalāṟṟu āciriyar vēṭikkai allatu purāṇak kaṟpaṉaiyāka eṇṇukiṉṟaṉar. kōvaṇam uṭuttātavar vāḻum iṉṟaiya ulakil, kōvaṇam uṭutta tamiḻaṉ oruvaṉē pittukkoḷḷi yāka viḷaṅkukiṟāṉ. civāji mūlam tamiḻakattiṉ paṭippiṉai kaṟṟu ulakāṇṭa āṅkilēyarkūṭat terintō teriyāmalō tamiḻakak kaṭalvāḻvil kaṇ tiruppātatu viyappukkuriya ceytiyē! āriya iṉa eḻucciyiṉ tiraiyum, veḷḷaiyar iṉa iṟumāppum oṉṟu cērntu kaṇmuṉ iruppatai nampāmal, kaṟpaṉai muṟkōḷkaḷai nūṟṟu avaṟṟil iḻaivataiyē ārāycciyākak koṇṭuḷḷaṉa.
imayamvarai āṇai celuttuvatu oru kuṟikkōḷ. atai nilaiyāṉa āṭciyākkat tamiḻarkaḷ nīṇṭa nāḷ niṉaikkavillai. āṉāl apparappiṉ cutantirattaiyum, atil tam āṟṟaliṉ matippaiyum pēṇa avarkaḷ ōyātu muyaṉṟaṉar. kaṉiṣkaṉ kālattilum, kajiṉi kālattilum vaṭapula vāḻvu tamiḻarkaḷ kātil kēṭkumāṟu allōla kallōlappaṭṭatu. kaṭaṟpaṭaiyiṉ mūlavalu irunta kāraṇattāl, pātukāppaṟṟut tavitta cintu kaṅkaiveḷiyil tamiḻar amaitiyai nilaināṭṭa virumpiṉar, nilaināṭṭa muṭintatu.
iṉṟaiya ulakiṉ kaṭal vāḻvu
intiya mānilattiṉ pēraracar maṭṭumalla, cīṉap pēraracarum pāracīkap pēraracarum, alekcāṇṭarum urōmap pēraracarum yāvarum kaṭaṟpaṭai valuvillāmalē vāḻntaṉar. kaṭaṟpaṭai vaittirunta pōtum ataik kaṭaṟkaraiyiṉ kāvalukkāṉa oru ciṟu tuṟaiyāka maṭṭumē karutiṉar.
ulakak kaṭal marapu naṭunilak kaṭalaka vaḻiyākap paraviya marapēyākum. paṇṭaik kirēkkariṭaiyē atēṉiyarum, iṭaik kālattil veṉiciyarum, aṇimaik kālattil ṭaccukkārarum āṅkilēyarum maṭṭumē am marapu pēṇi varukiṉṟaṉar. airōppāvai irumpuk kōṭṭaiyākki,vāṉ paṭaiyilum vīṟumikka nilaiyaṭainta hiṭlar kaṭaṟpaṭai vaḷarkkāta taṉālēyē vīḻcciyaṭaintāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. āṉāl iṅkē kuṟaipāṭu hiṭlariṉ kuṟaipāṭu maṭṭumalla, jermaṉ tēciyattiṉ kuṟaipāṭu.
kaṭal marapiṉaṅkaḷil mikap pala āriyac cārpaṟṟaṉa. cila āriya iṉam cārntavai. āṉāl kaṭaṟ koḷḷaikkārarāka vāḻnta ṭēṉiyarum, kaṭal vaṇikarāṉa āṅkilēyarum ṭaccukkārarum veṉiciyarum atēṉiyarum āriyarkaḷē. atē iṉattavarāṉa jermāṉiyarum urōmarum, atēṉiyarallāta kirēkkarum, jermāṉiyarum kaṭal vāḻvuṭaiyavarāy amaiyavillai. itu ēṉ?
tamiḻiṉa, naṭukkaṭalaka marapiṉariṉ kalappē-paṇṭait teṉṟal maṇattiṉ uyir mūccē-iṉṟum ulakiṉ kaṭalaka vāḻvu pēṇukiṟatu eṉṟu kāṇalām.
‘intiyāviṉ kappal tuṟaiyum, kaṭal vāṇika vāḻvum’ eṉṟa nūlil tiru mukkarji itaṟkuc cāṉṟu tarukiṟār. 1840 varai ulakiṉ periya kappalkaḷ teṉṉintiyak kappalkaḷē eṉṟu avar cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. āṅkilēyar tam mutal kappal taḷattait teṉṉintiyat toḻilāḷarkaḷ, poṟiyāḷarkaḷ utaviyālēyē pelḵvāsṭil amaittaṉar. avarkaḷ teṉṉāṭṭiliruntu peṟṟa kaṭalāṭciyai putiya iyantirat toḻiṟ puraṭci nilaiyākki vaḷarttatēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
āṭci muṟai
talainakar, tuṟaimukat talainakar, ellait talainakar eṉṟa muṟai, aracaṉ taṉa mūtta putalvaṉai ellait talainakaril iḷavaracākkutal, nakar, nāṭu, vaṭṭam, māvaṭṭam, maṇṭalam, aracu, pēraracu eṉṟa pakuppu muṟaikaḷ, āṭci muṟaikaḷ, āṭciya raṅkap pākupāṭu, nilavari muṟai, cuṅka muṟai, nāṇaya muṟai, toḻiṟcaṅka amaippu, vāṇika oḻuṅku muṟaikaḷ, tuṟaimuka āṭci, nakarāṭci, nakarāṇmait tiṭṭam ākiya ettaṉaiyō tuṟaikaḷil ulakukkut tamiḻakam āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē vaḻikāṭṭiyiruntatu.
vīram, kātal, aṟam, paṇpu, kaṭavuḷ, camayam ākiya tuṟaikaḷil iṉṟaiya ulaka nākarikattiṉ perum pakutiyum tamiḻakam nēraṭiyākavō, māṇṭa nākarika iṉaṅkaḷ mūlamākavō ulakukku aḷitta paricukaḷēyākum.


9. varuṅkāla vaḷam
nila ulakam toṭakkattil ōr eripiḻampāy iruntatu eṉṟu vāṉūlār kūṟukiṉṟaṉar. katiravaṉ piḻampiliruntu teṟittu 200 kōṭi āṇṭukaḷāka atu katiravaṉaic cuṟṟi ōṭi varukiṟatu. ceṉṟa 160 kōṭi āṇṭukaḷākattāṉ atu cūṭāṟi nilamum nīrumāka amaintuḷḷatu. 80 kōṭi āṇṭukaḷukkup piṉṉarē atil paṭippaṭiyāka uyirkaḷ tōṉṟi vāḻntu varukiṉṟaṉa. āṉāl maṉita iṉattai otta uyiriṉaṅkaḷ atāvatu/ kuraṅku maṉitarum maṉitak kuraṅkukaḷum, pattilakkam āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu aṟupatiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṉ varaitāṉ ulaviṉa. itaṉ piṉ aimpatiṉāyiram āṇṭuk kālam vilaṅku nilaiyiluḷḷa maṉita iṉamum ataṉpiṉ ceṉṟa patiṉaintu allatu pattu āyiram āṇṭukaḷākavē taṟpōtaiya maṉita iṉamum vāḻat toṭaṅkiyuḷḷaṉar. ivai maṇṇulār, putai poruḷ ārāycciyāḷar ākiyōr muṭivukaḷ.
ekiptiya, cumēriya, cintuveḷi nākarikaṅkaḷ nammai aiyāyira āṇṭukaṭku muṉvaraiyum appālum koṇṭu celkiṉṟaṉa.
kīḻt ticaiyilum tamiḻakattilum putaiporuḷ ārāyc ciyum paḻam poruḷārāycciyum mēmpāṭuṟṟāl, im muṭivukaḷ enta aḷavu māṟupaṭum allatu uṟutippaṭum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. mēlai nāṭukaḷil akaḻntuṇarappaṭṭa aḷavil iṅkē avai akaḻntu kāṇappaṭavillai. paḻamaiyāṉa nākarikaṅkaḷ irukkumiṭattil, maṉita iṉap paḻamai varaiyaṟukkappaṭuvatu, an nākarikaṅkaḷukku maṭṭumaṉṟi, ulaka nākarikattukkē perumpayaṉ taruvatākum. āyiṉum tamiḻakattaip poṟutta varaiyil, paḻaiya varalāṟṟiṉ aṟivu varuṅkālat tamiḻakattai ākkupavarkaḷukku iṉṟiyamaiyātatu. ēṉeṉil toṭakkak kāla varaiyaṟaiyē vaḷarccip paṭikaḷaiyum vaḷarcciyaiyum uḷḷavāṟu uṇara vaḻivakukkum. marapurai kaḷaiyō, kēḷvikaḷaiyō, iṉappaṟṟuk kāraṇamāṉa ārvamatippīṭukaḷaiyō ittakaiya ārāycci muṭivukku īṭākak koḷḷa muṭiyātu.
nam kuṟaipāṭukaḷ
varalāṟu eḻutappaṭuvatum paṭikkappaṭuvatum paḻamaippaṟṟuk kāraṇamākavō, iṉappaṟṟu vaḷarppataṟkākavō alla. taṟkāla vāḻvaiyum ataṉ piracciṉaikaḷaiyum purintu koḷvataṟkākavum, atai virumpiya ticaiyil varuṅkālattil celuttuvataṟkākavumē! iṉappaṟṟu varalāṟṟiṉ payaṉ aṉṟu; ataṟkāṉa tūṇṭutalum, ataṉ paṭippiṉaikaḷaip payaṉpaṭutti iṉattai vaḷarppataṟkāṉa tūṇṭutalumēyākum. eṉavē tamiḻiṉam taṉ iṉappaṟṟaiyō allatu piṟa iṉappaṟṟaiyō varalāṟṟārāycci mūlam vaḷarkka eṇṇuvatukūṭātu. makkaḷiṭam meymmaiyārvattait tūṇṭuvataṟkum, atai naṟpayaṉ viḷaivikkum vakaiyil ceyaṟpaṭuttuvataṟkumē payaṉpaṭutta vēṇṭum.
tamiḻiṉattiṉ paḻamai, nīṭitta vāḻvu ākiyavaṟṟukku utaviya naṟpaṇpukaḷai uḷḷavāṟu aṟital evvaḷavu mukkiyamō, avvaḷavu avarkaḷ iṭaikkālat taḷarccikkuriya kuṟaikaḷai uṇarvatum mukkiyamēyākum. pukaḻai ārāytal evvaḷavu ciṟappuṭaiyatō, avvaḷavu ikaḻ iruntāl atai aṟivatum ciṟappuṭaiyatēyākum. nam iṉappaṟṟu iṉap perumaiyuṭaṉ amaintuviṭṭāl, iṉappaṟṟāl palaṉ etuvum illai. atu iṉap perumaiyai ākkavēṇṭum. iv vakaiyil airōppā namakku nalla paṭippiṉai taruvatākum. nākarikattil oru cila āyiram allatu orucila nūṟu āṇṭukaḷukku muṉvarai tam nāṭu piṟpaṭṭiruntatu eṉṟu kāṇpatil avarkaḷ ciṟitum puṇpaṭuvatillai. nērmāṟāka, avvaḷavu viraivil paḻaiya nākarikaṅkaḷait tāṇṭi vaḷarntu viṭṭatilum, viraintu vaḷarvatilumē perumai koḷkiṉṟaṉar. tamiḻarukku inta maṉappāṉmai tēvaiyillātirukkalām. āṉāl itai vaḷarttukkoḷḷutal naṉṟu. atē camayam pintiviṭṭa iṉṟaiya nilaiyil paḻamaipaṟṟiya aṟivu oru tūṇṭutal maṭṭumalla, oru tuṇaikūṭa ākum.
ūṉṟi nōkkiṉāl, intiya mānilam, tamiḻakam ākiyavaṟṟiṉ piracciṉai, paḻamaiyil perumaiyā, putumaiyil perumaiyā eṉpatalla. iraṇṭum mēlaināṭukaḷilkūṭa illāta paṇpukaḷalla. āṉāl perumai, ciṟumai iraṇṭum aṅkē nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum caricamamāka uriyatu. eṉavē perumai mēlum perumaiyil ūkkukiṟatu. ciṟumai perumai tūṇṭukiṟatu. āṉāl kīḻai ulakil ciṟumaiyum perumaiyum nāṭṭu makkaḷiṭaiyē vēṟuvēṟu vakai uṇarcci kaḷaiyum uṇarcci vēṟupāṭukaḷaiyum uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, āriya iṉa eḻucciyaip paṟṟip paṭikkum intiyaruḷ oru ticaiyiṉar, oru cātiyiṉar, oru moḻiyiṉar tām āriyar eṉṟu niṉaittup perumitam koḷkiṉṟaṉar. maṟṟoru pakutiyiṉar, moḻiyiṉar, cātiyiṉar aṅṅaṉam perumitam koḷvatillai. cila camayam orē varalāṟṟai vācippataṉ mūlam makkaḷiṭaiyē oṟṟumai uṇarccikku māṟāka, vēṟṟumai uṇarcciyē mikutiyākiṉṟatu.
varalāṟṟiṉ ittakaiya piḷavupaṭṭa uṇarcciyē intiya mānilattai intiyā-pākistāṉ eṉap pirittuḷḷatu.
itu araciyaṟ piriviṉai maṭṭumalla; piriṭṭiṣār varumuṉ itaṉaik kāṭṭilum ettaṉaiyō piriviṉaik kūṟukaḷ iruntaṉa. ippiriviṉai araciyaṟ piriviṉaikku muṉṉum vēṟṟumai uṇarcci vaḷarttatu. ataṉ piṉṉumkūṭa nēca uṇarcci vaḷaravillai. tamiḻakam, teṉṉakam ākiyavaṟṟiṉ nilai itaṉiṉṟum vēṟupaṭṭa talla. uṇmaiyil piriviṉai illāmalum tamiḻar tam moḻi, paṇpāṭu, kalvi ākiya vakaiyil taṉṉurimaiyuṭaiyavarāyillai. piriviṉai vanta piṉṉum nāṭṭaṭippaṭaiyāṉa iṉappaṟṟu illāmal oṟṟumaiyuṇarcci vaḷara muṭiyātu.
nāṭṭuppaṟṟu-iṅkum, aṅkum!
mēlai ulakil nāṭṭuppaṟṟu iṉappaṟṟut tāṇṭiyatu. camayappaṟṟu, kaṭcippaṟṟut tāṇṭiyatu. ittakaiya nāṭṭup paṟṟu ulakappaṟṟu aṉṟākalām. āṉāl kaṭṭāyamāka atu ulakappaṟṟukku oru paṭiyāy amaiyum. ciṟappāka, nāṭukaṭanta kuṭumpa uṟavu, nāṭṭukku nāṭu vēṟṟumaiyaip piṟappaṭippaṭai yāṉa vēṟupāṭu ākkāmal, vāḻkkai vāyppaṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭu ākkukiṟatu. āṉāl kīḻt ticaiyilum tamiḻakattilum makkaḷ nāṭṭukkuḷḷēyē, orē ūrukkuḷ allatu teruvukkuḷḷēkūṭa oruvarukkoruvar maṇattoṭarpō oruṅkiruntu uṇṇum tōḻamait toṭarpōkūṭa aṟṟa piṟappaṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭu uṭaiyavarākiṉṟaṉar. innilaiyil iṅkē nāṭṭuppaṟṟu veṟum vāyvētāntam āyviṭukiṟatu.
cāti, iṉam, matam kaṭanta nāṭṭuppaṟṟum; caricamamāṉa nāṭṭurimaiyum; moḻiyaṭippaṭaiyāṉa, moḻiyiṉa aṭip paṭaiyāṉa taṉmuṭipurimaiyum kīḻai ulakiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷ ākum. itaṉai nāṭu nāṭākak kiḷarcciyaṭippaṭaiyil, kiḷarccikkup piṉ amaippatāl, iṉattukkiṉam maṉakkacappu vaḷara iṭamuṇṭākiṟatu. nāṭukaṭanta ulaka aṭippaṭaiyilē urimai kōriyavarkaḷukkum kōrātavarkaḷukkum, muṉṉēṟiya varkaḷukkum muṉṉēṟātavarkaḷukkum, iṉa eḻucci peṟṟavar kaḷukkum atu peṟātavarkaḷukkum orē caricamanīti vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum. appōtutāṉ pūcalaṟṟa, aṉpaṭippaṭaiyāṉa piriviṉai atāvatu pākupāṭukaḷ eḷitākum. pākupāṭṭukkup piṉ nēcat toṭarpum, kūṭumāṉa iṭaṅkaḷil ottuḻaippum eḷitākum.
tamiḻakattil tamiḻar oṟṟumaippaṭṭu iṉa uṇarvu peṟṟāl, tamiḻaka vaḷarccikkuriya pala iyaṟkai vāyppukkaḷai nām payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyum. oru cutantirat tamiḻakam amaiyakkūṭumāṉāl, cutantirat tamiḻakattai uḷḷaṭakkiya tamiḻiṉa, tamiḻulakak kūṭṭuṟavu ēṟpaṭa muṭiyumāṉāl-varalāṟṟil tamiḻakattiṉ toṭarpuṭaiya teṉ āppirikkā, ilaṅkai, teṉ kiḻakkāciyā mutaliya pakutikaḷiluḷḷa tamiḻarkaḷuṭaṉ tamiḻakam taṉ paṇpāṭṭut toṭarpai 
mikuti vaḷarkkamuṭiyum. maṟṟoru puṟam tamiḻiṉa moḻi nāṭukaḷāṉa malaiyāḷa, kaṉṉaṭa, teluṅku nāṭukaḷuṭaṉum, paṇpāṭṭiṉaṭippaṭaiyākac cintu kaṅkai veḷiyuṭaṉum, varalāṟṟaṭippaṭaiyāka ēṉaiya ulakap pakutikaḷuṭaṉum paṭippaṭiyāṉa virivakaṟci vāynta toṭarpu koḷḷal eḷitu.
intiya mānila moḻikaḷilē, teṉṉaka moḻikaḷilē, tamiḻ oṉṟutāṉ kaṭal kaṭanta pala nāṭukaḷilum pēcappaṭum ulakaḷāviya moḻi. teṉṉakat tāynilattiṉ ellaiyil tamiḻ pēcupavar  tokai mūṉṟu kōṭikku mēṟpaṭṭatu. ituvaṉṟi ilaṅkaiyil irupatu ilaṭcam pērum, malāyā, viyaṭṉām. intōṉēṣiyāvil pattu laṭcam pērum, ḵpiji, mōricu, maṭakāskar, tiriṉitātu, mārṭṭiṉīk ākiya tīvukaḷilum āppirikkāvilum cērntu ilaṭcakkaṇak kāṉavarkaḷum tamiḻaiyē tāymoḻiyākak koṇṭavarkaḷ. ivvellā iṭaṅkaḷilumuḷḷa tamiḻar orē tamiḻulakamāka iṇaintu tamiḻppaṇpu vaḷarkka muṭiyāmal iṉṟu pala araciyalkaḷ, ātikka iṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉāl kaṭṭuṇṭu piḷavuṟṟu nalikiṉṟaṉar. oru cutantirat tamiḻakam ivaṟṟiṭaiyē kuṟainta aḷavu paṇpāṭṭu oṉṟumaiyaiyum, oṉṟupaṭṭa ulaka naṭpuṇarvaiyum vaḷarkka muṭiyum.
tamiḻiṉ takuti! tamiḻaṉ takutikkēṭu!
tamiḻakam oru cutantira nāṭāka iruntirukkumāṉāl allatu kuṟainta aḷavu oru cutantira nāṭṭiṉ taṉṉurimaipeṟṟa uṟuppāka allatu iṉamāka iruntirukkakkūṭumāṉāl, 
tamiḻ tamiḻakak palkalaikkaḻakaṅkaḷil maṭṭumaṉṟi, ulakap palkalaik kaḻakaṅkaḷilum uyar taṉic cemmoḻiyāka iṭam peṟṟirukkum. āṉāl, nērmāṟāka moḻit tuṟaiyilēkūṭa urimaiyum matippum pātikkappaṭum aḷavukkut tamiḻar tam nāṭṭilēyē aṭimaic cūḻnilaiyil cikkiyuḷḷaṉar. urimaiyiḻanta kirēkka urōma nāṭukaḷiṉ paṇṭai moḻikūṭa uyartaṉic cemmoḻikaḷ eṉṟa kāraṇattiṉāl ayaliṉaṅkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟatu. āṉāl tamiḻ moḻiyiṉ taṉipperuntakutiyaikkūṭat tamiḻaṉiṉ taṉ matippaṟṟa avalanilai keṭuttuḷḷatu, keṭuttu varukiṉṟatu.
uyartaṉic cemmoḻiyākiya taṉ moḻiyai ulakil ātaravaṟṟa nilaiyil viṭṭuviṭṭu, camaṟkirutattai uyartaṉic cemmoḻiyāka ēṟkumpaṭi tamiḻakattilēyē āriya iṉa eḻucciyāḷar tamiḻaṉai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. tamiḻmoḻiyiṉ urimaikaḷai ataṟkup paliyiṭumpaṭi ōyātu tūṇṭukiṉṟaṉar, tūṇṭi varukiṉṟaṉar. nīṇṭakāla aṭimait taṉattiṉ kāraṇamākat tamiḻakattil piṟamoḻic cārpāḷar, piṟa iṉappaṟṟāḷarkaḷ kaiyilēyē araciyal, camutāya āṭci, celvar ātaravu, pattirikaikaḷ, tiraippaṭam, vāṉoli mutaliya ellāp potu niṟuvaṉaṅkaḷum ceṉṟu cērntuḷḷaṉa.
tamiḻaṉ paḻantakuti! avaṉ iṉṟaiya avalanilai! tamiḻaṉ paṇṭaiya ceyalvīṟārnta uyar vāḻvu! avaṉatu iṉṟaiya ceyalaṟṟa, urimaiyaṟṟa nilai! in nilaiyai tuṭaittaḻikkat tamiḻp paṟṟuṭaiyōr ellā vakait tiyākaṅkaḷum ceyya vēṇṭum, ellā vakai uḻaippum āṟṟa vēṇṭum ciṟappāka ulaka makkaḷ kavaṉam tamiḻakattiṉ paṭṭappakal anītikaḷ, iṉa ōravañcaka āṭci ākiyavaṟṟiṉ mītu celuttappaṭa vēṇṭum. ulaka makkaḷ ottuṇarvu illāmal tamiḻaṉ taṉakketirākac cūḻntu varum āriya iṉa eḻuccic cūḻaliliruntu mīḷa muṭiyātu.
tamiḻakam cutantiram aṭaiyumvarai, tamiḻiṉam tamiḻakattuṭaṉ toṭarpukoḷḷa muṉvarum varai, kaṭal kaṭanta tamiḻaruṭaṉ tamiḻaṉ moḻit toṭarpu koḷḷum urimai peṟumvarai tamiḻaka araciyal tamiḻar nalaṅkaḷai, tamiḻar avā ārvaṅkaḷaiyē uṇarvatu arumai! tamiḻp paṇpu keṭātu mīntuḷḷa celvar kuḻāṅkaḷ, nilaiyaṅkaḷ, kaṭcikaḷ ākiyavaikaḷē araciyalai maṭṭumaṉṟi, tamiḻakattiṉ tamiḻp paṇpaṟṟa camaya, camutāya, aṟanilaiyaṅkaḷaikkūṭa etirkka vēṇṭi varalām. āṉāl tamiḻaṉpu oru ciṟitu uṭaiya tamiḻar an nilaiyaṅkaḷil uḷḷa varai, taṉṉalattilum miñciya iṉa nalamuṭaiya tamiḻar ātaravu avaṟṟukkut tēvaiyāyirukkum varai pōrāṭṭam aṉpup pōrāṭṭamākavē iruttal nalam; kātal pōrāṭṭamāka, tiyākap pōrāṭṭamāka iruttal iṉṉum cālpuṭaiyatu!


tamiḻaṉ tiyākam!
tamiḻaṉ iṉṟu piṟa iṉaṅkaḷukkākat tiyākam ceyyat tayaṅka villai, uyiriḻakkavum tayaṅkavillai! āyiṉum tamiḻukkākat tamiḻaril palar - ciṟappākap paṭittavar, piṟa moḻi paṭittavar, allatu piṟa ātikka moḻi ātaravāl taṉi nalam peṟupavar - tam taṉṉalattaic ciṟitu tiyākam ceyyakkūṭat tayaṅkukiṉṟaṉar. tamiḻar vīram ippōtu ittakaiya taṉṉalattiṉ kālaṭiyil kiṭantu tuvaḷkiṟatu.
tamiḻil iṉṟu ēṟpaṭṭu varum maṟumalarcci tamiḻar ikaḻ nīkki varuṅkālap pukaḻ vaḷarkkap payaṉpaṭattakkatu. āṉāl tamiḻaṟivum ulaka aṟivum illāviṭṭāl maṟumalarcci ārvam payaṉillātu pōyviṭum. iraṇṭaiyum tamiḻariṭaiyē  parappattakka kaḻakaṅkaḷ, aṟivakaṅkaḷ, aṟanilaiyaṅkaḷ, toḻilakaṅkaḷ tamiḻakattil perukavēṇṭum.
tamiḻaṉ uyirppaṇpu ettaṉaiyō iṉṉalkaḷait tāṇṭiyuḷḷatu. āṉāl iṉac cutantiram iḻanta piṉṉum ivvuyirppaṇpu nīṭittu nilavum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. accutantiram nāṭit tamiḻaka iḷaiñarum mutiyavarum, āṭavarum peṇṭirum, celvarum ēḻaiyarum oṉṟukūṭi eḻuvārkaḷāka!













moḻi vaḷam
mutaṟ patippu - 1965


innūl 2001 il tamiḻmaṇ patippakam,  ceṉṉai-17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



1. moḻi vāḻvum nākarikamum
kālamum iṭamum kaṭanta meypporuḷ kaṭavuḷ eṉpar camayavāṇar. āṉāl, atu maṉita vāḻvum kaṭantatu. aṟivukkum uṇarvukkum eṭṭātatu. maṉita vāḻvilēyē, nilaitta meypporuḷākavum iyaṅku poruḷākavum maṟṟoṉṟu uṇṭu. atuvē moḻi.
maṉita vāḻvukkuk kaṭavuḷ vaḻaṅkiya “tūturai” eṉṟu camayavāṇar tattam vētaṅkaḷai muḻaṅkuvar. moḻi vāḻvu ulakukku aḷikkum paṭippiṉaikaḷukku ikkūṟṟu muḻukka muḻukkap poruntuvatākum. āṉāl, uruvilāk kaṭavuḷ aruḷiya vētaṅkaḷ uruvuṭaiyaṉa. uruvum iyakkamum vaḷarcciyum uṭaiya moḻi aruḷum paṭippiṉaikaḷ uruppaṭuttik kāṇa vēṇṭiyavai ākum. eṉiṉum,  kālamum iṭamum kaṭanta moḻi vāḻviṉ paṭippiṉaikaḷ kālattiṉ           oru kaṇappōtil vāḻntu, ellaiyaṟṟa iṭattiṉ ōr aṇuvil aṇuvāka iyaṅkum ciṟṟiyalpuṭaiya maṉitaṉukku, ellaiyaṟṟa kaṭavuṭ paṇpaiyē tiṟantu aḷikkum kaṭavuṭ karuvūlamāy amaintuḷḷatu eṉṉalām.
tamiḻar tammoḻiyaic cāvāmūvā moḻi eṉṟum iḷamainalam vāynta kaṉṉittāymoḻi poṅkaliṉ poṅku mā vaḷam koṇṭa moḻi eṉṟum kuṟippatu veṟum puṉainturai, aḻakuraiyē eṉa iṉṟu palar karutukiṉṟaṉar. iḵtu iṉṟaiya ulakiṉ mēṟ pullaṟivaiyum atilum tamiḻaṉiṉ kaṭaippaṭṭa nilaiyaiyuṅ kuṟikkiṉṟataṉṟi vēṟaṉṟu. uṇmaiyil moḻitarum paṭippiṉaikaḷaip piṉpaṟṟi. avaṟṟiṉ mūlam tam moḻikkum ataṉ vāyilāka maṉita iṉa moḻikaḷukkum tamiḻiṉam ūṭṭi vanta, ūṭṭi varukiṟa cāvā mūvāp paṇpaiyē inta aṭaimoḻikaḷiṉ kavitai meymmai kuṟittuk kāṭṭum.
kāla iṭaṅ kaṭanta kaṭavuṭ paṇpellaiyiliruntu moḻivāḻvukku maṉita vāḻvu aṉuppittarum ip paṭippiṉaikaḷuḷ cilavaṟṟai nam varalāṟṟuk kāla ulakaḷāviya ceytikaḷ mūlamē iṅkē turuvik kāṇpōm.
moḻikaḷ pala. palanūṟu, pala āyiram moḻikaḷ nam ulakiṉ aintu mākaṇṭaṅkaḷilum nilavukiṉṟaṉa. āyiṉum, maṉita iṉam maṉita nākarikam oṉṟutāṉ. ataṉaip palvēṟu iṉaṅkaḷāka, palvēṟupaṭṭa paṇpukaḷum nākarikaṅkaḷum uṭaiyatākat tōṟṟuvikkak kāraṇamāyiruppatu moḻitāṉ. moḻiyiṉ inta vēṟupaṭuttum piriviṉaip paṇpai yāvarum aṟivar. āṉāl, ataṉ oṉṟupaṭuttum aṭippaṭaip paṇpai aṟipavar mika mikac cilar. moḻi nūlārkūṭa, tammaiyaṟi yāmalētāṉ, inta uṇmaiyaik kāṇat toṭaṅki yuḷḷaṉar; inta uṇmaiyiṉ ticai nōkkiyē moḻiyārāyccikaḷ, moḻi ōppīṭṭārāyccikaḷ, ilakkiyam - kalai oppīṭ ṭārāyccikaḷ, camayam -paṇpāṭṭu oppīṭṭārāyccikaḷ ceṉṟukoṇṭirukkiṉṟaṉa.
moḻi maṉita iṉaṅkaḷai ākkuvatu maṭṭumaṉṟu, maṉita iṉattai āṭṭuvatum atuvē. moḻi illāviṭṭāl iṉaṅkaḷalla, iṉamē tōṉṟi yirātu. taṉṉiṉam aṟintu piṟa iṉaṅkaḷukkum iṉam cuṭṭikkāṭṭum iṉamāka maṉitaṉ viḷaṅkiyirukkamāṭṭāṉ. uyirp perum pēriṉattukku maṉita iṉam ceytuvarum itē cēvaiyaittāṉ, maṉitap pēriṉattukkut tamiḻiṉam ceytu vantirukkiṟatu, ceyya-irukkiṟatu. maṉita iṉattaip pala iṉaṅkaḷākap perukkiya, pēriṉamākkiya tamiḻaṉ, tāṉ ōr iṉam eṉpataiyē iṉṟu uṇarātatāl, maṉitap pēriṉattuṭaṉ taṉakkuḷḷa toṭarpai maṟantu, ap pēriṉattukkut tāṉ āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaiyilum poṟuppilum peritum tavaṟi taṭṭuk keṭṭut taṭumāṟukiṟāṉ.
moḻi uṇmaiyil maṉitap pēriṉamaḷāviyatu maṭṭumaṉṟu. atu kaṭantu uyirpperum pēriṉattaiyē aḷāvi vaḷarvatu. maṉitar oru moḻi teriyāmalē, ataṉ pāṭṭicaiyil īṭupaṭuvatupōla, vilaṅkukaḷ īṭupaṭuvatai yārē aṟiyār. itumaṭṭumō! pāṭupavarai iṉṟum nām kuyilpōl pāṭukiṟār eṉṟum, pāṭṭilīṭupavaraip pāmpupōla īṭupāṭu uṭaiyavar eṉṟum kūṟukiṟōm. maṉitaṉ enta moḻi pēciṉālum  ataip pārttup pēcum kiḷi,  pūvai pōṉṟa paṟavaikaḷum, enta maṉitar,—vilaṅkukaḷiṉ pēccolikaḷaiyum olittuk kāṭṭi ēykkum amerikkap paṟavai vakaikaḷum uṇṭu. moḻiyaṟiyāmalē pala moḻip pēccukaḷaiyum kuṟippāl aṟintu ceyalāṟṟum nāypōṉṟa vilaṅkukaḷaiyum am muṟaiyil ceyal ceyyum kuraṅku pōṉṟa uyirkaḷaiyum avvaḻi payiṟṟuvikkappaṭum yāṉaiyiṉaip pōṉṟa pēruyirkaḷaiyum nām aṟivōm.
maṉita iṉamoḻi uyirp perum pēriṉattil paraviyuḷḷa, paravi varum nilaiyai itu kāṭṭukiṟatu. uyiriṉaṅkaḷil talai mūtta uyiriṉamāṉa maṉita iṉattiṉ moḻi vilaṅku nilai moḻikaḷai viṭa vaḷarntuḷḷatu eṉpatu uṇmaiyēyāṉālum. ataṉ aṭippaṭai mūla nilaiyai nām vilaṅkulakilēyē turuvik kāṇak kūṭum.
ellā uyirkaḷum maṉita iṉattai otta aṟivum uṇarvum uṭaiyaṉa alla. āṉāl, ellā uyirum maṉita iṉattaip pōṉṟa aṟivum uṇarvum uṭaiyaṉavē.
tamiḻaṉ ivvuṇmai  uṇarntiruntāṉ eṉpatait ‘tamiḻ’ eṉṟu collum ataṉ poruḷ vaḷarcciyumē kāṭṭum.
‘taṉimaiyum, iṉimaiyum  tamiḻ eṉavākum’ eṉpatu piṅkala nikaṇṭiṉ viḷakkam.
tamiḻ eṉṟa col ippōtu tamiḻaṉ maṭṭum pēcum oru moḻiyaik kuṟikkiṟatu. āyira āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻiṉam muḻuvatum (malaiyāḷikaḷ, kaṉṉaṭiyar, teluṅkar, tuḷuvar,  mutaliya tirāviṭa moḻiyāḷar aṉaivarum uṭpaṭa) pēciya iṉa moḻi kuṟittu, intiyā muḻuvatum, ulaka muḻuvatum maṉita iṉam pēciya ‘moḻi’ eṉṟa potupporuḷtāṉ ataṉ karumutal poruḷ eṉṉalām.
tamiḻ eṉṟa collukku uriyaṉavāka nikaṇṭu kūṟum  iru poruḷkaḷuḷ ‘iṉimai’ eṉpatu mikak kuṟukiya taṟkālap poruḷiṉ paṇpaiyum ‘taṉimai’ ataṉ toṭakkanilaip paṇpaiyum kuṟittuk kāṭṭum.
tamiḻaṉ-tam,  taṉi-tami oru poruḷ eṉpatē vērkaḷ, tamiḻ eṉpatu, tam-tamiḻaṉ eṉpatēyākum.
tamiḻilē ‘moḻi’ eṉṟu iṉṟu nām taṉip poruḷuk kuriya  oru taṉic ciṟappuk kiṭaiyātu. ‘moḻi’ eṉpatu oru taṉi vācakam, pēccu ākiya ellā moḻiyilum uriya col maṭṭumē. itaṉaip palar iṉṟu maṟantirukkalām. āṉāl, itaṉiṉum viyattaku uṇmai yāteṉil, ulakil enta moḻiyilumē ‘moḻi’ eṉṟa karuttaik kuṟikka oru taṉic col kiṭaiyātu. nākku, pēccu (āṅkilam: lāṅvēj, tāṅkiyū: camaṟkirutam: pāṣā-pēccu; inti pāracikam mutaliyaṉa capāṉ-nākku) ākiyavaṟṟukkuriya paḻaiya maṉita iṉac coṟkaḷē ‘moḻi’kkuriya āku peyarkaḷ ākiyuḷḷaṉa.
eḻutā ilakkiyamtāṉ moḻikaḷukku mutalil uṇṭu. eḻutappaṭṭa ilakkiyam piṟpaṭṭatākum. itilum urainaṭai nēṟṟu vantatu. ceyyuḷ ataṟku muṟpaṭṭatu. pāṭṭu (icaippāṭal) ataṟku muṉṉum, cantap pāṭal (ākcaṉ sāṅ, nāṭakam) ataṟku muṟpaṭṭum iyaṅkiṉa. tamiḻar itaṉaip paṇṭē uṇarntiruntaṉar eṉpatai ulakil avar maṭṭumē vakuttuk kaṇṭa muttamiḻ (iyal, icai, nāṭakam.) vakuppu muṟai cuṭṭiyuṇarttum.
potuvāka mēlai nāṭukaḷilkūṭa urainaṭai ilakkiyam ceṉṟa irunūṟu āṇṭukaḷukku uṭpaṭṭa vaḷarcci ākum. āṉāl, āṅkila moḻiyil, āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē uyarnta kavitai ilakkiyam maṭṭumiṉṟi, 18ām nūṟṟāṇṭu varai mēlaiyulakam potuvākak kāṇāta uyarnta urai naṭai ilakkiyam amaintiruntatu.
paṇṭai ilattīṉ moḻiyil ki.mu. 1ām nūṟṟāṇṭilum, kirēkka moḻiyil ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭilum urainaṭai ilakkiyam uccavaḷam eytiyiruntatu. vaḷarcci muṟaiyil iṅkum urainaṭai piṟpaṭṭiruntālum, nam kāla ulaka nilaikku atu 2000 āṇṭukaṭku mēṟpaṭṭa  paḻaimaiyuṭaiyatu eṉpatu namakkup peru viyappaḷippatē yākum.
camaṟkirutattil kēraḷattil piṟantu tamiḻakattil vaḷarnta aṟiñar caṅkarāccāriyāriṉ ārāycci ēṭṭilakkiyam mēlaiyaṟiñar iṉṟukūṭa mūkkil kaivaittu viyakkum aḷavu perumaicāṉṟa urainaṭai ilakkiyamāka amaintuḷḷatu. itaṉaiviṭa viyappukkuriya ceyti yāteṉil, ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭil  upaniṭata kālam ulakam eṉṟumē kaṇṭirāta ucca uyarnilai urainaṭai vaḷam uṭaiyatākum eṉpatē.
ulaka ilakkiya varalāṟu potuvākac cuṭṭik kāṭṭum ceytikaḷukku māṟāṉa icceytikaḷ moḻivāḻvu iṉṟaiya maṉita ulakukku oḷiyiṭṭuk kāṭṭum ciṟappup paṭippiṉaikaḷ ākum.
ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭilē ucca uyar urainaṭai vaḷampeṟṟirunta āṅkila moḻi mīṇṭum annilaiyaṭaiya ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭuvarai, āyiram āṇṭukkālam kāttirukkavēṇṭiyiruntatu. itu maṭṭumaṉṟu, tam tāy moḻiyiṉ inta ucca uyar ciṟappai ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil ṣēk°piyarō avar nāḷaiya āṅkilēyarō uṇaravillai. tamiḻiṉ ciṟappaiyō caṅka ilakkiyac ciṟappaiyō uṇarātirunta aṇmaik kālat tamiḻaṉ pōlavē, āṅkila moḻiyiṉ ciṟappaiyum, ṣēk°piyariṉ ciṟappaiyum annāḷaiya āṅkilēyar kāṇātiruntaṉar.
iṉṟukūṭa āṅkilēyarō, tamiḻarō tam iṉac ciṟappai muṟṟum uṇarntuviṭṭaṉar eṉṟu kūṟuvataṟkillai. kāraṇam tām aṭainta ciṟappiṉ kāraṇamum, atai iḻantataṉ kāraṇattaiyum iru moḻiyiṉarum iṉṉum carivara uṇarātatē yākum.
itaṉait tamiḻartām mutalil kaṇṭiruttal vēṇṭum. ēṉeṉil, nam kālattil mutalil kaṇṭavar āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷārtāṉ. avaraip piṉpaṟṟi āṅkila       aṟiñar cilarum kāṇat toṭaṅkiṉar. āṅkilam aṭainta ciṟappukku ataṉ tūymaiyē kāraṇam. ēṉeṉil, ki.pi.1066-liruntu nārmaṉ paṭaiyeṭuppu mūlam nūṟāṇṭukaḷukku āṅkila moḻi, pirañcu moḻikku aṭimaippaṭṭu, ataṉ coṟkaḷai vaṇṭi vaṇṭiyāka iṟakkumati ceytatu. mēlai airōppāviṉ uyar ilakkiya moḻiyākiya āṅkilam itaṉāl iru vakaiyil kēṭaṭaintatu. mutalāvatāka, āyira āṇṭukaḷukku āṅkilam paṇpaṭā moḻiyākavē mīṇṭum tāḻntatu. iraṇṭāvatāka āṅkilam ulakiṉ mutaṉ moḻiyāka iṉṟu vaḷarntu viṭṭa tāṉālum, ataṉ toṭakkak kāla ilakkiyamum moḻiyum ataṟku iṉṟu puriyamāṭṭāta moḻiyāyviṭṭatu. ataṉaip ‘paṇṭai āṅkilam’ eṉṟō, āṅkilō-cākcaṉ eṉṟō peyariṭṭu camaṟkirutam, kirēkkam pōla oru puriyā ayal moḻiyākavē iṉṟu āṅkilēyar ataṉaik kaṟṟaṉupavikka vēṇṭiyatāyuḷḷatu.
āṅkilō - cākcaṉai āṅkilēyarkaḷ kaṟṟut tēṟuvatai viṭa eḷitākat tamiḻar kaṟṟut tēṟiviṭalām. ēṉeṉil, aḵtu āṅkilattaiviṭat tamiḻaiyē peritum ottuḷḷatu. āṅkilap paṇpaiviṭat tamiḻp paṇpē atil mikuti eṉṉalām.
ki.pi. 14ām nūṟṟuṇṭil (nam nāḷil tamiḻakattil tamiḻ pōla) āṅkilamē āṅkila nāṭṭiṉ āṭci moḻiyākat toṭaṅkiṟṟu. ilakkiyamum ciṟitu talaitūkkiṟṟu. āṉāl, ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭil kirēkka ilattīṉap pulavarkaḷ antap pulamai moḻic coṟkaḷaip pāravaṇṭik kaṇakkil iṟakkumati ceytaṉar. ciṟitu talai tūkkiya āṅkila ilakkiyattiṉ maṇṭaiyil itu mīṇṭum pēriṭiyāyiṟṟu. āṅkilap pulamai yārāycciyāḷar āyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paṇṭai āṅkilattai ayal moḻiyāyk kaṟpatu pōlavē, 14ām nūṟṟāṇṭuvarai uḷḷa iṭaikkāla āṅkilattaiyum (miṭil iṅlīṣ) kaṟkavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. moḻippaṇpum olip paṇpum anta aḷavu mēlum taṭṭuk keṭṭut taṭumāṟi viṭṭaṉa.
ṣēk°piyar nāḷkaḷil (16ām nūṟṟāṇṭil) talaitūkkiya piṉṉar 17ām nūṟṟāṇṭil iṟakkumatiyāḷar paṭaiyeṭuppu mūlam āṅkilam mīṇṭum  maṟukiṟṟu. ṣēk°piyar kāla ilakkiyamum iṉṟu āṅkilēyarkku ayal moḻi ilakkiyantāṉ. ṣēk°piyarai maṭṭum kālattiṉ intak kōḷāṟu kaṭantu, taṉi ilakkaṇam, taṉi akara varicai mūlam āṅkila makkaḷukkup pulavar (atu kūṭap peritum āṅkilam paṭitta jermaṉ pulavar) aṟimukappaṭutti yuḷḷaṉar.
āṅkila moḻi vāḻvu maṉita ulakukkut tarattakka    intap paṭippiṉaiyaik kaṇṭaṟintu uraitta āṅkilēyar mika mikac cilarē. āṉāl, kāṇātaṟiyum ‘iṉa aṟivu’ perum pālāṉa āṅkilēyarkku uṇṭu. ataṉ payaṉākattāṉ vāyviṭṭup pēcāmalē āṅkila ulakam iṟakkumati vēlaiyaik kiṭṭattaṭṭa aṟavē viṭṭuviṭṭatu. itumaṭṭu maṉṟu; intap paṇpait tāmē kāṇātavar pōla meḷḷat taṟkālikamākac ciṟcila coṟkaḷai iraval vāṅkit tammai yaṟiyāmalē, ciṉṉāḷkaḷil putiya iravalkaḷuṭaṉ paḻaiya iravalkaḷaiyum kai nekiḻa viṭṭu varukiṉṟaṉar.
āṇṭutōṟum veḷiyiṭappaṭum akara varicaikaḷai oppiṭṭuk kāṇpōr putu varavukaḷ virai celavukaḷākak kaḻiyum inta āṅkila iṉap paṇpiṉ maṟaivintaiyai eḷitāka uṇarvar.
āṅkilēyar kāṭṭum aṟiyavārā ‘iṉappaṇpu’ pōlavē, ulakeṅkum kaviñariṭam iyalpākak kāṇappaṭum ‘kalaippaṇpu’ oṉṟu uṇṭu.
ilakkiya naṭaiyil enta moḻiyilum piṟamoḻic coṟkaḷ eḷitil ūṭāṭuvatillai.
paṇṭait tamiḻil aṟivunūṟ coṟkaḷ ūṭāṭu        kiṉṟa aḷavu iṉṟaiya āṅkilam mutaliya mēlai moḻikaḷil aṟivuttuṟaic coṟkaḷ ūṭāṭuvatillai eṉpatai moḻiyārāycciyāḷar kavaṉippatillai.
ilakkiya naṭaiyilum urainaṭaiyil taṟkālikamāka ūṭāṭum ayal varavuc coṟkaḷ mitantu ceṉṟu viṭuvataṉāl, ceyyuḷ naṭaiyil vantu ūṭāṭāmal pōkiṉṟaṉa.   urainaṭai ceyyuḷil ūṭāṭum coṟkaḷum iṉa makkaḷ nīṭitta pēccu vaḻakkil paṭivatillai.
oru moḻiyiṉ coṟkaḷukku uyir uṇṭu. moḻiyil oru col ‘ettaṉai taṭavai’ vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉpataip poṟuttatu  ataṉ uyir. itai uṇarntē mēlai nāṭṭiṉar ‘coṟ paḻakka’ akara varicai (pirikkuvaṉci ṭikcṉari°)yāttu varukiṉṟaṉar. āṉāl, uṇmaiyil moḻiyil colliṉ kuḻu uyirum ciṟappum atu ‘ettaṉai taṭavai, ettaṉai pērāl, ettaṉai nīṇṭa kālam payiṉṟu paḻaki vaḻaṅkivarukiṟatu eṉpataip poṟuttatu.
ciṟanta eḻuttāḷarkaḷ, kaviñarkaḷ, āciriyar maṟaimalai yaṭikaḷaip pōlat terintō, allatu kampar mutaliya iyaṟkaik kaviñarkaḷaip pōlat teriyāta nilaiyilēyō uyirc coṟkaḷaiyē kaiyāṇṭu  tammoḻikku māyakkalaip paṇpai mantira āṟṟalai uṇṭu paṇṇiyuḷḷaṉar.
kirēkka ilattīṉ moḻikaḷ tammaic cūḻntu nilaviya cemittiya iṉattavariṭamiruntum, cemittiyar tamakku muṉ vāḻnta cumēriya īlamiyariṭa miruntumē moḻi, kalai, paṇpu, nākarikam iraval peṟṟu, iraval toṭarpu maṟaittu vāḻntaṉar, attaṉai pērum māṇṭa iṉattiṉ marapil paṭṭataṉ maṟaitiṟavu  ituvē.
tamiḻkku arukē nīṭittu vāḻnta camaṟkirutam maṟṟa moḻikaḷait tāṇṭi neṭunāḷ kalai vāḻvuṟṟatu. āyiṉum, ataṉ carakkukaḷ muṟṟilum iraval carakkukaḷ eṉpatai nām maṟantālum iyaṟkai maṟavāmal kāṭṭiyuḷḷatu. atil ilakkiyam tōṉṟu muṉpē moḻi māṇṭatu. atu maṭṭumaṉṟu! iraval peṟṟatait taṉateṉak kūṟi iraval koṭukkat toṭaṅkum celvaṉ, tāṉ aḻivatuṭaṉ iraval vāṅkupavaṉaiyum aḻittuviṭutal evarum aṟiyum ceytiyē yākum. camaṟkirutam taṉ carakkeṉṟu taṉ colvaḷattaiyum ilakkiya vaḷattaiyum tāymoḻikaḷukku vaḻaṅkat toṭaṅkiya tāl taṉ ilakkiya uyirppum iḻantatu.
tamiḻaic cūḻa iṉṟu ilakkiyavaḷam moḻikaḷil paraviyuḷḷatu. intiyam kaṭantu cīṉa cappāṉilkūṭa ilakkiya vaḷam parantuḷḷatu. āṉāl, camaṟkiruta āṭciyai aṇukun tōṟum avvaḷavu kuṟaipaṭṭiruppatai intiya āciya moḻi ilakkiyat tamiḻ oppīṭṭārāycciyum, ulaka moḻi aṉaittiṉ oppīṭṭārāycciyum teḷḷat teḷiyakkāṭṭum.
vāḻka tamiḻ!
vaḷarka tamiḻt teṉṟal!!
poṅkuka cāvā mūvāt tamiḻttāymai vaḷam!!!
2. moḻikku uyir uṇṭā?
pēcum  moḻiyait tāy moḻi eṉṟum; piṟanta nāṭṭait tāynāṭu eṉṟum; vāḻvaḷikkum āṟṟait tāyāṟu eṉṟum kūṟukiṟōm. ulakameṅkum inta vaḻakkup paravi yuḷḷatu. āyiṉum, iḵtu ētō oru pakutiyiliruntu ulakameṅkum paraviyirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil, piṟanta nāṭṭai, tantai nāṭu eṉṟum, vāḻvaḷikkum āṟṟait tantaiyāṟu eṉṟum. pēcum moḻiyait tantai moḻi eṉṟum kūṟiya iṉaṅkaḷum uṇṭu.
tamiḻaṉṉai, kāvirittāy, tamiḻat tāyakam eṉṟu nāmum; camaṟkiruta mātā, pārata mātā, kaṅkā mātā eṉa intiyarum; nammaip pōlavē  ulakil perumpālāṉa pakutikaḷum kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, urōmar tam nāṭṭait tantai nāṭu, āṟṟait tantai ṭaipar, moḻiyait tantai ilattīṉam eṉṟumē kūṟiṉar. āṅkilēyar nammaippōl nāṭṭai aṉṉai iṅkilāntu eṉṟum. moḻiyai atupōlavē āṅkila aṉṉai eṉṟum kūṟiṉālum urōmaraip piṉpaṟṟit tam pērāṟṟait tantai tēm° eṉpār. cermāṉiyar tam nāṭṭaiyē urōmaraip pōlat tantai cerumaṉi eṉpar.
kaṭavuḷaiyum, nāṭu moḻi āṟukaḷaippōlat tāy eṉṟum tantai eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. āṉāl, iṉṟu ulaka muḻutum tantai eṉpatē peru vaḻakkāka uḷḷatu. nāṭu moḻi āṟukaḷait tāy eṉṟum tantaiyeṉṟum kūṟuvatu avvam moḻiyāḷarkkuriya maṉappāṅkiṉpaṭi amainta upacāra vaḻakku eṉpatil aiyamillai. āṉāl, vaḻakkiṉ piṉ uḷḷa uṇarcci uṇmaiyāṉatu. moḻi nūlāyvu inta vaḻakkiṉ piṉ-maṉita iṉam ārāycciyaṟivu peṟumuṉpē kavitai nōkkāl koṇṭa moḻi paṟṟiya cila āḻnta uṇmaikaḷai namakku eṭuttukkāṭṭukiṟatu. āṟu, nāṭu ākiyavaṟṟukkum ennāṭṭilum moḻikkum kaṭavuḷukkum iṉṟum pēraḷavilum ivai poruntuvaṉavākum.
poruḷkaḷukku nīḷam akalam  uyaram eṉṟa mūṉṟu aḷavaikaḷ uṇṭu. ivaṟṟai iṭa aḷavaikaḷ eṉṟu kūṟukiṟōm. ellāp poruḷkaḷukkum im mūṉṟum          uṇṭu. avai illāta poruḷkaḷē kiṭaiyā. āṉāl,   ulakap pēraṟiñar aiṉ°ṭīṉ ellāp poruḷkaḷukkum nāṉkāvatāka ōr aḷavai uṇṭu eṉṟum, atuvē kālam eṉṟum kūṟukiṟār.
ellāp poruḷkaḷukkum nāṉku aḷavaikaḷ iruntālum aintāvatu āṟāvatu aḷavaikaḷum uṇṭu eṉṟu  kūṟalām. iṭa aḷavaiyil nīḷam akalam uyaram eṉṟu mūṉṟu iruppatu pōla, kāla aḷavaiyilum nīḷam akalam uyaram eṉa mukkūṟukaḷ uṇṭu. nām iṉṟu kālam eṉpatellām kālattiṉ nīḷa aḷavai oṉṟaiyē ākum.
iyaṟkaiyil uyirillāp poruḷkaḷukku iṭa aḷavaiyil mukkūṟilum kāla aḷavai eṉṟa oru kūṟu, atāvatu kālattiṉ nīḷa aḷavaik kūṟu maṭṭum uṇṭu. aiṉ°ṭīṉ teḷivākap putuvatākak kaṇṭatu ivvaḷavē. āṉāl, avar teḷivākak kūṟāmalē nuṇṇiyatākac cila uṇmaikaḷai uyttuṇarttik kāṭṭiyuḷḷār. kālattil vaḷarcci eṉpatē kāla aḷavaiyiṉ akalam, taṉṉaittāṉ ākkip perukki ellaiyaṟṟa iṭa kāla aḷavaikaḷai   nōkki vaḷarvatē kāla aḷavaiyiṉ uyaramākum. inta āṟu aḷavaikaḷum ellāp poruḷkaḷukkum kiṭaiyā. āṉāl, ellāp poruḷkaḷaiyum uḷḷaṭakkiya aṇṭam atāvatu kaṭavuḷiṉ uṭalukku uṇṭu. uyirkkum uṇṭu. aṇu uyir  mutal maṉitaṉ īṟāka uḷḷa ellā uyirkaḷukkum uṇṭu. 
uyirillāp poruḷkaḷukkum uyiruḷḷa poruḷ kaḷukkum eṉṉa vēṟṟumai? uyir eṉṟāl eṉṉa?
itaṟku viṭai kūṟiyavar yārum illai. āṉāl, mēṟcoṉṉapaṭi aṟiñar aiṉ°ṭīṉ cuṭṭiya uṇmai itaṟku viṭai kūṟukiṟatu. nāṉku aḷavaikaḷ uḷḷa maṟṟa poruḷkaḷ pōlaṉṟi, vaḷarcci iṉapperukkam eṉṟu mēlum iraṇṭu kāla aḷavaik kūṟuṭaiya poruḷkaḷē uyirkaḷām. uyirillāp poruḷkaḷ toṭarntu iruppaṉa, toṭarnta vāḻvu kiṭaiyātu. uyirkaḷukkut toṭarcci maṭṭumaṉṟu, toṭarnta vāḻvumuṇṭu.
nāṭṭukkut toṭarcciyuṇṭu. toṭarnta vāḻvu ataṉ vāḻvil īṭupaṭṭa iṉam kāraṇamākavē uṇṭu. āṟṟukkut toṭarcciyuṇṭu. ataṉ nīrkkut toṭarcciyiṉ ciṉṉamāṉa oḻukku uṇṭu. ataṉaip payaṉpaṭuttum iṉam kāraṇamākavē ataṟku vāḻvu uṇṭu eṉalām. āṉāl, ivai ēkatēca vāḻvukaḷ maṭṭuntāṉ; upacāra vaḻakkukku mēṟpaṭṭa 
uyirp paṇpu nāṭṭukkum āṟṟukkum mikutiyillai. āṉāl, moḻikkuk kaṭavuḷukkuriya,  uyirkaḷukkuriya āṟu aḷavai kaḷum muḻu niṟaivāka uṇṭu.
iṉattil uyirkaḷ pala.
moḻiyil coṟkaḷ pala.
iṉattil uyirkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷ, camutāyaṅkaḷ, nāṭukaḷ, talaimuṟaikaḷ, uyirkaḷ vaḷarkkum paṇpukaḷ, paṇpāṭukaḷ, nākarikaṅkaḷ uṇṭu.
moḻiyilum, coṟkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷākiya tokai nilait toṭarkaḷ (kāmpavuṇṭu vēṭ°), coṟcamutāyaṅkaḷ allatu toṭarmoḻikaḷ (pirēca°), colnāṭukaḷ allatu vaḻakku vēṟupāṭukaḷ (puroviṉsiyal yūcēja°), colliṉ talaimuṟaikaḷ allatu marapukaḷ (iṭiyam°), col vaḷarkkum karuttup paṇpukaḷ, paṇpāṭukaḷ, nākarikaṅkaḷ eṉṟa taṉi vaḻakkukaḷ (°peṣal yūcēja°), ciṟappukaḷ (iṉṭiyūjvā liṭī°) uṇṭu.
pēriṉamākiya uyirp parappil maṉita iṉam kuraṅkiṉam, āṭu māṭu iṉam, puli karaṭi iṉam, paṟavai iṉam, puḻu pūcci iṉam ākiya pala kiḷai iṉaṅkaḷ uṇṭu. maṉita iṉa moḻiyil kiḷai iṉaṅkaḷaiyē nām tamiḻ eṉṟum āṅkilameṉṟum pala moḻikaḷākak kūṟukiṟōm. uṇmaiyil ellā uyiriṉaṅkaḷum aḷavu, paṇpu, vāḻvu, aṟivu ākiyavaṟṟil evvaḷavō vēṟupaṭṭālum piṟappu, iṟappu, vāḻvu ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷiṉ orē pēriṉattiṉ kiḷaikaḷē. atupōlavē moḻikku moḻi ettaṉaiyō vēṟupāṭukaḷ iruntālum, ellām orē maṉita iṉa moḻiyiliruntu piṟantu, oru moḻiyāka vaḷarpavaiyē.
āṟu aḷavaik kūṟukaḷai eppaṭi aiṉ°ṭīṉ teḷivāka vakuttaṟiyāmal cuṭṭi maṭṭum ceṉṟārō, atu pōla, moḻi nūlār, moḻiyil uyirp paṇpu (ārkāṉik nēccar) kāṇiṉum, iṉak kuṭumpaṅkaḷāka (āriyam, tirāviṭam, cemittiyam, eṉa) avaṟṟai vakuttu orumai nōkkic celliṉum, iṉṉum maṉita iṉamoḻi oṉṟē eṉṉum uṇmaiyaik kaṉavilum kāṇavillai. 
āriya, tirāviṭa moḻi ārāyccit tuṟaikaḷ maṉita   iṉak kiḷaikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa cila kūṟupāṭukaḷ maṭṭumē.
ivaṟṟāl moḻiyiṉ kāla nīḷa aḷavaik kūṟukaḷai maṭṭumē kāṇa muṭiyum. intiya moḻi iyal, āciya moḻiyiyal, ulaka moḻi iyal ākiyavaiyum vakuttuk kāṇiṉ itaṉ akala aḷavai teriyavarum. maṉita iṉamoḻi varalāṟu piṟa uyiriṉaṅkaḷiṉ moḻi varalāṟu eṉṟum vakuttuk koṇṭāl moḻiyiṉ kāla uyaramum atāvatu āḻamum kāṇa iyalum.
tamiḻariṉ varuṅkāla aṟiviyal kalai aṟivu nālaḷavai kaṭantu āṟu aḷavai aṟivāka vaḷarumāka.


3. moḻi - iṉam - paṇpu
tamiḻ moḻi peritu; mika mikap peritu.
tamiḻ iṉam ataṉiṉum  peritu; māperitu.
tamiḻp paṇpu iraṇṭiṉum peritu; cālap peritu.
tamiḻmoḻi āliṉ ciṟuvitai pōṉṟatu. ulakai yellām, ulaka nākarikattai yellām taṉṉuḷ aṭakki aḵtu ulaka-moḻikaḷuḷ oru moḻi uruvākac ciṟuttuk kiṭakkiṟatu. maṇaṟ poṭikaḷiṭaiyē maṇaṟ poṭiyāka, kaṭukukaḷiṭaiyē kaṭukāka atu kiṭakkiṟatu. āṉāl, maṇaṟpoṭi maṇaṟ poṭiyākavē kiṭakkum. allatu iṉṉum tūḷākic ciṟuttu māyum. kaṭukilum uyirāṟṟal aṟṟa kaṭukiṉ nilai ataṟku māṟupaṭṭataṉṟu. āṉāl, kaṭuku vitaikaḷ kaṭukuc ceṭiyāy, pala kaṭukukaḷai īṉṟu  nāḷaṭaivil kaṭukuc ceṭi yiṉattai ulakil vaḷarkkum. āṉāl, ālam vitai maṇaṟpoṭi pōṉṟatumaṉṟu; kaṭuku vitai  pōṉṟatumaṉṟu atu. ‘aṇṇal yāṉai aṇitērp puravi āṭperum paṭaiyoṭu maṉṉarkku irukka niḻal tarum pāriya’  maramāka nilamaḷantu paravum. inta maram pōṉṟatē tamiḻiṉam.
maṟṟa maraṅkaḷ vitaikaḷāl maṭṭum iṉam parappum. ālamaram vitai vaḷarum mikutiyuṭaiyatu. kaṭukāka vitaikaḷait tūvi atu malaikaḷāka ālamaraṅkaḷai vaḷarkkum. atu maṭṭumaṉṟu, viḻutukaḷāl tāṉum vitai vaḷarkkum; āla maraṅkaḷum vaḷarum.
moḻi kaṭantu iṉam kaṭantu ulakelām nākarikam vaḷarkkum tamiḻp paṇpiṉ ceyal ituvē.
ulaka moḻikaḷ nālāyirattukku mēṟpaṭṭavai         eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. amerikka moḻikaḷ, ā°tirēliya  moḻikaḷ paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉavai. ivai maṇaṟpoṭi pōṉṟavai. pēcupavar tokai mika mikak kuṟaivu. eḻuttō ilakkiya ilakkaṇap paṇpō aṟṟa nilaiyil avai nam kaṇmuṉ māṇṭu maṭintu varukiṉṟaṉa. nākarika moḻikaḷ ulakil nūṟṟuk kaṇakkil piṉṉum uṇṭu. ivai kaṭukukaḷ;         kaṭuku vitaikaḷ vāṭi vataṅkupavaiyum āṅkilam, inti pōl kaṭukuc  ceṭiyiṉam vaḷarppavaiyum ivaṟṟil  uṇṭu. cīṉam, cappāṉ pōla uṇavukkutavum nīṭitta kaṭukiṉa vitaikaḷum oṉṟiraṇṭu uṇṭu.
tamiḻ oṉṟumaṭṭumē ālam vitai pōl ivaṟṟiṭaiyē taṉitta mūvakaip paṇpuṭaiyatu.
atu moḻi maṭṭumaṉṟu, iṉamoḻi; tirāviṭa iṉattiṉ tāymoḻi.
tirāviṭa iṉam iṉṟu tamiḻaka maṭutta teṉṉakap          parappil paṇpuṭaiya iṉamākavum, atu kaṭantu imayam varai paṇpu aḻinta iṉamākavum, āciyā veṅkum  iṉap paṇpum vāḻvum aḻinta paṇpup parappākavum  viḷaṅkukiṟatu.
iṉap paṇpellai paṭātu ulakeṅkum maṟṟa iṉaṅkaḷiṉ vāḻvu vaṭivilē tamiḻp paṇpu iṉṟaiya ulaka nākarikamākat taḻaikkiṟatu. āṉāl, inta ulaka nākarikam    tamiḻai vitai vērkaḷāvum tirāviṭa iṉattai maramākavum koṇṭu vaḷarum malar, kāy, kaṉi, vitait tokutiyēyākum. tamiḻakam iṉṟu tāḻntatu etaṉāl?
tamiḻ moḻi tāḻavillai, iṉṟum poṅkum vaḷa muṭaiyatākavē  iyaṅkukiṟatu. vitaiyum vērum nōyp paṭavillai.
tamiḻp paṇpu ulakil tāḻavillai. ulaka nākarikamāka, mēlai nāṭukaḷil atu taḻait tōṅkit tiṅkaḷulakaiyum cevvāyulakaiyum vellak kaṉavu kāṇkiṟatu. vēr, vitai uyirōṭiruppatupōla, malar, kāy, kaṉi, vitaikaḷum taḻaikkavē ceykiṉṟaṉa.
vērum talaippum taḻaittālum ivaṟṟai iṇaikkum maram, iṉavāḻvu tāṉ nōyppaṭṭuk kiṭakkiṟatu. inta iṇaippai nalappaṭuttāviṭṭāl talaiyiṉvaḷam nīṭikkātu. vēriṉ vaḷamum pōlic ciṟu vaḷamākavē amaiyum.
tamiḻmoḻi ulakil taṉakkuriya varuṅkālap poṟuppai niṟaivēṟṟa vēṇṭumāṉāl, ulakam varuṅkālattil putu vaḷarcci peṟavēṇṭumāṉāl, inta iraṇṭaiyum iṇaikkum tamiḻt tēciya vāḻvākiya tirāviṭat tēciyam malarcci peṟutal vēṇṭum.
uyir, uṭal, kaṭavuḷ eṉṟa mūṉṟil uyir tamiḻ; uṭal tirāviṭam;  kaṭavuḷ ulakam. uyir uṭalai iyakki, uṭalōṭu kūṭiya uyirtāṉ kaṭavuḷai aṟintaṉupavikka iyalum. āṉāl, uṭalillaiyāṉāl uyir ceyalāṟṟātu.; kaṭavuḷai uyir aṭaiya muṭiyātu.
tamiḻ uyir pōṉṟatu.
ulaka vāḻvu kaṭavuḷ pōṉṟatu.
āṉāl, tamiḻ uyiriṉ uṭalāṉa tirāviṭat tēciya miṉṟit tamiḻ ceyaṟpaṭātu. kaṭavuḷ pōṉṟa ellaiyaṟṟa ulaka vāḻvu koḷḷaṟ kaṉiyāyp payaṉaṟṟatāy viṭum.
tamiḻ vāḻa,
ulaku vaḷam peṟa,
vaḷarka; tamiḻiṉam!


4. tamiḻiṉ col vaḷam
karumpum mañcaḷum iñciyum vaḻaṅki, tamiḻuṇavu (tittippu) perukkamākavum, āṅkila uṇavu  (kāram) curukkamākavum, camaṟkiruta uṇavu (puḷippu) arukalākavum, koḷḷappaṭum tamiḻ viḻāviṉ poṅkal vaḷattiṭaiyē, taṅkat tamiḻc coṟkaḷil poṅkumāvaḷam paṟṟic cintippatu poruttamum payaṉum uṭaiyatākum.
oru moḻiyil makkaḷ vaḻakku, ilakkiyak kalai vaḻakku, aṟiñar iyalnūl vaḻakku iyaṟṟuṟai kaṭanta maṟaip pēraṟiñar tuṟai vaḻakku ākiya nālvakai vaḻakkilum orē nilaiyil paraviyuḷḷa coṟkaḷē ammoḻiyiṉ tāyvaḷam ākum. ivaṟṟuṭaṉ makkaḷ vaḻakkil aruki ilakkiya vaḻakkil perukiya coṟkaḷum, ilakkiya vaḻakkēṟāmal makkaḷ vaḻakkil vaḷarntuḷḷa coṟkaḷum iraṇṭilum aruki aṟiñar maṟaip pēraṟiñar vaḻakkil viḷaiyāṭum coṟkaḷum tantai vaḷam, māmi vaḷam, māmaṉ vaḷam eṉṟu kūṟat takkavaiyē.
tolkāppiyar in nālvakaic colvaḷaṅkaḷaiyum tām iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṟu vakuttār. tamiḻ moḻikkākattāṉ tolkāppiyar intap pākupāṭṭai vakuttār. āṉāl, ulakiṉ enta moḻikkum itu poruntum. ulakiṉ mutaṉ mutal moḻinūlaṟiñarākiya tolkāppiyar tamiḻmoḻi oṉṟē aṟintavarāyiṉum, attamiḻ moḻi oṉṟiṉ iyalpai muṟṟilum ūṉṟi ārāyntavarātalāl avvorumoḻi mūlamākavē iṉṟaiya paṉmoḻi oppīṭṭaṟiñarkūṭak kāṇāta maṉita iṉap potumoḻit tattuvaṅkaḷaiyum itupōlap palaviṭaṅkaḷil kaṇṭu tamiḻil viḷakkiyuḷḷār.

moḻinūliṉ nuṇmāṇ nuḻaipula mukaṭu kaṇṭa tolkāppiyariṉ icciṟiya vakuppumuṟaiyiṉ nuṭpa nayamkāṇa muṭiyāmal iṭaikkāla aṇmaikkāla uraiyāciriyarum aṟiñarum ticaic collai ikkāla ayal moḻic colleṉṟum, vaṭacollai iṭaikkālac camaṟkiruta moḻic colleṉṟum karuti vīṇē tāmum iṭarppaṭṭu ulakaiyum iṭaṟi mayaṅka vaittuḷḷaṉar. tolkāppiyar oru moḻiyiṉ coṟpākupāṭu allatu potuvāka moḻiyiṉ coṟpākupāṭu kuṟitta ārāycci aṟiñar-naṉṉūlār pōṉṟu iṭaikkāla ilakkaṇap pulavar marapiṉar allar. attuṭaṉ tolkāppiyar kālattil maṉita ulakilē ilakkiyamum aṟivunūlum kalaiyum makkaḷ paṇpāṭṭu vaḻakkum oppa vaḷarntu vaḷam peṟṟa moḻi tamiḻ oṉṟu     tāṉ; vēṟu etuvum kiṭaiyātu. varuṅkāla varalāṟṟārāycci  itaṉai mayakkamaṟa viḷakka irukkiṉṟatu.
niṟka,
nālvakaic coṟkaḷukkum tolkāppiyar mukkiyattuvam koṭuttavareṉṟālum avar tāyccol vaḷamāṉa iyaṟ collukkē-mutaṉmai tantār eṉpatil aiyamillai. itu tavaṟumalla. ēṉeṉil, ettaṉai moḻikaḷō iṭaiyē piṟantu, iṭaiyē vaḷarntu, iṭaiyē tiriya allatu māḷakkaṇṭum, vaḷarāmalē ettaṉaiyō moḻikaḷ ulakil iṉṟuvarai vilaṅkunilai kaṭavāmal ulavak kaṇṭum tamiḻ muṉ piṟantu muṉ vaḷarntum avai yāvum kaṭantu iṉṟum vāḻntu vaḷarntu varuvataṉ maṟaitiṟavu ituvē. tamiḻar ivvāṟu tolkāppiyar kālattukku muṉṉiruntē vaḷarnta moḻiyiṉ tāyccol vaḷattukkut tāṉ nām nam kālat tolkāppiya rāṉa āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār marapil niṉṟu ‘taṉit tamiḻ’  eṉṟu peyarcūṭṭiyuḷḷōm. tolkāppiyar marapaiyum avar marapaiyum nām iṉṉum pēṇiṉāl tamiḻ iṉṉum pattāyira nūṟāyira āṇṭukaḷ kaṉṉiyiḷamai māṟātu—kuḻantai maḻalai yaṟāmal —vāḻum eṉṟu tiṭamākak kūṟalām. itumaṭṭumō? nēṟṟup piṟanta inti, muntānēṟṟup piṟanta āṅkilam, ivaṟṟukku muṉ tamiḻuṭaṉ piṟanta camaṟkirutattuṭaṉ vaḷarntu tamiḻuṭaṉ nilavum kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam, ciṅkaḷam. malāy pōṉṟa moḻikaḷ kūṭa immarapu pēṇiṉāl iṉṉum āyira, pattāyira, nūṟāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻa vaḻi uṇṭu.
āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉit tamiḻkku aṭip paṭai tolkāppiyariṉ iyaṟcol eṉpatil aiyamillai. āṉāl, iyaṟcol oṉṟē aṭikaḷiṉ taṉiccollukkuc camamākātu. itaiyaṟintē tolkāppiyar maṟṟa mūṉṟu coṟkaḷaiyum tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉṟa varicai muṟaiyil vaittār. tāyppāl kuṭittē piḷḷai oṉṟiraṇṭāṇṭu vaḷarntālum, atu oṉṟē piḷḷai vāḻviṉ nalaṅkaḷukku aṭippaṭai yāṉālum, ataṉpiṉ tantai īṭṭiya uṇavum, māmiyār aṉpu viruntum, māmaṉār  ātaravum (im mūvariṭait tavaḻntu  vanta aṭutta tāy marapiṉ toṭarpāṉa tāramum) illāviṭṭāl tāymarapiṉ toṭarpu nīṭikkātu. tiricollum cārntē iyaṟcolliṉ tāyvaḷam putu marapu vaḷamāka vaḷara muṭiyum, vaṭacol ivaṟṟukku vaḻikāṭṭuvatu.
tamiḻiṉ iyaṟcoṟkaḷellām oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa. ēṉeṉil, avai orē tāmaraik koṭiyiṉ ilaikaḷ, taḷirkaḷ, arumpukaḷ, malarkaḷ pōlvaṉa. ivai mēṟparappil orē taḷamāy moḻikku uruttarukiṉṟaṉa. āṉāl, ivaṟṟiṉ toṭarpukaḷuḷ cilavaṟṟaiyē iyaṟcol  taḷattil atāvatu mēṟparappil kāṇalām. pala coṟkaḷiṉ toṭarpai nīraṭiyil koṭi tēṭuvatupōlat tiri coṟkaḷilum, ticaiccoṟkaḷilum tēṭik kāṇalām. avai poykaiyiṉ mēṟparappil illāviṭṭālum koṭiyiṉ uyir uṟuppuk kūṟukaḷē. āṉāl, ellāc coṟkaḷaiyum ceṭiyiṉ tāyk kiḻaṅku pōṉṟa mūlattiri coṟkaḷ allatu vaṭacoṟkaḷ mūlamē kāṇamuṭiyum.
intak karuttukaḷ ikkālat tamiḻ moḻiyil iṅkē tarappaṭiṉum, avai uṇmaiyil tolkāppiyar karuttukaḷē. avar kālamoḻiyil, avar iraṇṭu cūttiraṅkaḷāka ivaṟṟaik kuṟippiṭṭuḷḷār. ivviru cūttiraṅkaḷiṉ viruttiyuraiyē ikkaṭṭurai.
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē!”
“moḻip poruḷ kāraṇam viḻippat tōṉṟā”!	
5. tirāviṭa ilakkiyam
tirāviṭa moḻikaḷuḷ ilakkiyamuṭaiya moḻikaḷ nāṉku. avai: tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam    eṉpaṉa. paṇpaṭṭa moḻiyākiya tuḷuvaiyum cērttup perumoḻikaḷ aintu eṉappaṭum. teṉṉakattilum, vintam cūḻntum  kiṭakkum pala paṇpāṉa moḻikaḷaic cērttu nallāyar kālṭuvel tirāviṭa moḻikaḷ 13 eṉat tokaippaṭuttiṉār. ippōtu mēlaiyārāycciyāḷar avai 19-kkum mēṟpaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
eppaṭiyum irupatukkuk kuṟainta tirāviṭamoḻi     kaḷukketirāka, intō—airōppiya iṉam eṉṟu         aṟiñarāl vaḻaṅkappaṭum āriya iṉa moḻikaḷ ulakil eṇpatukku mēṟpaṭṭavai uṇṭu, āyiṉum 20-kku4āka iyalum, ilakkiyap paḻaimaiyuṭaiya tirāviṭa moḻikaḷiṉ eṇṇikkaikku etirākak kiṭṭattaṭṭa nūṟaḷavāṉa āriya iṉa moḻi kaḷiṭaiyē ilakkiyap pulamaiyuṭaiya moḻikaḷ mūṉṟutām uṇṭu. avaiyē ilattīṉ, kirēkkam, camaṟkirutam ākiyavai.
tirāviṭa ilakkiya moḻikaḷ nāṉkum iṉṉum uyiruṭaiya pēccu moḻikaḷ. avaṟṟiṉ ilakkiya moḻikaḷ iṉṉum vaḷarntu varukiṉṟaṉa. āṉāl, āriya ilakkiya moḻikaḷ mūṉṟumē pēcciḻantu uyiraṟṟa moḻikaḷāy āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākiviṭṭaṉa. avaṟṟiṉ ilakki yaṅkaḷ uyirum uḷavaḷarcciyum aṟṟu atupōlavē āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa.
paṇṭaiya āriya moḻikaḷ iṟantupaṭṭālum avaṟṟiṉ vaḻivanta inti pōṉṟa āriyak kiḷaimoḻikaḷ iṉṟu vaḷarat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. atupōla, āriyak kiḷai moḻikaḷāṉa āṅkilam mutaliya mēlai moḻikaḷ  pēraḷavil aṇmaik kālaṅkaḷil vaḷarntum uḷḷaṉa. āyiṉum, āriyap pēriṉattiṉ mūla vaḷattaik kāṭṭum ilakkiyamāka, paṇṭiruntu iṉṟu varai iṉa varalāṟṟu ilakkiyamākak kūṟattakka ilakkiyam, etuvumē illai. tirāviṭarkku attakaiya ilakkiyaṅkaḷ oṉṟalla, nāṉku uṇṭu. tamiḻilakkiyam, kaṉṉaṭa ilakkiyam, teluṅkilakkiyam, malaiyāḷa ilakkiyam ākiya nāṉku ilakkiyaṅkaḷumē nāṉku pērāṟukaḷāka, tirāviṭa iṉattiṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu vaḷattaiyum vaḷarcciyaiyum oḷiniḻaṟpaṭuttik kāṭṭum iyalpuṭaiyavai. ivai tavira, āriyar varumuṉpē tirāviṭar aṭaintirunta ulakaḷāviya  peru vaḷattaiyum vaḷarcciyaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭum tirāviṭa iṉat taṉip pērilakkiyamum oṉṟu uṇṭu.
ituvē tēvāra tiruvācakaṅkaḷukku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻp pērilakkiyam. tamiḻakamē 19ām nūṟṟāṇṭiṟuti varai itaṉaip paṟṟi mikuti aṟiyāmal irunta teṉpatait tamiḻttuṟai aṟiñar aṟivar. itil viyappillai. malai yāḷikaḷ, teluṅkar, kaṉṉaṭiyaruṭaṉ oppat tamiḻarum tam ilakkiyam eṉṟu atuvarai pēṇi vantatu. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu mutal vaḷarnta tēvāra tiruvācakat tiru nālāyiraṅkaḷuṭaṉ toṭaṅkiya tamiḻilakkiyattaiyē.
uṇmaiyil ‘tamiḻ’ moḻikku ilakkiyam eṉṟu         kūṟattakkatu, tēvāra tiruvācaka mutal tiruvaruṭpā kaṭantu nammiṭam vantuḷḷa iṭaikkāla, ikkāla ilakkiyamē.       intap pakutiyait tamiḻ ilakkiyamākak koṇṭē ṭākṭar u.vē. cāminātayyar avarkaḷ kālamvarai tamiḻar perumaip paṭṭuk  koṇṭiruntaṉar. tamiḻaṟiñar paḻan tamiḻilakkiyam    eṉṟu perumaiyuṭaṉ pārāṭṭiya ilakkiyam ituvaṉṟi vēṟaṉṟu. tamiḻ ciṟanta moḻi. ulakiṉ mikappaḻaimai      perumai mikka moḻi eṉṟu ṭākṭar kālṭuvel, ṭākṭar pōp mutalāṉavarkaḷ vāṉaḷāvap pukaḻantataṟkuk kāraṇa  māṉa tamiḻ ilakkiyamum ituvē.
aḷavil intat tamiḻilakkiyamē, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, teluṅku mutalāṉa ēṉaiya teṉṉaka moḻikaḷuṭaṉ cama matippuk koḷḷattakkatu. avaṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭat takka perumaikūṭa uṭaiyatu. itu maṭṭumō! intap pakutiyait tam tēciya ilakkiyamāka vaittukkoṇṭē tamiḻar teṉṉakattiṉ paḻaiya moḻikaḷuṭaṉ maṭṭumaṉṟi, mēlaiyulakattil putiya airōppiya moḻikaḷuṭaṉum tammai oppiṭṭup perumai yaṭaiyalām.  camaṟkirutattuṭaṉum kirēkka ilattīṉkaḷuṭaṉum pōṭṭiyiṭṭukkūṭa ittamiḻ ilakkiyam talaikuṉiya vēṇṭuvatillai.
kampar, oṭṭakkūttar, pukaḻēnti, nācciyār, maṇivācakar, cēkkiḻār, tāyumāṉavar, vaḷḷalār mutaliya eṇṇaṟṟa peruṅ kaviñarkaḷai īṉṟa ilakkiyam itu. ṣēk°piyar, kāḷitācaṉ, hōmar, tākūr pōṉṟa ulakak kaviñarkaḷuṭaṉ oppiṭattakka perumaiyai intat tēciya ilakkiyattukku aḷikka ikkavi oruvarē pōtiyavar.
vaḷḷuvaraiyum, iḷaṅkōvaiyum, nakkīraraiyum. tolkāppiyaraiyum, kapilaraiyum tamiḻkkaviñar kaṇakkil cērkkāmalē ulaka moḻikaḷiṭaiyē tamiḻ talai nimirntu niṟkamuṭiyum. intiya moḻikaḷiṭaiyē annilaiyil atu paḻaimai mikka uccanilait tēciya moḻiyākavē iyaṅkum.
tamiḻil maṭṭumaṉṟu; intiya moḻikaḷilēyē mikap periya kaviñar kampar eṉṟu ṭi.kē.ci. pōṉṟōr palar karutiyatil tavaṟillai. intiya moḻikaḷiṭaiyē paḻantamiḻiṉ nilai camaṟkirutattiṉ nilaiyuṭaṉ ottatu. intiyāvil        paḻaiya āriya ilakkiyamoḻi camaṟkirutam. ataṉōṭoppa āṉāl, ataṉiṉum paḻaimaiyum perumaiyum viḷaṅkiya       tāṉa paḻaiya tirāviṭa ilakkiya moḻi paḻantamiḻ.
varuṅkālat teṉṉakattil teṉṉaka makkaḷ tol kāppiyam, muppāl, caṅka ilakkiyam ākiya paḻantamiḻ ilakkiyat tokutiyait tamiḻarkkuriya ilakkiyam eṉṟu viṭṭuviṭuvatu pētaimai mikka ceyalākavē karutappaṭat  takkatu. ēṉeṉil, kaṭaic caṅka ilakkiyattilēyē pulavarkaḷ iṉṟaiya tamiḻakattiluḷḷa pulavarkaḷ maṭṭumallar;—īḻam, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, āntiram ākiya ellāp parappu kaḷilumuḷḷa pulavarkaḷum uḷḷaṉar. ovvoru nāṭṭukkum moḻikkum uriya tēciya kaviñarkaḷai, kampaṉiṉ mūtātaiyai, eḻuttaccaṉiṉ muṉṉōṉai, kampaṉiṉ mūla mutalvaṉai, tikkaṉiṉ marapuk koṭit talaivaṉai ivarkaḷiṭam kāṇalām. pāṭappaṭṭavarkaḷuḷḷum ellā moḻiyil mutalvarum uṇṭu.
tamiḻil ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭuvarai uḷḷa ilak kiyattait tirāviṭat tēciya ilakkiyam eṉṟum ki.pi.7mutal 12ām nūṟṟāṇṭuvarai uḷḷa ilakkiyattai intiyā allatu kīḻtticaip potup pērilakkiyam eṉṟum; 12ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa ilakkiyamē tāy moḻik kāṉa ilakkiyam eṉṟum kūṟalākum. tirāviṭap pērilakkiyam ulakil tamiḻiṉattavar peyar kāṭṭum pērilakkiyamākum; iraṇṭām kālap pērilakkiyam, intiyāvil nākarikam  parappiya pērilakkiyamākavum; mūṉṟām kāla ilakkiyamē tamiḻ moḻikkup perumai tarap pōtiya pērilakkiyamākavum amaintuḷḷatu eṉalām.


6. tamiḻ tāy - camaṟkirutam cēy!
tamiḻ, tirāviṭa moḻikaḷiṉ tāy maṭṭumaṉṟu; camaṟkirutattiṉ tāyaip peṟṟa tāyum atuvē! ulaka moḻikaḷiṉ mūla mutal tāyum tamiḻtāṉ eṉpatai ulakam aṟiyum nāḷ tolaivil illai. ulaka ārāycciyāḷar virumpiṉālum virumpāviṭṭālum, perumpālum ārāycciyāḷar viruppattukku etirākavē ārāycci atticaiyil  ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.
camaṟkirutam tamiḻkku oppāṉa oru paḻam perumai   vāynta moḻi eṉṟu iṉṉum tamiḻar palar nampikkoṇṭu tāṉirukkiṉṟārkaḷ. veḷiyulakilō, pāmara makkaḷaip poṟuttavarai palarum camaṟkirutamē intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ mikap paḻaimai vāynta moḻi eṉṟu tavaṟāka eṇṇi viṭukiṉṟaṉar. varuṅkālat tamiḻakattiṉ vāḻvilō, teṉṉaka vāḻvilō, ulaka nākarika vaḷarcciyilō akkaṟai koṇṭavarkaḷ itaṉ uṇmaiyaik kaṇṭaṟivatum,         avvaḻi makkaḷait tirutti āṭkoḷvatum avaciyam. illā viṭṭāl, vēr eṉṟu taḷiraik karuti, marattait talai kīḻāka naṭṭu vaittu nīr vārttavaṉ nilaiyaiyē tamiḻakamum, teṉṉakamum, nāḷaṭaivil maṉita ulakamum, nākarikamum  aṭaiya nērum!
mutalāvatu ‘āriyam’ eṉṟa collē camaṟkirutac col aṉṟu. āriya iṉa moḻikaḷukkuriya collum aṉṟu. atu tirāviṭac col; tamiḻc col. itu tamiḻarkkut teriyāmal pēṇappaṭṭuvarukiṟatu. āriya iṉap paṟṟuṭaiya ārāycci yāḷarum avviṉap paṟṟuṭaiya ulaka āṭci vakuppiṉarum tamiḻaṉukkut taṉṉāṭciyillāta nilaiyaip payaṉpaṭutti, ataik kaṇṭum kāṇātatupōl iruntuvarukiṉṟaṉar.
pālṭṭik kaṭal mutal vaṅkak kuṭāk kaṭalvarai aṟupatukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷ,—camaṟkirutam pōṉṟa  vaḻaṅkā moḻikaḷ,—kirēkka, ilattīṉ pōṉṟa vaḻakkiṟanta moḻikaḷ uṭpaṭa āriyap pēriṉak kuḻuviṉ moḻikaḷāka vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai yāvum orē mūla mutal iṉam cārntavai eṉṟu 18ām nūṟṟāṇṭil mēlaiyaṟiñarē kaṇṭuṇarntaṉar. ataṟku avarkaḷ koṭutta peyarē āriya iṉam eṉpatu. camaṟkirutattil avviṉattavar tammai ‘āriyar’ eṉṟum, pāracīka moḻiyil ‘īrāṉi’ eṉṟum vaḻaṅkiyatai oṭṭiyē ippeyar eḻuntatu. āṉāl, maṟṟa nūṟṟukkaṇak   kāṉa āriya iṉa moḻikaḷil ip peyarō, collō, colliṉuṭaiya niḻalōkūṭak kiṭaiyātu. itaṉāl muḻu iṉattiṉ peyar, allatu mūla moḻip peyar kuṟikka, ‘āriyam’ eṉṟa collaiviṭa, ‘ur āriyam’(mūla āriyam),—‘intu—jermaṉiyam’, ‘intu—airōppiyam’ ākiya coṟkaḷ paṭip paṭiyākat tiruntiya aṟivu vaḻakkiyalāka vaḷarntu varukiṉṟaṉa.
āriyar mūlat tāyakam vālkā, yūral āṟukaḷ ōṭum  āciya airōppiya naṭu nilam eṉṟu cilarum, pālṭṭik kaṭaṟkarai eṉṟu cilarum, vaṭamā kaṭaṟkarai (ārṭṭik rijiṉ) eṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉar. eppaṭiyāṉālum avarkaḷ teṉ kiḷai (kirēkka, ilattīṉ moḻikaḷ), mēlkiḷai (vaṭamēṟku airōppā), kīḻkkiḷai (intiyat tuṇaik kaṇṭam, pāracīkam) eṉa mukkiyap pirivuṟṟa piṉ, kīḻk kiḷaiyiṉ mūlat tāyakamāṉa naṭu āciyāvukku vanta piṉṉarē ‘āriyam’ eṉṟa peyarai avarkaḷ tam peyarākak koṇṭuviṭṭaṉar eṉpatu teḷivu.
intap peyar avarkaṭku eppaṭi vantatu? ataṉ poruḷ eṉṉa? aḵtu eṉṉa moḻic col?
naṭu āciyap pakutiyiluḷḷa malai iṉṟum ‘intuk kōcu’ malai eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. intat toṭariṉai aṭuttē ‘kayilācam’ eṉṟa malait toṭarum uḷḷatu. iḵtu iṉṟu uruciyap perum parappil oru pakuti. mauriyar kālattilum iṉṟum avai ‘āriyam’, ‘āriya kōciyam’ eṉṟa mākāṇaṅkaḷākavē uḷḷaṉa. āriyar varumuṉ ippakutiyum, cīṉam mutal ekiptu varaiyil uḷḷa pakutikaḷum iṉṟupōla vaṟṟiya pālaivaṉamāka illai. vaḷamum celvamum nākarikamum mikka pakutikaḷākavē iruntaṉa. ataṉ vaḻiyākac cīṉam, ekiptu ākiya nāṭukaḷukkiṭaiyēyuḷḷa ulaka vāṇikap pātai ceṉṟatu. appātaiyiṉ mayyamāka irunta ‘āriya’ nāṭu  ataṉāl vaḷamum nākarikamum mikkatāyiruntatu.
ivvaḷavum ki.mu.2000-kku muṉ uḷḷa nilaikaḷ. āriyar annāḷiliruntu ki.pi. 1200varai pala alaikaḷāka vantu vantu mōti, annaṭu vulaka nākarikattiṉ taṭamuḻutum aḻittaṉar. atē camayam avarkaḷ aḻitta nākarika makkaḷuṭaṉ kalantu avarkaḷ nākarikattait tām mēṟkoṇṭu nākarikam peṟṟum vantaṉar. ivvāṟu nākarikam peṟṟavarkaḷē intiya āriyar, pāracīka āriyar, kirēkkar, urōmar. āṉāl, nākarikam peṟṟa paḻaiya alaikaḷaiyē nākarikamaṟṟa putiya muraṭṭu alaikaḷ aḻittu vantaṉa. ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉ pēraracar timūr kālattil inta alaikaḷ ōynta piṉṉar, aḻinta ulaka vāṇikap pātai oru ciṟitu mīṇṭum uyir peṟṟatu. āṉāl, iraṣyāviṉ iṉṟaiya potuvuṭaimai āṭciyilkūṭa, ippakuti makkaḷ 4000 āṇṭukaḷukku muṉ nākarika ulakil peṟṟirunta vaḷattaiyum iṭattaiyum iṉṉum peṟavillai.
āriya iṉam, inta ‘āriya’ nāṭṭu nākarittai aḻittālum, aṅku nīṇṭa kālam taṅki annākarika makkaḷuṭaṉ kalantu nākarikam peṟṟu, tam putiya nākarikattaiyē ‘āriya’ nākarikam eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟat toṭaṅkiṉar. avvāṟu kūṟat toṭaṅkiya piṉtāṉ, avarkaḷ pāracīkattukkum, intiyā vukkum pirivuṟṟuvantaṉar. āriya iṉattukku ‘āriya’ iṉam eṉṟa peyar vanta varalāṟu ituvē.
‘āriya’ iṉattukku ‘āriya’ iṉam eṉṟa peyar tantatu āriya nāṭu. āṉāl, annāṭṭukku appeyar eppaṭi vantatu?
teṉṉakattiluḷḷa nāṉku ilakkiyap pukaḻ vāynta moḻikaḷai maṭṭumē nām iṉṟu tirāviṭa moḻikaḷ eṉṟu kūṟukiṟōm. āṉāl, maṟṟa paṇpaṭāt tirāviṭa moḻi kaḷaiyum cērttē aṟiñar kālṭuvel tirāviṭa iṉa moḻik kuḻu eṉṟu viḷakkiṉār. ‘ip paṇpaṭā’ moḻikaḷ uṇmaiyil paṇpaṭā moḻikaḷ alla. āriyar nākarika maṭaiyum muṉpē āriyar aḻimatikaḷāl avarkaḷ vāḻvu aḻivuṟṟatu pōlavē, avarkaḷ nākarikamum paṇpāṭum ilakkiyamum aḻivuṟṟu uyiraiyiḻantaṉa.
tirāviṭam eṉṟa peyar uṇmaiyil teṉṉakattilum intiyat tuṇaik kaṇṭattilumuḷḷa moḻikaḷukku maṭṭumē iṉṟu vaḻaṅkiṉālum, tirāviṭa nākarika ellai naṭu amerikkāviliruntu cīṉam, cappāṉ, malāy, kiḻakkintiyat tīvukaḷvarai paraviya oru perun tirāviṭap pēriṉa ellaiyaic cuṭṭik kāṭṭuvatākum. itaṟkuḷ tirāviṭa iṉam, cintu veḷi nākarika iṉam, cīṉa cappāṉiya iṉam, teṉ kiḻakkāciya iṉam, naṭunilak kaṭalaka iṉam, amerikkac civappintiya iṉam—ākiyavai yāvum parantu virintupaṭṭa kiḷaip pēriṉaṅkaḷ vāḻntaṉa. ipperun tirāviṭa nākarika ulakattiṉ oru pakutiyētāṉ paḻaṅkāla ‘āriya’ nāṭu.
tirāviṭar ulakil mutaṉ mutal uḻavum, toḻilum, kaṭal vāḻvum, vāṇikamum, kalaiyum vaḷarttup parappiyavarkaḷ. tirāviṭaril oru perum teṉkiḷai mīṉavar iṉam. maṟṟoru perum vaṭakiḷai vēḷāḷar iṉam. mēlum ciṟu kiḷaikaḷ uṇṭu. mīṉavar iṉam cintu āṟṟaṅkaraiyiliruntu tāmira varuṇi yāṟṟaṅkarai varai,—karācci mutal tūttukkuṭi varaiyil vāḻntatu. vēḷāḷar iṉam imayamalaiyaic cuṟṟilum vāḻntatu. mīṉavariṭamiruntē vēḷāḷar  uḻavum toḻilum kaṟṟu nākarikamaṭaintaṉar eṉpatait tiruttantai hīrā°   ‘ātit tirāviṭa naṭunilak kaṭalaka nākarikam’eṉṟa tam periya ārāycci ēṭṭil viḷakkiyuḷḷār.
teṉṉakattiluḷḷa tirāviṭa iṉam tirāviṭa nākarika ulakiṉ mayyattiliruntataṉāl, tam nākarikattil cokki yiruntataṉṟi atil cerukkaṭaiyavillai. ēṉeṉil, avarkaḷaic cūḻa avarkaḷai ēṟattāḻa otta nākarikaṅkaḷē nilaviṉa.
āṉāl, āriya nāṭṭiṉ nilai ituvaṉṟu. avarkaḷukku vaṭakkē kāṭṭumirāṇṭikaḷ nāṭōṭikaḷāka ulaviṉārkaḷ. itaṉālēyē avarkaḷ tam iṉattaip perumaiyuṭaṉ ‘āriyariṉam’ eṉṟu aḻaittukkoṇṭaṉar. appeyar tamiḻil ‘ēr’ (kalappai, aḻaku, kalai), ār (niṟaivu), āl, cāl (paṇpu), cīr (vaḷam, ākkam), tirai, tiru (alai tarum celvam) ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu. paṇṭait tirāviṭariṉ     pala kiḷai iṉaṅkaḷ tammaic cāṉṟōr, āṉṟōr,       cāliyar, cīriyar, tiraiyar, tiruviṭar eṉṟu kūṟiyatupōla āriyar eṉṟum kūṟi vantaṉar. tamiḻakattilēyē tirunel     vēli māvaṭṭattuk kuṟṟālattai aṭutta pakuti ‘āri’   kuṭiyiṉar āṇṭa ‘āriya’ nāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭataik kuṟṟālak kuṟavañciyum. ataṉ viḷakka uraiyum namakkut terivikkiṉṟaṉa. ārūr-tiruvārūr, āriyūr; ālūr-mū—ālūr, pū—ālūr mutaliya pala ūrppeyarkaḷ ivviṉa marapil            vanta kuṭimarapiṉ ciṉṉaṅkaḷ ākum.
ār eṉpataṟkum ēr eṉpataṟkum uḷḷa poruḷ toṭarpai ‘ārā’ (kalappai,) āriyaṉ (uḻu) eṉṟa ilattīṉ moḻic coṟkaḷ aiyattukkiṭamiṉṟi valiyuṟuttik kāṭṭu kiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, iṅkē tamiḻ ‘ēr’ eṉṟa collum, tamiḻil iṉṟu illāta ataṉ viṉaivaṭivamum camaṟ kirutattil kāṇappaṭāmalē āriya iṉappaṇṭaiya moḻi kaḷil oṉṟākiya ilattīṉattilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ilattīṉ moḻikku uriya urōmar, peruntirāviṭa iṉattiṉ (tiruttantai hīrā° kuṟippiṭṭa ātit tirāviṭa—naṭunilak kaṭalaka iṉattiṉ) kiḷaiyāṉa eṭra°kāṉaruṭaiya nākari  kattiṉ mītum moḻiyiṉ mītumē tam nākarikamum moḻiyum amaittaṉar. uṇmaiyil urōmarkaḷē āriyarkaḷallar; eṭra°kāṉa iṉattiṉ araca - kuṭiyiṉar eṉpatai iṉṟaiya paḻam poruḷ ārāycci kāṭṭiyuḷḷatu. eṭra°kāṉar vaḻaṅkiya māṇṭa perun tirāviṭa moḻi vaḻiyāka ilattīṉam ‘ēr’ eṉṟa collaiyum, māṇṭa peruntirāviṭa iṉat tavarāṉa ‘āriya’ nāṭṭiṉariṭamiruntu intiya āriyar ‘āriyam’ eṉṟa collaiyum nam ārāycciyulakam uṇarumpaṭi āriyar mūlamē aḷittuḷḷa arumai kaṇṭu viyantu pārāṭṭutaṟkuriya ōr iyaṟkaiyiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉṉalām.
iraṇṭāvatāka, kaṭal vaḻi  ulaka muḻuvatum paraviya tirāviṭa nākarikam āciya airōppiya uḷ nāṭṭil naṭu āciyā kaṭantu paravavillai. āriyar mutal tāyakam pālṭṭik kaṭaṟkarai allatu vaṭamā kaṭaṟkaraiyēyākum. mūla āriyar maṉita ulakiṉ mūla mutaliṉamāṉa tirāviṭa iṉattiliruntu pirintu, kāṭukaḷil tirinta, vaṭakaṭal cārnta iṉamēyākum. piṟappiluḷḷa it toṭarpu, vaṭamā kaṭal vaḻi tirāviṭar kaṭal pōkkuvaravut toṭarpu mūlam piṉṉum vaḷarntatu. pala mūlat tirāviṭa moḻic coṟkaḷ, coṟ paṭivaṅkaḷ, karuttukaḷ, karuttup paṭivaṅkaḷ, maṉita nākarikam mutirāk kālattukkuriya cila aṭip paṭaip paṇpukaḷāka mūla āriya iṉattilēyē kāṇappaṭuvatu itaṉālēyākum.
āriya nākarikattukkum tirāviṭa nākarikattukkum iṭaiyēyuḷḷa perum piḷavukku,—malai maṭuvukkuḷḷa tolaivukkuk kāraṇam—avarkaḷ mūla mutal tāyakamaṉṟu;     naṭu āciyat tāyakamumaṉṟu;  iraṇṭukkum iṭaippaṭṭa     āciya uḷnāṭṭu vāḻviṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷē yākum. annāḷkaḷtām avarkaḷ tirāviṭa nākarikattuṭaṉum nākarika ulakuṭaṉum kaṭal vaḻittoṭarpu, nilavaḻit toṭarpu iraṇṭumillāmal kāṭṭu mirāṇṭi nilaiyil tirinta kālamēyākum.
āriyar mutaṉ mutal tirāviṭa nākarika ellai vantu pōrāṭik kalantu nākarikappaṭṭa kālam āriya nāṭṭu vāḻvuk kālamē. ammutal pōrāṭṭattiṉ ciṉṉaṅkaḷaic cīṉa nāṭṭiṉ kaṉpūciya° neṟi, pārcikaḷiṉ caratuṣṭirar neṟi ākiyavaṟṟuṭaṉ intiya āriya vētaṅkaḷai oppiṭṭup pārttāl kāṇalām. mutal neṟi āriyam cārāta tūya tirāviṭa neṟi. iraṇṭāvatu neṟi āriyattai intiyāvukku aṭittut turatti, oru tiruntiya tirāviṭa āriyattaip pāracikattil nilai nāṭṭiya pēraṟiñaṉiṉ neṟi. mūṉṟāvatu intiyāvil tirāviṭattai muṟiyaṭikkāmalē vaḷaittup picaintu māyavalai vīciviṭṭa neṟi ākum. āṉāl,  iṅkum puttarum makā vīrarum tirāviṭap paṇpāṭṭiṉ ciṉṉaṅkaḷākak kaṉpūciyacaiyum. caratuṣṭiraraiyum pōlavē ‘pōli’ āriyattai etirtta - tiruntiya tirāviṭa vīrar āvar.
āriyariṉ iraṇṭām tāyakamāṉa āriya nāṭṭai viṭṭu nīṅkic cintu veḷit tirāviṭa nākarikattai aḻitta āriyar aṅkē mūṉṟāvatu tāyakam amaittu atai āriya pūmi, puṇṇiya pūmi, piratēcam eṉṟu aḻaittaṉar. ikkālattiṉ puṇṇiya āṟu cintu, puṇṇiya nakaram iṉṟu āpkāṉi°tāṉ ellaiyil pāki°tāṉattil irukkum taṭcacilai. ikkāla āriyak kalappiṉattavarāṉa putiya cintu āriyar, kaṅkai āṟṟaṅkaraiyil vāḻnta tirāviṭaraiyum āriyaraiyum milēccar, tīṇṭap paṭāta āriyar, tiruntā moḻiyiṉar eṉṟu tiṭṭiyuḷḷaṉar.
ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil āriyar kaṅkai nāṭṭilum paraviṉar. āṉāl, iṅkē tirāviṭa nākarikattaiyum, moḻiyaiyum muṟṟilum aḻittuviṭavillai; aḵtu āntirap pēraracar imayamvarai āṇṭakālam. kaṅkaip pēraracar, āntirap pēraracar, kuptap pēraracar ākiyōr utaviyuṭaṉ avarkaḷ kaṅkaip pakutiyai mūṉṟām āriyat tāyakamākavum, kaṅkai  āṟṟaiyē puṇṇiya āṟākavum, kāciyaiyē puṇṇiya nakaramākavum, camaṟkirutattaiyē tirāviṭa-āriya kalappu moḻiyākiya putiya ilakkiya moḻiyākavum koṇṭaṉar. cintu āṟṟu nākarikam ippōtu milēcca āriyamāyiṟṟu. kaṅkai nāṭṭu āriya tirāviṭak kalappu nākarikamum moḻiyum putiya āriya nākarikamākavum, putiya āriya moḻiyākavum utaviṉa.
ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭiliruntu āriyattukkuk kiṭṭattaṭṭa nāṉkām tāyakam oṉṟu kiṭaittatu. intiyat tuṇaik kaṇṭattaiyē āṭṭip paṭaikka avarkaḷukku utaviya tāyakam ituvē. itu pālāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa kāñcipurattai mayyamākak koṇṭa tamiḻakamē! pōli āriyattai etirtta, tiruntiya āriyamāṉa putta camaṇa neṟikaḷai oḻikka, pōli āriyarkkup pallavar pāṇṭiyar tuṇai mutalilum, piṉṉāl cōḻar utaviyum kiṭaittatu. caṅka ilakkiya vāḻvu itaṟkuḷ tamiḻakattil taṭam puraṇṭuviṭṭatāl, caṅka ēṭukaḷiṉ ilakkiyap paṇpaiyum aṟivaiyum vaṭaticai āriya tirāviṭar kalappu moḻiyilum nākarikattilum pūci. āriya nākarikattukkum putiya camaṟkiruta moḻikkum aṟivu uyarntu kaviḻkkum vakaiyē kavarntu ēykka valla puṟap paṇpum tōṟṟamum aḷikka iḵtu utaviṟṟu.
vaṭaticait tāy moḻikaḷuḷ paḻaiya vaṭa intiya,      mūlat tirāviṭa moḻikaḷiṉ paṇpukaḷai iṉṉum kāṇalām. avaṟṟaik kacakki mēlum āriya mayamākka iṉṟu camaṟkirutam payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṟatu. āṉāl, antat tāy moḻikaḷai viṭac camaṟkiruta ilakkiyam tamiḻuṭaṉ neruṅkiya toṭar puṭaiyatu. ēṉeṉil, māṇṭu aḻikkappaṭṭa paḻantirāviṭa ilakkiyaṅkaḷaiyum tamiḻc caṅka ilakkiyattaiyum moḻi peyarttum, avaṟṟiṉ coṟkaḷai āriyaccoṟkaḷuṭaṉ kalantum tam cūḻalukkum, aṟivukkum paṇpāṭṭukkum ēṟṟa nilaiyil avaṟṟaik kuḻappiyum puraṭṭiyumē camaṟkiruta moḻiyum ilakkiyamum vaḷarkkappaṭṭaṉa.
vaṭa ticait tāymoḻikaḷ yāvum tirāviṭak kalappuṟṟa paṇpaṭā āriyak kalavai moḻikaḷē. camaṟkirutam ap paṇpaṭā moḻikaḷuḷ oru paṇpaṭā moḻi putta camaṇar vaḻaṅkiya pāḷi, pirākiruta moḻikaḷ uṇmaiyil tirāviṭac coṟkaḷaiyum karuttukaḷaiyum kalantu avarkaḷ vaḷartta moḻikaḷē. āṉāl, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ pōli āriyar atil mēlum tamiḻilakkiyap paṇpēṟṟip putitāka ākkiya putiya tiruntiya moḻiyē (camaṟkirutam—tiruntiya) camaṟkirutam ākum. pāṇṭiya pallava cōḻar kālat tamiḻ ēṭukaḷ palakūṭa moḻipeyarkkappaṭṭu aṇmai varai camaṟkirutavāṇarāl mūla nūlkaḷākap parappappaṭṭu vantaṉa; varukiṉṟaṉa.
tamiḻ ivvāṟu teṉṉakattiṉ mūla nākarika moḻi, ulaka mūlamutal nākarika moḻimaṭṭumaṉṟu; camaṟkirutattukkum ataṟku mūlattāy moḻikaḷāṉa paḻaiya pāḷi, pākata moḻikaḷukkum ilakkiyaṅkaḷukkum mūlattāy moḻi-mūlattāy ilakkiyam ākum.


7. tamiḻum tēvanākariyum
eḻuttum ilakkiyamum ilakkaṇaṅkaḷum taṉakkeṉa āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē vakuttukkoṇṭu vāḻum paḻaimai mikka moḻi tamiḻ. atu maṭṭumaṉṟu. tamiḻkkaṭuttapaṭi ivvakaiyil ulakil paḻaimai mikka moḻikaḷ malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya tamiḻiṉa moḻikaḷtām.
ulaka moḻikaḷ muḻuvatum iṉṟu ilakkak kuṟiyīṭu kaḷaik kaṭaṉ vāṅkiyē payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. tamakkeṉa ilakkamuṭaiya moḻikaḷ, ulakukkē ilakkamīnta moḻikaḷ tamiḻum mēlē kūṟappaṭṭa tamiḻiṉa moḻikaḷumē. iṉṟum kīḻvāy ilakkaṅkaḷai uṭaiya moḻikaḷum  ivaiyē. āṅkilattilum mēlai moḻikaḷilum, camaṟkirutattilum, ēṉaik kīḻai moḻikaḷilum iṉṟum avai kiṭaiyā.
eḻuttu vakaiyilum vāḻum moḻikaḷil tamakkeṉa eḻuttu muṟai uṭaiya moḻikaḷ tamiḻum tamiḻiṉa moḻi   kaḷum maṭṭumē. tamiḻ tamiḻeḻuttilēyē eḻutappaṭukiṉṟatu. malaiyāḷa, teluṅku, kaṉṉaṭaṅkaḷ, malaiyāḷa teluṅku kaṉṉaṭaṅkaḷukkeṉa, amainta eḻuttilēyē eḻutappaṭu    kiṉṟaṉa. āṉāl, ulakil maṟṟenta moḻikkum intac        ciṟappuk kiṭaiyā.
āṅkilam mutaliya mēlai moḻikaḷ ilattīṉ eḻuttaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ilattīṉ, kirēkka moḻikaḷ avaṟṟai māṇṭa paḻaiya iṉaṅkaḷiṭamiruntē iraval  peṟṟaṉa.
urutu, pāracīkam, arapu moḻikaḷum māṇṭa paḻaiya moḻikaḷiṭa miruntē eḻuttu muṟaiyai iraval peṟṟaṉa.
taṟkāla intiyāviṉ vaṭaticait tāymoḻikaḷ yāvum camaṟkirutamum, eḻuttu muṟaikaḷai ‘nākar’ eṉṟa māṇṭu, maṭintupōṉa paḻaiya iṉattavariṭamiruntu kaṭaṉ vāṅkiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. camaṟkirutattukkut taṉakkeṉa eḻuttu illātatāltāṉē vaṭakkē nākariyilum, teṟkē tamiḻk kiranta mutaliya eḻuttukaḷiṉālum eḻutappaṭṭu vantatu.
intiyāvukkō, ulakukkō, oru potu moḻi, potu eḻuttu muṟai, poruttamāka irukkak kūṭumāṉāl, atu tamiḻ moḻiyum tamiḻ eḻuttumē. ellāt takutikaḷum uṭaiya tamiḻiṉ urimai iṉṟu matikkappaṭāmal, ulakilē āṅkila āriyamum intiyāvilē āriya camaṟkirutamum āriya urutum āriya intiyum tamiḻ mītu cumattappaṭuvataṟku orē oru kāraṇattaittāṉ, tamiḻum ulaka makkaḷum  kāṇakkūṭum. ulakilum cari, intiyāvilum cari, āḷum ēkātipattiyaṅkaḷ, āriya iṉac cārpāṉavaiyāy irukkiṉṟaṉa.
kuṭiyurimaiyum, taṉṉāṭciyum pēcappaṭum taṟkāla ulakil, ulakiṉ paḻamperum perumai vāynta  tamiḻilakkiya vāḻvum moḻi vāḻvum, vāḻum  urimaikkum vaḷarcci yurimaikkum ivaṟṟukkāṉa cūḻal vāyppurimaikkum vaḻi      vakai kāṇātu maṟukka vēṇṭiya nilaiyilirukkiṟatu.
camaṟkirutattiṉ tikku mukkāṭa vaikkum muṟṟukaiyāl, paḻantamiḻ piḷavuṟṟu, malaiyāḷa, teluṅku, kaṉṉaṭaṅkaḷai ayal moḻikaḷākap paṟi koṭuttu mīnta tāyiṉam, cutantira vaḷarcci vāyppaṟṟu aḻuttappaṭukiṟatu. itaṟkiṭaiyē inti eṉum koṭuvāḷ araciyalurimai ātaravu peṟṟa, viruppap pāṭam. caṭṭatiṭṭa ēṟpāṭu ākiya māyak kaṉavulakiṉil kaṭṭappaṭṭut tamiḻaṉ talaikku nērāka vāḷpōl toṅka viṭappaṭṭirukkiṟatu. ivai pōtāmal tēvanākari nērē varuṅkāla vāḻviṉ iruppiṭamāṉa aṭivayiṟṟai nōkki ēvappaṭuvatu kaṇṭu tamiḻp paṟṟuṭaiyōr aṉaivarum  tuṭituṭikkiṉṟaṉar.
tēvanākari vantāl,—ēṉ? varumeṉṟa eṇṇattiṉ vāṭaik kāṟṟuppaṭṭālē, tamiḻar paṇpākiya teṉṟal    maṇam aḻintu paṭṭuviṭum.
māṇṭa pēriṉaṅkaḷ palavaṟṟiṉ taṭam piṭittut tamiḻiṉamum maṇṇulakiṉiṉṟu viṭai peṟṟukkoṇṭu     pōka vēṇṭiya nilaiyait tamiḻaṉukku iṉṟaiya cūḻal  uṇṭākkikkoṇṭu varukiṟatu.
tamiḻ moḻikku iṉṟiyamaiyāt taṉic ciṟappukkuriya eḻuttukaḷ e, o, ṟa, ḻa, ṉa, ḵ ākiyavai. āriyar talaiyīṭṭāl āytam tamiḻiṉa moḻikaḷil  aḻintu tamiḻilum arukalāki varukiṟatu. ‘ṉa’ tirāviṭar olippil ellā moḻikaḷilum iruntum tamiḻil maṭṭumtāṉ irukkiṟatu. ṟa, ḻa, paḻan     tamiḻilum malaiyāḷattilum iṉṟum uṇṭu. āṉāl, teluṅkilum kaṉṉaṭattilum āriyat toṭarpāl avai oḻintu varukiṉṟaṉa.
innilaiyil tēvanākari varukai eṉṉum eṇṇamē tamiḻkkup peruṅkēṭu ceyyum eṉpatu orutalai.
eli eṉpatu ēliyākum.
oli eṉpatu ōliyākum.
kēlikkuriya āpācamāṉa pala putiya uccarippukaḷ tōṉṟiviṭum.
‘tamiḻ’ eṉṟa iṉiya moḻip peyarē ‘tamil’ eṉṟa nārācac collākiviṭum.
avaṉ ‘avan’ ākak kāṭci aḷikkum. ivai maṭṭumō?
tamiḻiṉ ‘ka,ca,ta,pa’ ākiyavai maṭṭumiṉṟi ‘ṭa’ vum peyaraḷavil valleḻuttukaḷē tavira vallōcaiyaṟṟavai.    kka, cca, ppa, eṉa iraṭṭitta viṭattilkūṭa avaṟṟukku veṭip pōcai kiṭaiyātu. āṉāl, nākari eḻuttu muṟai iraṭṭikkāta, cīṟi olikkāta pōtē veṭippu ōcaikaḷāka olikkum.
āriyat toṭarpāl āriya uyar varukkap pōlit  tamiḻar  vāṉoliyil ippōtu māttam (mātam), cātti (cātam)eṉa nārāca olippu olittu varukiṉṟaṉar. atē        camayam, antak kaṇam, antak kālam eṉṟa iyalpāṉa tamiḻar olippai, antak kaṇam, antak kālam eṉṟum, kalki, nalkuravu, eṉpaṉavaṟṟai kalkki, nalkkuravu eṉṟum aruvaruppāka olikkiṉṟaṉar. nākari eḻuttiṉ eṇṇavāṭaiyē ivvaḷavu ceytāl, eḻuttu iṉṉum evvaḷavu ceyyātu.
‘ka,ca,ta,pa’ eḻuttukaḷ ovvoṉṟukkum tamiḻil nāṉku olikaḷum, ṭa,ṟa,vukku iraṇṭu olikaḷum uṇṭu, inta olikaḷil oṉṟēṉum nākariyil kiṭaiyātu.
mātam, pāti, pativu, pantam ākiya coṟkaḷil ‘ta’ karattukku nāṉku olikaḷ uṇṭu. nākari, nālaiyum tamiḻar kēḷāta vēṟṟolikaḷākkum.
naṉṟi, nākari oliyil ‘naṇṭri’ ākum.
kuṟṟam nākari oliyil ‘kuṭram’ ākum.
tamiḻil kuṟṟiyalukaram maṭṭumiṉṟi iṟuti ukaram   yāvumē taṉinuṭpa olikaḷai uṭaiyaṉa. tēvanākari ellā vaṟṟaiyum kiṭṭattaṭṭa neṭil pōla ākkic cīraḻittuviṭum.
vaṇṭu—- vaṇṭū eṉavē olikka muṭiyum. ivai maṭṭumā?
tamiḻil ai, oḷa nākariyil ai, oḷa eṉṟu eḻutappaṭṭāl oli vēṟupaṭṭuviṭum. ai, oḷa eṉṟu vaṭanāṭṭārum camaṟkirutap pulavarkaḷum eḻuti atai āṅkilattil yai(kayacai), yara(ūṭirapāva) eṉpatupōl olikkiṟārkaḷ.
itaṉāl tamiḻk ‘kalai’ ‘kalāe’ pōṉṟum, ‘oḷavai’  ‘ā u ū ē’ pōṉṟum olippataik kēṭkum naraka taṇṭaṉaiyait tamiḻar peṟutal vēṇṭum.
nākari eḻutum moḻikaḷil ai, oḷa olippu vēṇṭu māṉāl āī, āō, eṉṟutāṉ eḻututal vēṇṭum.          itaṉai āy, āl eṉṟum eḻutuvatuṇṭu. ākavē , tāy,      pāvu eṉpaṉavaṟṟai nākariyāḷar tai, pau eṉṟu olikkak kēṭkum kēlikkuriya avala nilaiyaiyum tamiḻar aṭaivar. tamiḻar paṇpaiyē keṭuttu, tamiḻar paḻantamiḻai aṟiya muṭiyāmaṟ ceyya vēṇṭumāṉāl, avarkaḷmītu tēva nākariyaip pukuttiṉāl pōtum. ēṉeṉil, ataip paṭippa varkaḷē ituvarai ataṉait taṭṭuk keṭac ceytu varukiṉṟaṉar.
intiyāl tamiḻar vāḻvu niṉṟu keṭṭuviṭum. āṉāl, tēvanākariyāl aḵtu iṉṟē keṭṭuviṭum. inti veṟiyāḷar ēkātipattiyap pērācaikku ōr aḷavillai. ataṟku uvamai yākak kūṟattakkatu oṉṟutāṉ;—aḵtu teṉ āppirikka veḷḷaiyar, pōrccukkīciyar pērācai oṉṟukkē īṭākum. ulakam teṉ āppirikkāvaik kaṇṭikkiṟatu. nīkrōp   paḻaṅkuṭi makkaḷ pōrccuk kīciyarai mīṟik kaṭalākac cūḻnteḻuntu ārpparikkiṉṟaṉar. teṉ āppirikka veḷḷaiyar aṭṭūḻiyamum, pōrccukkīciyar aṭakkumuṟai veṟiyum aḻivatu  uṟuti. antat tōḻarkaḷuṭaṉ inti—tēvanākari veṟiyāṭciyum oḻiyum vakaiyil tamiḻarum teṉṉavarum kuraleḻuppi muṟpōkku ulakiṉ kavaṉattai inta mūṉṟāvatu piṟpōkku ēkātipattiyattiṉ pakkamum tiruppuvārkaḷāka!
intiyāvilō, ulakilō uṇmai nēca pāva oṟṟumai virumpupavar, moḻikku moḻi toṭarpai vaḷarkka,   ovvoru moḻiyāḷariṭaiyum maṟṟa moḻikaḷ nēcam vaḷarkkattāṉ muṉaivārkaḷ. oru moḻiyaip potu moḻiyākka maṟṟa moḻikaḷ mītu āṭci ceyyumpaṭi tūṇṭa māṭṭārkaḷ.
ellā moḻiyilakkiyaṅkaḷaiyum tamiḻariṭait tamiḻ eḻuttilum, vaṅka makkaḷiṭattilē vaṅkāḷattilum inti makkaḷiṭaiyē intiyilum, eḻutip parappum vēlaitāṉ, oru nalla tēciya araciyal ceyya vēṇṭiyatu. 14 moḻikaḷum innilaiyil caricamamāka  nēcapācattuṭaṉ vaḷarum. inta nalla tēciyam intiyāvil tōṉṟumā?


8. mutal tāy moḻi
taṟkāla mēlai airōppiya nākarikam maṉita iṉa nākarikattil oru puttam putu malarcci. āṉāl, atu tiṭīr malarcciyaṉṟu. paṭippaṭiyāka āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷil teṉṟalum (teṉ ticaikkāṟṟum) koṇṭalum (kīḻtticaik kāṟṟum) cērntu uruvākkiya malarcci atu.
kāṭṭumirāṇṭikaḷāka vāḻntirunta airōppiyarai  ulaka nākarikattiṉ ucca taḷattil iṉṟu mitakkac ceytuḷḷa nākarika alaikaḷ,—nākarikak kūṟukaḷ mūṉṟu.
airōppiyarai mutaṉ mutal nākarikappaṭuttiya kūṟu urōma kirēkka nākarikaṅkaḷ. iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku  muṉ piriṭṭaṉ, pirāṉcu, °peyiṉ uṭpaṭak kiṭṭattaṭṭa airōppā muḻuvataiyum urōmar tam pēraracāṭciyākki, nāṉūṟu āṇṭukaḷāka āṇṭaṉar. airōppāviṉ mutal    mutal ceṅkaṟkaṭṭaṭaṅkaḷ, nakaraṅkaḷ, kōṭṭai, kot taḷaṅkaḷ, anta āṭciyāḷarkaḷ amaittavaiyē. ceṅkal pāvi avarkaḷ airōppā eṅkum amaitta pātaikaḷē pala iṉṉum aḻiyātirukkiṉṟaṉa. pala appaṭiyē taṟkāla iruppup pātaikaḷukkum, vicaiyūrtip pātaikaḷukkum aṭippaṭaiyākiyuḷḷaṉa. iṉṟu airōppiyar uṭukkum āṭaikaḷ urōma āṭciyāḷar avarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭutta āṭai vakaikaḷē. āṭciyāḷarāṉa anta urōmariṉ moḻiyē airōppā veṅkum iṉṟaiya nākarika moḻikaḷiṉ mūlaṅkaḷ ākiyuḷḷateṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, pireñcu mutaliya teṉ airōppiya moḻikaḷ tāymoḻip paṇpukaḷai mikap pēraḷavil maṟantu viṭṭatāl, tāy moḻikaḷuṭaṉ kalanta ilattīṉ moḻic citaivukaḷāki yuḷḷaṉa. inti mutaliya vaṭa intiyat tāy moḻikaḷiṉ nilaikku ottatē atu. āṇṭa iṉattukku muṟṟilum aṭimaippaṭṭu avarkaḷ moḻiyaiyē ‘kāppi’ yaṭitta iṉaṅkaḷ ivai. āṉāl, āṅkilam, jermaṉ mutaliya vaṭaairōppiya moḻikaḷiṉ nilai teṉṉakattiluḷḷa malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku pōṉṟa nilai, avai tāy moḻip paṇpai aṟavē viṭāmal, ataṉ mēl 100-kku 60 allatu 70 viḻukkāṭāka ayal moḻic collaṇaintu tiripuṟṟavai. avaṟṟilum āṭci, nākarika camayac coṟ kaḷellām ilattīṉac coṟkaḷ, vīṭṭuppēccuc coṟkaḷ (ammā, appā; nī, nāṉ; oṉṟu, iraṇṭu; nāy, pūṉai, pōṉṟavai) tāṉ tāy moḻic coṟkaḷil aḻiyātu iṉṟu mīntuḷḷavai.
urōmar kirēkkaraiyum veṉṟavarāṉālum, kirēkka nākarikam urōma nākarikattaiviṭa mēmpaṭṭatu. kirēkkarai āṇṭa urōmar tam nākarikattaik kirēkkar mītu cumatta villai. avarkaḷ nākarikattaiyē mēṟkoṇṭaṉar. urōma nākarikattaik kāppiyaṭittu arai nākarikam peṟṟa, airōppā, urōma nākarikattiṉ nākarika viḷakkāṉa kirēkka nākarikam, kirēkka moḻi, ilakkiyam, aṟiviyal ākiyavaṟṟiṉ aḻakum aṟivuṅ kaṇṭuṇara āyira āṇṭukaṭku mēl piṭittatu. ivvakaiyil 7ām nūṟṟāṇṭiṉ kāl malarcciyum, 12ām nūṟṟāṇṭiṉ arai malarcciyum ilattīṉ moḻi arumai, aṟintu mēmpaṭavum, 16ām nūṟṟāṇṭiṉ muḻu malarcciyum taṟkālamum kirēkka moḻi ilakkiyam aṟintu mēmpaṭavum payaṉpaṭṭuḷḷaṉa.
airōppāvukku nākarikattaittāṉ urōma, kirēkka iṉaṅkaḷ taramuṭintaṉa; camaya vāḻvait taravillai. airōppāvukku kirēkkar, urōmar mūlamē kiṟittava camayam vantatāṉālum, ataṉ mūla iṉam naṭu nilakkaṭal iṉaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa yūta iṉamē. yūta iṉam tanta oru kaṭavuṭ kōṭpāṭum kiṟittuva neṟiyum airōppāvai nākarikappaṭuttiya iraṇṭām kūṟu ākum.
airōppiya nākarikat tāy mūla iṉaṅkaḷāṉa kirēkka urōma nākarikam, yūta nākarikam ākiya iraṇṭil etu periyatu eṉṟa vātam ēṟpaṭṭatuṇṭu. kalaiñar muntiyataiyē uyarvu eṉṟaṉar. camaya vāṇar pintiyatē uyarvu eṉṟaṉar. uṇmaiyil kirēkka urōma nākarikaṅkaḷ airōppiya nākarikattukkut tacai maṇṭalam aḷittatu eṉṟum; ataṉ elumpuc caṭṭamum uruvamum yūta nākarikamē eṉṟum kūṟalām.
airōppiyarkku iṉṟu perumaiyum celvamum cel vākkum ulaka āṭciyum taruvatu camayamumaṉṟu; kalaiyu malla;—aṟiviyalē! itaṉai yūta nākarikamum aḷikkavillai. urōma kirēkka nākarikaṅkaḷum taravillai. maṟupaṭiyum naṭunilak kaṭalaka nākarika iṉamāṉa arēpiyar 7 mutal 12ām  nūṟṟāṇṭu varai airōppāvai āṇṭapōtu airōppi yarkku avarkaḷ taṅkaḷ aṟiviyalārāycciyaiyum, kallūrip palkalaik kaḻaka vāḻvu kaḷaiyum mutaṉ mutalāka aḷittārkaḷ. inta iraṇṭilum arēpiyar kirēkkariṭamirunta ciṟitu aṟiviyalaiyum. camaṟkirutattilirunta ciṟitu aṟiviyalaiyum mēṟ koṇṭālum, tāmē iṉṟaiya nilaikku ataip  pēraḷavu vaḷarttu airōppāvukku aḷittavarāvar. āṉāl, avvāṟu aḷittapiṉ, kirēkka urōmaraippōlat tam piḷḷaikaḷ, piḷḷaikaḷiṉ piḷḷaikaḷai vaḷaraviṭṭut tām tammarapiṉ perumaiyai maṟantu piṟpaṭṭu viṭṭavarāvar.
inta mūṉṟu tāy mūlaṅkaḷil etu peritu? itaik kēṭkāmalē uḷḷattil koṇṭu ārāycci ceyta airōppiyar palar.
iṉṟaḷavum airōppiya moḻikaḷ ellāvaṟṟilum eḻuttukaḷ ilattīṉ eḻuttukaḷē. ilattīṉ eḻuttukaḷ kirēkka eḻuttiṉ tiripukaḷē.
nākarikattuṭaṉ nākarikamāka, airōppāvukku eḻuttu kaḷaiyum kirēkka urōma nākarikaṅkaḷē aḷittiruntaṉa. āṉāl, matattait tanta naṭunilak kaṭalaka iṉamē,—aṟiviyal tanta kiḷai iṉamākiya arēpiyarē ataṟku eṇ allatu ilakkattait tantiruntaṉar. nām iṉṟu vaḻaṅkum mēlai eṇ muṟaiyiṉ peyar ‘arēpiya eṇ’ eṉpatē.
airōppiyar iṉattāl āriyar. iṉa uṇarcci yuṭaiyavarkaḷ. kirēkka urōma nākarikaṅkaḷiṉ uyarvai nilai nāṭṭavē pāṭupaṭṭaṉar. āṉāl, avarkaḷ matattāl kiṟittuvar. mata uṇarvuṭaiyavar naṭu nilak kaṭalaka iṉa uyarvu nāṭṭavē pāṭupaṭṭaṉar. airōppiyar ‘pītti’k koḷḷum naṭunilai yārāyccip paṇpu uṇmaiyil  avarkaḷiṭaiyē uḷḷa inta iru uṇarvukaḷiṉ pōrāṭṭamēyākum. āṉāl, vaṭa airōppāvil camaya uṇarvaiviṭa aṭikkaṭi iṉa uṇarvē mēmpaṭṭuḷḷatu. iḵtu ārāycciyulakil camaṟ kirutattukku uyarviṭam tarap payaṉpaṭṭatu. ēṉeṉil, camaṟkirutap pulamai, camaṟkirutac camayam ākiya iraṇṭumē viviliya nūluṭaṉ pōṭṭiyiṭap payaṉpaṭṭaṉa. camaṟkiruta eḻuttukaḷ mēlai eḻuttuc cārāta taṉip paṇpum, mēlaiyulakam kaṉavu kaṇṭirāta cīriya oliyiyal paṇpum,  uyarvum uṭaiyavaiyāyiruntaṉa. itu maṭṭumō? arāpiya eṇkaḷ eṉṟu airōppiyar karutiya eṇṇai, arāpiyar intiya eṇkaḷ, camaṟkirutattiliruntu mēṟkoṇṭavai    eṉṟu ottuk koṇṭatum kaṇṭuṇarappaṭṭatu.
āciya iṉa uṇarvil viñciya jermaṉiyē camaṟkirutap pulamai ārāyccikaḷilum ulakil mutaliṭam peṟṟuḷḷatu eṉpatu palar aṟintatē. ulakiṉ kallūri, palkalaik kaḻakaṅkaḷil ovvoṉṟilum ulakiṉ entat tāy moḻikkō, paṇṭai moḻikkō illāta uyar paṅkum iṭamum camaṟkirutattukku iṉṟu iruppataṉ kāraṇam    ituvē.
tamiḻarkku-tamiḻārāyccikku airōppā utavavillai eṉpatu maṭṭumaṉṟu; avarkaḷ āriya iṉa uṇarvu ataṟku eppōtum taṭaikkal pōṭṭuttāṉ vantirukkiṟatu. āyiṉum, kāriruḷil miṉṉalāka oru ciṟu naṉmai tamiḻarkku ēṟpaṭ ṭuḷḷatu. tamiḻkku nalla kālamāka, airōppiyar kiṟittuva    camayam cārntavarkaḷāy viṭṭārkaḷ. avarkaḷ maṭṭum ‘intu’kaḷ; atāvatu ‘āriya’ camayattiṉarāyiruntāl, kīḻt ticaiyil tamiḻ, tamiḻiṉam putaikkappaṭṭu varum vēlaiyai mēlticaiyum cērntu iṉṉum viraintu muṭittirukkum. camaya uṇarccimikka teṉ ticai airōppiyar nēril tamiḻiṟ karuttuc celuttāviṭṭālum, tam camaya uṇarvu kāraṇamākavē, naṭu nilak kaṭalaka nākarikattai ārāya muṟpaṭṭu, maṟainta  allatu teriyātirunta pala āḻnta uṇmaikaḷait tulakka muṉ vantuḷḷaṉar.
ekiptiya pāpilōṉiya, aciriya, cumēriya, ēlamiya, cintu veḷip paḻaimaikaḷ camaya uṇarvāl tūṇṭappaṭṭa teṉ airōppiyar ārāycciyiṉ payaṉākavē vaṭa intiyāvilum, kālṭuvel, pōp mutaliya pātirikaḷ teṉṉakattilum, tamiḻakattilum tāymoḻikaḷil ārāyccikaḷ ciṟitaḷavāvatu ēṟpaṭṭuḷḷaṉa eṉṉalām.
maṉita nākarikattukku oru kaṭavuḷ vaṇakka muṟaiyum eḻuttu muṟaiyum, tantatu āriya  iṉamaṉṟu.
ilakkaṅkaḷkūṭa āriya iṉattiṉ paṭaippaṉṟu eṉṟu ēṟkeṉavē ārāycci ulakam kaṇṭuḷḷatu. āṉāl, camaṟkirutam kaṭantu anta ārāycciyaik koṇṭu cella āriya iṉa uṇarvutāṉ taṭaiyāy iruntuvarukiṟatu.
vāṉa nūl, āriya iṉap paṭaippaṉṟu eṉpatu kāṇap paṭṭuvarukiṟatu.
maruttuvat tuṟaiyil ekiptiyar, cīṉar, intiyar paḻaiya maruttuva muṟaikaḷukkellām mūlam tamiḻar citta maruttuvamē eṉpatu  iṉṉum vēṇṭumeṉṟē maṟaikkap paṭṭuvarukiṟatu.
āyiṉum, iṉa uṇarvum camaya uṇarvum mīṟiya nilaiyil ārāycci iṉa uṇarviṉāl airōppiya nākarikattiṉ mūlaṅkaḷākak karutappaṭṭu vanta ilattīṉ,  kirēkka, camaṟkiruta  nākarikaṅkaḷiṉ perumaikaḷ palavaṟṟiṉ ceyalkaḷait  taṉittaṉi uṭaittuk kāṭṭiyē varukiṉṟaṉa.
urōma nākarikattukku mūlam āriyar varumuṉ an nāṭṭilirunta eturu°kāṉa nākarikamē. urōmariṉ pāriya kaṭṭaṭaṅkaḷuḷ pala āriyar varumuṉ eturu°kāṉar kaṭṭiyirunta araṇmaṉaikaḷil āriyar aḻikkātu viṭṭa ecca miccaṅkaḷ eṉpatu teḷivu peṟṟu varukiṉṟatu.
urōmaril purōkitarākavum, uyar kuṭiyiṉarākavum viḷaṅkiya patrīciyarkaḷ āriyarkaḷēyallar; āriyattalaivar kaḷiṭam makkaḷaik kāṭṭik koṭutta eturu°kāṉap  purōkitar āṭcik kuṭumpaṅkaḷē eṉpatu teḷivāki   varukiṟatu.
kirēkka nākarika ekiptu mutaliya mikap paḻaimaiyāṉa nākarikaṅkaḷiṭa miruntu kaṭaṉ peṟṟu vaḷarntatu maṭṭumalla, ataṉ nākarika aṭippaṭaiyē āriyar atticaikaḷil varumuṉ nilaviya mucīṉiya, kirēṭṭa nākarikaṅkaḷiṭa miruntu tāṉ vantaṉa. kirēkkariṉ teyvaṅkaḷuḷ pala inta iṉat  tavariṉ paḻaiya teyvaṅkaḷ; avarkaḷiṉ kōvilkaḷ anta iṉattavarkaḷiṉ kōvilkaḷ. purōkitarkaḷ avarkaḷ purōkitarkaḷē. kirēkka aṟiñar, kalaiñar, kaviñar ākiya varum āriyar kīḻaṭakkiya paḻaṅkuṭi marapiṉarē. kalaip poruḷkaḷ pala mucīṉiya, kirēṭṭa iṉattukkuriyavaiyē. kirēkka moḻiyil aracaṉ eṉpataṟkuriya peyar (pasīciya°), āṭci, camayam, kalai, ilakkiyam, nākarikam ākiya ellā nākarikac coṟkaḷum intap paḻaiya nākarika iṉaṅkaḷuk kuriyavaiyē.
urōma kirēkkap paḻaimaikaḷiṉ ārāycci meymmai kaṇṭuḷḷatu.
camaṟkirutap paḻaimaiyiṉ ārāycci muḻutum meymmai kāṇavillai. ataṟkāṉa muyaṟcikaḷkūṭa maṉamāra eṭukkap paṭavillai. kāraṇam iṉṟaiya intiyāvil  iṉa uṇarvum, camaya uṇarvum iraṇṭumē orē āriya uṇarvāyirukkiṟatu. āriyap paṟṟuṭaiyavarkaḷiṭamē araciyal āṭci maṭṭu miṉṟi, camutāya, camaya, kalai, aṟiviyal, niṟuvaṉa āṭcikaḷum, mutalāḷittuva āṭciyum iruntuvarukiṉṟaṉa.
tamiḻar tamiḻmoḻi  uṇarvu oṉṟutāṉ iṉṟu ulakil poṅki vaḻintuvarum āriya iṉa uṇarviṉ ārāycci yiṭaiyē, mēlaiyulakac camaya uṇarvāḷar cilar arai kuṟait tuṇaiyuṭaṉ, akal ulakiṉ āriya ārāycci  eṉṉum  iruḷil miṉmiṉi kāṇa muyaṉṟu varukiṟatu. āriyac cārpaṟṟa ētēṉum oru nākarika nāṭāvatu iṉṟu taṉi āṭcikku vantu ittakaiya ārāycciyāḷarkku ārāycci urimaiyum,  ārāyum kālattil taṅki, uṇavu uṟaiyuḷ vacatiyum aḷippa tāṉāl tāṉ ulaka nākarikattiṉ uṇmai varalāṟu     kāṇappaṭa muṭiyum.
atuvarai ‘cuvaril eḻuttāka’c cila uṇmaikaḷaittāṉ tamiḻ cārnta ārāycciyāḷar ulakiṉ muṉ vaikka muṭiyum.—ataiyē tirāviṭa iṉa aṟiñar ceytu varukiṉṟaṉar.
āriya nākarikam eṉṉum mēcai, ilattīṉam, kirēkkam, camaṟkirutam ākiya mūṉṟu kālil niṟkiṟatu. mūṉṟum teṉ ticaik kālkaḷ. vaṭa ticaikkāl noṇṭiyāy iruppāṉēṉ?
‘paḻaiya, patu’ mutaliya tamiḻc coṟkaḷ kirēkkattukkum tamiḻkkum; ēr mutaliya tamiḻc coṟkaḷ ilattīṉukkum tamiḻkkum; kōṉ mutaliya tamiḻc coṟkaḷ tamiḻkkum. jermaṉi moḻikkum; ūr, pāṇṭiyaṉ mutaliya tamiḻc coṟkaḷ naṭu nilakkaṭalaka iṉaṅkaṭkum tamiḻkkum; nāṉ, nī mutaliya vērc coṟkaḷ cīṉattukkum tamiḻkkum potuvā yiruppataṉ maṟaimeymmai eṉṉa?
mēṟkilum kiḻakkilum āriya moḻikaḷ mikunta aḷavil vēṟupaṭṭut teṟkil maṭṭum aṭippaṭaiyil oṉṟu paṭuvāṉēṉ? vaṭakkilum teṟkilum āriya iṉam āyira nālāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vaḷarccip paṭiyil oṉṟupaṭuvāṉēṉ?  eḻuttum ilakkamum kalaiyum, iyalum iru ticaiyilum āriyañ cārā iṉaṅkaḷiṉ toṭarpuḷḷa iṭaṅkaḷil maṭṭumē vaḷarvāṉēṉ!
camaṟkiruta eḻuttukaḷiṉ viyattaṟkuriya cīriya oliyiyal muṟai maṟṟa āriya moḻikaḷ—pakkattiluḷḷa pāracīka moḻiyil kūṭa oru ciṟitum illāmal tamiḻil muḻuvatum irukkiṟatē! atu tamiḻkkuriyatallavā?
vāram ēḻunāḷ....... 12 mātam ....... irāci naṭcattiram......  āṇṭukku 365 nāḷ 5 maṇi 56 nimiṭam 56 noṭi ivai ulakeṅkum  maṉita iṉa nākarikam oṉṟu, orē vaḷarcci      eṉṟu paṟaicāṟṟukiṟatē! ataik kāṇa, ārāya aṟivulakam añcuvāṉēṉ!
āṅkilamum tamiḻum maṭṭum ulaka moḻikaḷil iyaṟkaip pālamaiti koṇṭu iyaṅkuvāṉēṉ? pirañcum tamiḻum maṭṭum ulaka moḻikaḷilē pala taṉip paṇpukaḷil    taṉi oṟṟumai uṭaiyavaiyāy iruppāṉēṉ?
cīṉam, jappāṉ, teṉkiḻakkāciyā, tamiḻiṉam, naṭunilak kaṭalaka iṉam ivai mūvēṟu iṉaṅkaḷ eṉṟa karuttut tavaṟallavā? mūṉṟum ulaka nākarikattiṉ orē talaiyūṟṟiṉ mūṉṟu kaṇṇāṟukaḷallavā?
ivaṟṟil ulaka aṟiñar potuvākavum; teṉṉaka, teṉkiḻakkāciya aṟiñar ciṟappākavum karuttuc celuttutaṟku uriyar. kirēkka ilattīṉ camaṟkiruta nākarikaṅkaḷiṉ mūla    mutalē ulaka nākarikattiṉ mūla mutal eṉpatu appōtu viḷaṅkum. ulaka nākarikattil ivvuṇarvu oru putiya maṟumalarcciyai, poṅkal putu malarcciyai uṇṭupaṇṇum.


9. tamiḻakattiṉ varuṅkāla 
aṟivu nūl vaḷarcci
imaya ucciyil yār mutalil ceṉṟu koṭi nāṭṭuvatu eṉṟu muttamiḻ aracar pōṭṭiyiṭṭatākac caṅkattu ēṭukaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl,  itu paḻaṅkataiyāka, palar nampāta paḻaṅkataiyākiviṭṭatu. aṇimaik kālattil mēṉāṭṭilō yār mutalil vaṭateṉ turuvaṅkaḷil ceṉṟu tam koṭiyai munti nāṭṭuvatu eṉṟa vakaiyil mēlai aracukaḷiṭaiyē pōṭṭi iruntatu. imaya mukaṭṭilkūṭa ōraḷavu ap pōṭṭi  iruntu vantuḷḷatu. āṉāl, ulakap pōṭṭi ippōtu      inta ellaikaḷai yellām pommai ellaiyākki   viṭṭaṉa. yār mutalil tiṅkaḷ mītu koṭi nāṭṭuvatu, cevvāy, katiravaṉai yār mutalil ceṉṟu āḷuvatu eṉṟa pōṭṭi taṟkāla mēlait tēcaṅkaḷiṭaiyē eḻuntuviṭṭaṉa.
intap pōṭṭiyil kīḻtticaiyum nam tamiḻakamum koṇṭa paṅkellām peritum pōṭṭic ceytiyai entap pattirikai mutalil pōṭuvatu, yār mutalil vācippatu eṉpatākavē irukkiṟatu. mikap perumpālōr inta aḷavilkūṭa atil akkaṟai koḷḷāmal, atticaiyilē pārāmal, ‘cūriya kirakaṇam’, ‘cantirakirakaṇam’, `tiṉacari rācipalaṉ’, `irāku kuḷikai kālam ākiyavaṟṟi’ lēyē kiṭantu uḻalvatāka irukkiṉṟaṉar.
‘maṉita ulakoru maṉita ulakāka eṉṟu tamiḻakam nilavumō, nilavum kālam tāṉ varumō?’ eṉṟu varuṅkāla aṟiviyal ulakam paṟṟik kaṉavu  kāṇpavar kavalaippaṭum nilaiyaiyē nām peṟṟirukkiṟōm eṉpatil aiyamillai.
nam nilaimai kavalaikkuriyatutāṉ. āṉāl, nampikkai muḻuvatum keṭṭuviṭṭa nilaiyai nammavar eṭṭiviṭavillai. pōtiya viḻippuṭaṉ kaṭumuyaṟcikaḷ ceytāl, nampikkaikku iṉṉum iṭamillāmalillai. āṉāl, nampikkaikkē aṭippaṭai kavalaiyiltāṉ irukkiṟatu. nam nilai kavalaik kiṭamāṉatu eṉpatai nām naṉku uṇarntu koṇṭāltāṉ, nammaic cuṟṟiya māya iruḷ evvaḷavu ceṟivuṭaiyateṉpatai nām naṉku aḷantiruntāltāṉ, ataṉai nīkkum katiroḷi nammiṭaiyē eḻum eṉṟa nampikkaikku vaḻi ēṟpaṭum.
nam tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, urutu   ākiya teṉ ṉāṭṭut tirāviṭa moḻikaḷait tavira maṟṟak kīḻt ticait tāymoḻikaḷ kiṭṭattaṭṭa yāvumē aṇimaivarai makkaḷ pēcuvataṟkuriya paṇpaṭā moḻikaḷāka iruntu vantuḷḷaṉavēyaṉṟi ilakkiya moḻikaḷākavō, aṟivu moḻikaḷākavō, āṭci moḻikaḷākavō iruntatillai. in nilai cila kālamākat teṉṉāṭṭu moḻikaḷaiyum    iṉṟu tamiḻaiyum pīṭittu varukiṟatu. mēlai āṅkila moḻikaḷ mūlam nam moḻikaḷ aṭaintuviṭum mēlīṭāṉa  ciṟu viḻippaic camaṟkiruta ātikkam eṉṟa māyap paḻaimai iruḷ muṟṟilum maṟaittu aḻittuviṭumō eṉṟa pēriṭar vaḷarntu varukiṟatu.
tamiḻarākap piṟantuḷḷa cilar tām kuṭimarapāl    pirāmaṇar eṉṟa kāraṇattālō, matattāl intu eṉṟa kāraṇattālō camaṟkirutattukkē tam itayattilum aṟivut taḷattilum nēriṭaiyākavō maṟaimukamākavō mutaliṭam taruvatait tam piṟavik kaṭamaiyākavē mēṟkoṇṭu viṭukiṉṟaṉar. tamiḻ camaṟkirutattaiviṭap paḻaimaiyum perumaiyum uṭaiya moḻi eṉpatai avarkaḷ teriyāmalō, terintum oppuk koḷḷāmalō, oppukkoṇṭum      ceyalil ataṟku nēriṭaiyāṉa pōkkil muṉaipavarākavō uḷḷaṉar.
camaṟkirutam veṟum moḻippaṟṟāka maṭṭum nilava villai. moḻippaṟṟu eṉṟa muṟaiyilkūṭa atu kīḻt ticaiyilum tamiḻakattilum tāymoḻi vāḻvukaḷaiyum kīḻtticait tēciya vāḻvukaḷaiyum aḻittuviṭap pōtiyatu. āṉāl, atu cāti varuṇāccirama tarumaṅkaḷil ūṉṟiya paṟṟāka, purāṇa itikācaṅkaḷaiyē varalāṟukaḷaiviṭa uṇmaiyāṉa mey varalāṟukaḷākak koḷḷum maṉap pāṉmaiyāka, mūṭanampikkaikaḷaiyum, kuruṭṭup paḻakkaṅ kaḷaiyum tām nampuvatuṭaṉ nillātu tām nampiṉālum, nampāviṭṭālum, piṟar nampum cūḻnilai peṟuvatil    ārvamāka vaḷarntu varukiṟatu.
vilaikku vāṅkamuṭiyāta poruḷ, valiyuṟuttip peṟa muṭiyāta poruḷ, atu koṇṭē atait tāṇṭiṉāl allātu, piṟitoṉṟiṉāl tāṇṭa muṭiyāta poruḷ, ārvamē. uḻaippāḷar uḻaippai vilaikku vāṅkalām. aṟivāḷi aṟivaik kūli koṭuttu vāṅkiviṭalām. mutalāḷi mārkaḷukku ātāyattiṉaik kāṭṭi iyakkalām. āṉāl, ārvam, avā avvaḷavu eḷitalla. aḵtu uṇṇiṉṟeḻuvatu; uṇṇiṉṟeḻuppappaṭuvatu, tīyaip pōla aḷaviṟanta pērāṟṟal uṭaiyatu. āṉāl, aḷantu payaṉpaṭutta vēṇṭiyatu.
taṟkālat tamiḻakattiṉ peruṅkuṟai—ātāya ārvam, aṭimai ārvam tavira, tamiḻ ārvam etuvum tamiḻ iṉattil mika aritākiviṭṭatu.
makkaḷ aṟivum ārvamum aṟiviyalil cellātiruppatuṭaṉ maṭṭu maṉṟu, ataṟku etirtticaiyil cellumpaṭi tūṇṭa im maṉappāṉmaikaḷ kāraṇamākiṉṟaṉa. paṭittup paṭṭam peṟṟa māṇavarkūṭa atai veṟum piḻaippukkuriya toru naṭippākak koṇṭu, vāḻkkaip paṇpaiyum, maṉamārnta nampikkaiyaiyum vāḻkkai nōkkattaiyum muḻuvatum kōvil, kuḷam, paḻaimai, kuruṭṭu nampikkai vaḷarcci ākiyavaṟṟiṉ mūlam tamakku ivvulakil tam piṟpaṭṭa kallā camutāyattil pukaḻum, mēlulakil nilaiyāṉa puṇṇiyamum tēṭuvatilēyē celaviṭukiṉṟaṉar.
inta iruṇṭa cūḻnilaikkuk kāraṇam cila paḻaiya vaitikap paḻam purōkitarkaḷ eṉṟālkūṭa nilaimai kavalaikkiṭamāṉatē yākum. ēṉeṉṟāl aracāṅkam, aṟiñar, kalaiñar ākiya ellāraiyumviṭap pāmara makkaḷiṭam neruṅkiya toṭarpum, acaikkamuṭiyāta celvākkum uṭaiyavarkaḷ ivarkaḷē. āṉāl, uṇmaiyil araciyal nilaiyaṅkaḷ, vāṉoli nilaiyam, pattirikaikaḷ, nāṭṭiṉ     pala kalvi  nilaiyaṅkaḷ yāvumē potuvākak kīḻtticai yeṅkum ciṟappākat tamiḻakattil, ālayam toḻum purōkitar, purōkitat toḻil ceyyāta purōkitar, mēṉāṭṭu nākarikap pōrvai pōrtta purōkitar eṉṟu kūṟattakkavarkaḷiṭamē iruppataik kāṇumpōtu aṟivu nūlkaḷ tōṉṟuvataṟkāṉa nam tamiḻakac cūḻal mikac ceṟinta iruṭcūḻal eṉṟutāṉ kūṟutal vēṇṭum.
ēṉeṉil, antap palvakaip purōkitarkaḷ māṟṟattai virumpāta piṟpōkku eṇṇam koṇṭavarkaḷ, tamiḻc camutāyam aṟiviyalil muṉṉēṟiviṭṭāl taṅkaḷ patavikaḷ paṟipōkum eṉṟa pataṟṟam koṇṭavarkaḷ. ākavētāṉ, antap pukaḻmikka camutāyattaip puḻuti mēṭākkum tiruppaṇiyil īṭupaṭukiṟārkaḷ.
inta iruṭ cūḻal, iruḷārnta cūḻal eṉpatai nam makkaḷum nam makkaṭ piratinitikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum āṭci  yāḷarum, talaivarkaḷum, nilaiyaṅkaḷum koṇṭuviṭṭāl, atai nīkkum oḷi tolai tūrattil illai. ēṉeṉil, tamiḻarākiya nam nilai uṇmaiyil vairap pāḷattaik      kaiyil vaittuk koṇṭē pala kaṇṇāṭik kaṟkaḷaiyum ceyaṟkai vairaṅkaḷaiyumē, nal vairameṉṟu karutip peru vilaikoṭuttu vāṅki avaṟṟai vaippataṟkuriya peṭṭikku merukiṭṭup paḷapaḷappūṭṭat taṉ kaiyilirukkum vairap pāḷattait tīṭṭuk karuviyākap payaṉpaṭuttupavaṉ nilaiyē yākum. uṇmaiyil aṟiviyal vaḷarcci vakaiyil nam tāymoḻi vairap pāḷattai otta vāyppuṭaiyatu. ataṉ arumai teripavar arukiviṭṭamaiyum atait tīṭṭuvāril lāmaiyumtāṉ ataṉ iṉṟaiya peruṅ kuṟaipāṭukaḷ. atai nōkka varuṅkālattil kīḻaimoḻikaḷ palavum avaṟṟiṉmītu ātikkam celuttum camaṟkirutamum palvēṟu vakaippaṭṭa uṭainta vaḷaiyal tuṇṭukaḷ, kaṇṇāṭic cillukaḷ pōṉṟavai. mēl ticai moḻikaḷkūṭat taṟkālikap pakaṭṭuṭaiya ceyaṟkai vairaṅkaḷ maṭṭumē eṉṟu kūṟat takkavai.
mēlai ilakkiyaṅkaḷ, moḻiyuṭaṉ, avaṟṟukku uyirppūṭṭiyuḷḷa paṇṭaiya māṇṭa perumoḻikaḷ, avaṟṟiṉ ilakkiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟaiviṭac caṅkaṅ kaṇṭa tamiḻum caṅka ilakkiyamum varuṅkāla aṟiviyal vaḷarccikku iyalpāka vaḻivakukkum uyirppaṇpukaḷ mikkavai. āṉāl, ivaṟṟil karuttuc celuttakkūṭak kīḻaiyulakiṉ camaṟkiruta ārvam orupuṟamum, muḻuulakiṉ mēlai nākarika ārvamum taṭaikaḷāka uḷḷaṉa. varuṅkālat tamiḻakattiṉ aṟivu nūl vaḷarcciyil karuttuṭaiya varkaḷ maṭṭumaṉṟi, varuṅkāla ulakiṉ aṟivu nūl vaḷam paṟṟik kuṟai kāṇpavarkaḷkūṭa ivviru mayakkamum tāṇṭi ik kūṟukaḷil karuttuc celuttak kaṭavar.
mutalāvatāka ulakam taṭṭaiyāṉatu-kaṭalkaḷ ēḻu, ulakaṅkaḷ mūṉṟu allatu īrēḻu uṇṭu-pāmpukkuk kaṇkaḷ tām cevi-ciṅkak kuralaik kaṇṭu yāṉaik kūṭṭam veruṇṭōṭum-carukāram eṉṟa paṟavai veyilai uṇṭu vāḻum-aṉṉam pālkalanta nīril pālaiyuṇṭu taṇṇīrai nīkki vaittuviṭum. ivai pōṉṟa eṇṇaṟṟa karuttukaḷai nampikkaiyāka alla, potu aṟivāka, viññāṉa nuṭpaṅ kaḷāka iṉṟaiya ulakiṉ ellā moḻi ilakkiyaṅkaḷilum piṉṉāḷaiya tamiḻilakkiyattilumkūṭak kāṇalām. caṅka ilakkiyattilō, tolkāppiyattilō tirukkuṟaḷilō, ivaṟṟaic callaṭai pōṭṭarittālum kāṇa muṭiyātu. cila camayam nampikkai marapukaḷ kuṟippiṭṭa  iṭaṅkaḷilkūṭa, camaya moḻi marapāka aṉṟi, āciriyar aṟintu parappa virumpum meymmaiyāka, aṟintu nampik kūṟum uṇmaiyāka eṅkum tarappaṭavillai.
itu maṭṭumaṉṟi, mēlai ilakkiyattil mika aṇimaik kālattilkūṭa ṭeṉicaṉ, vel° mutaliya kalaiñar oru cilariṭamē kāṇattakka nilaiyil uḷḷa aṟivārnta ilakkiyak karuttukaḷai-aṟivu nūlārāyccip paṇpuṭaiya aṇi marapukaḷai-caṅka ilakkiyaṅkaḷil pakkantōṟum pāt tōṟum kāṇalām. karuttaḻakum, collaḻakum karuti, iṭaikkālattilum ikkālat tilum nām vaḻaṅkum aṭaimoḻikaḷai eṇṇikkoṇṭu pārppatālēyē kiṭṭattaṭṭa aṟiviyal nūṟkaḷ eḻutukiṉṟa eḻuttar pāṇiyil potuc ciṟapput tiripup  paṇpukaḷai vēṟupaṭuttik kāṭṭukiṟa caṅka ēṭṭu aṭaimoḻikaḷiṉ tiṭṭattai nām aṭikkaṭi kavaṉippatillai.
caṅka ilakkiyamum caṅkat tamiḻum oru pāl irukka, ivaṟṟiṉ tuṇai uṭaiya tamiḻkkē aṟivu nūlukku aṭip paṭaiyāṉa colvaḷa ākka vāyppu ellaiyaṟṟa aḷavil uṇṭu. makkaḷ māvaṭṭam tōṟum pēcum tamiḻ, ceṭi koṭikaḷ paṟavaikaḷukkup piṟa moḻic cūḻalkaḷ kaṭanta kāṭṭuppuṟa malaippuṟavāṇar vaḻaṅkum peyarkaḷ; camaṟkiruta, āṅkilac cūḻalkaḷāl tam vayamiḻakkāta taḷattiluḷḷa toḻilāḷarkaḷ, uḻavarkaḷ ākiyōr vaḻaṅkum karuviyiṉ peyarkaḷ, mīṉ mutaliya uyiriṉap peyarkaḷ, vāḻkkaic cūḻaṟcoṟkaḷ; aṭittaḷattil uḷḷa ciṟṟūrp puṟap peṇṭir vaḻakkuc coṟkaḷ ivaiyum caṅka ilakkiyat tarukē aṅkam vakikkattakka taṉit tamiḻp paṇpārnta aṟivuk karuvūlaṅkaḷ ākum.
piṟa tirāviṭa moḻikaḷ, tirāviṭac cūḻalil vaḷarnta teṉkiḻakkāciya moḻikaḷ, kīḻtticait tāymoḻikaḷ, vētamoḻi, camaṟkirutam, pāḷi, pākataṅkaḷ pōṉṟa paḻaiya māṇṭa vaḻakku moḻikaḷ ākiyavaiyum, vaḻakkiṟantu     āṉāl, vaḻakkuc coṟkaḷuṭaṉ toṭarpu viṭāta tamiḻc coṟkaḷaik kaṇṭu eyta vaḻikāṭṭikaḷāka utavakkūṭum. mēlai moḻikaḷkūṭa itaṟku vilakkalla.
kaṭaiciyākat tamiḻil uḷḷa citta maruttuva ēṭukaḷ, paḻaiya vāṉiyal marapil piṉṉāḷkaḷil keṭṭu uyirp piḻantupōṉa cōtiṭa ēṭukaḷ, icai nāṭaka nūlkaḷ, cittānta vētānta ēṭukaḷ, uraiyāciriyar vaḻakkukaḷ, kalveṭṭup paṭṭaya vaḻakkukaḷ, moḻi oppīṭu mūlam kiṭaikkum ulakaḷāviya tamiḻp paṇpuk kūṟukaḷ ākiyavaiyum  payaṉ paṭuttaṟkuriyaṉa.
iv vaḻimarapuc celvantiraṭṭi itaṉai aṭippaṭait tuṟaiccoṟkaḷāka aṭippaṭai aṟivākak koṇṭu, mēlai aṟivu nūleṉṉum  matileḻuppi ivaṟṟuṭaṉ iṇaittu, ivaṟṟiṉ mūlam tamiḻakattu varuṅkāla aṟivunūlait tamiḻar vaḷarkkak kūṭumāṉāl, varuṅkāla ulakil aṟivu nūl vaḷarcciyai vaḷappaṭuttum vakaiyil tamiḻar atil pēriṭam vakikkappōtal oru talai eṉṉalām.
iccūḻalil kaiyiluḷḷa vairap pāḷam atai vaippataṟkuriya peṭṭiyil, paḷapaḷappūṭṭappaṭṭa peṭṭiyil tāṉ vaikkap peṟum. ceyaṟkai vairaṅkaḷum, kaṇṇāṭik kaṟkaḷum kaḻiporuḷ mēṭṭilē eṟiyappaṭum. eṟiyum pōtu attaku moḻikaḷ nammuṭaiya moḻiyiṉ aṟiviyal vaḷarccikkāṉa muṟaiyil tīṭṭuk kaṟkaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭatākavē irukkum.
ataip piṉpaṟṟat tamiḻar, tamiḻulakam muṉvara vaḻi ēṟpaṭumā? avvaḻi muyalpavar muyaṟcikkuriya urimaiyai yāvatu kuṟainta aḷavu oru tērvu muṟaiyāka aḷikka tamiḻ makkaḷum āṭciyum muṉvara iyalumā?


10. ilakkiyamum vāḻvum
ilakkiyam eṉṟāl eṉṉa?
eḻutappaṭuvatellām ilakkiyam eṉṟu koḷpavar uṇṭu. āṅkilam mutaliya mēlai ulaka moḻikaḷil, ilakkiyattukkuriya col (liṭṭarēccar- ilattīṉam: liṭṭarā=eḻuttu) kuṟitta poruḷ ituvē, eḻutattakka eḻuttut tokuti, nalla eḻuttut tokuti eṉṟu itait tiruttupavar uṇṭu. mēlai ulakilēyē maṟṟoru col (pireñcu:ḵpeli° leṭṭar° = nalleḻuttu) ipporuḷ kuṟittatu. talaiciṟanta coṟkaḷiṉ tokuti, talaiciṟanta karuttukaḷait tāṅkiya talaiciṟanta karuttukaḷiṉ tokuti ākiyavaiyē ilakkiyam eṉpavarum: ilakkiyam oru poḻutupōkku; ōr iṉpakkalai; atu, vāḻkkaiyiṉ kaṇṇāṭi. iyaṟkaiyiṉ oḷi niḻaṟpaṭam eṉpavarum, uyariya kuṟikkōḷ eṉpavarum uḷar. ilakkiyam eṉṟa tamiḻccol iṟutip poruḷē kuṟittuḷḷatu.
ilakkiyam eṉṟa col maṭṭumaṉṟu, moḻi, kalai, paṇpāṭu, nākarikam, paṇpu mutaliya pala coṟkaḷum nammāl aṭikkaṭi kaiyāḷappaṭupavaiyē. āyiṉum, nām uṇarcci vaḻi niṉṟu avaṟṟaik kuṟippāl uṇarkiṟōmē yallāmal, aṟivuvaḻi niṉṟu tiṭpamuṟa aṟikiṟōmeṉṟu kūṟamuṭiyātu. talaiciṟanta aṟiñar, kalaiñarkaḷiṉ viḷakkaṅkaḷkūṭa, mēṟkūṟiyavāṟu  māṟupaṭuvatum muraṇpaṭuvatum itaṉā   lēyē. innilaikku ōr aṭippaṭaik kāraṇam uṇṭu. iccoṟkaḷ yāvumē uyirccoṟkaḷ. uyiriyakkamuṭaiya coṟkaḷ. avai maṉita vāḻvuṭaṉ toṭarpuṭaiya coṟkaḷ. avvāḻviṉ vāḻvāka vāḻntu, ataṉ vaḷarcciyuṭaṉ vaḷarntu, vaḷattuṭaṉ vaḷam peṟupavai. avvāḻviṉ      taṉmai uṇarāmal, ataṉ vaḷattaiyum, vaḷarcciyaiyum piṉṉaṇiyākak koḷḷāmal, iccoṟkaḷiṉ uyiriyakkap poruḷai-uḷḷavāṟaṟital iyalātu.
maṉita iṉa vāḻviṉ vaḷarcciyum, vaḷamumē nākarikam. ivvaḷamum, vaḷarcciyum iruticaippaṭṭavai. vaḷattai oru kaṭalāka uvamippatāṉāl. camataḷattil paṟantu cellum mēṟparappu vaḷarcciyē ataṉ iṭapparappu vaḷarcci allatu vaḷamākum. ipparappiṉ muḻu niṟaivaiyē nām ulakam eṉkiṟōm. atēkaṭalil ceṅkuttākac cellum āḻam pōṉṟatu kāla ellai. ivvellaiyaiyē nām iṉam eṉkiṟōm. vaḷarcciyaiyum, vaḷattaiyum malaikku op piṭṭāl, iṭapparappākiya ulakam nilamaḷāviya ataṉ aṭippakutiyākum. kālap parappākiya iṉam ataṉ uyaram ākum. ulakam, iṉam ākiya iru ticaivaḷamum cērntatē maṉitap pēriṉam. aḵtu kaṭal, malai ākiyavaṟṟiṉ mēṟparappu allatu aṭipparappai maṭṭumaṉṟi, iraṇṭukkumuriya āḻam, uyaram ākiya iraṇṭu paṇpukaḷum aḷāviyatu. kaṭaliṉ mēṟparappu allatu malaiyiṉ aṭipparappu nikaḻkālattaiyum, kaṭaliṉ āḻam iṟanta kālattaiyum, malaiyiṉ uyaram etir kālattaiyum cuṭṭupavai ākum. nāṟṟicai, eṇṭicai, pattut ticai eṉṟu kūṟappaṭum parappuṭaiya iṭa ellaiyum, iṟanta kālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉṟa mūṉṟu parappuṭaiya kāla ellaikaḷum oruṅkē aḷāviya vaḷamum vaḷarcciyumē nākarikam ākum. iṉa ellaikkuṭpaṭṭa, atāvatu kāla ellai muḻutum aḷāviya nākarikak kūṟē paṇpāṭu. appaṇpāṭṭiṉ uyir marapu māṟā uyirk kūṟē paṇpu. paṇpaip pēṇuvataṟkum vaḷarppataṟkum uriya payirppu atāvatu nīṭitta payiṟci muṟaikaḷē kalaikaḷ.
kalaikaḷ pala. āṉāl, moḻiyaḷāviya kalaikaḷ mūṉṟu maṭṭumē. avaiyē nāṭakam, icai, ivai cārā ilakkiyam atāvatu iyal eṉpaṉa. moḻi cārnta kalaikaḷ ivai eṉpatai nuṇṇitiṉ āyntu kaṇṭa iṉam tamiḻiṉam. tamiḻar muttamiḻk kūṟupāṭṭiṉ maṟaitiṟavu, taṉicciṟappu ituvē. mēlum tamiḻar ilakkiyam vakutta aṉṟē ilakkaṇamum vakuttu, muttamiḻum vakuttuṇarntiruntaṉarātalāl, ilakkaṇa ilakkiyap pākupāṭṭuṭaṉ muttamiḻp pākupāṭu uṟaḻvuṟṟu iṇaintu viṭṭatu. ēṉeṉil, ilakkiyam eṉpatu iyalilakkiyam, icai ilakkiyam, nāṭaka ilakkiyam eṉa mukkūṟukaḷum; ilakkaṇamum atu pōla iyalilakkaṇam, icai ilakkaṇam, nāṭaka ilakkaṇam eṉa mukkūṟukaḷum vakukkappaṭṭaṉa.
ulakiṉ maṟṟa moḻi yiṉattavarkku iṉṟukūṭa moḻi cārnta mukkalai vakuppuṇarvu ēṟpaṭavillai. atu maṭṭu maṉṟu, ilakkiya ilakkaṇa uṇarvum avarkaṭku oruṅkē toṭaṅkavillai. avaṟṟukkuriya coṟkaḷ (āṅkilam; liṭṭarēccar - ilakkiyam; kirāmar - ilakkaṇam; kirammā -  col; camaṟkirutam;  cāhityam-ilakkiyam; viyākaraṇam-ilakkaṇam; viyākku-pirittuṇar.) uruvilum poruḷilum toṭarpaṟṟavai yāka iyaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, tamiḻilō iru karuttukaḷum ilakku (kuṟikkōḷ) eṉṟa orēcol toṭarpum, orē poruḷ toṭarpum uṭaiyaṉavāy, ilakkiyam, ilakkaṇam eṉa iṇaintu iyaṅkukiṉṟaṉa. atumaṭṭumaṉṟu, maṟṟa ulaka moḻikaḷ aṉaittilum ilakkaṇam moḻikku maṭṭumē amaintatu. tamiḻilō ilakkaṇam ulaka vaḻakkākiya moḻikkum ceyyuḷ vaḻakkākiya ilakkiyattukkum oruṅkē uriya tāyiṟṟu.
ilakkiyattukkut tamiḻar koṇṭa coṟporuḷiṉ poruttam nuṇukiyārāyntu uṇarattakkatu.
nāṭu allatu moḻi iṉam iṭa ellaiyil ulakap parappiṉ oru kūṟu. āṉāl, kāla ellaiyil nāṭum moḻiyum iṉamum ulakiṉum periyaṉa; ēṉeṉil, avai mukkāla maḷāviyavai. iṉattiṉ paṇpum paṇpāṭum ik kāla ellaiyil vaḷarntu mutirkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ parappāka mēṟparappil ulakaḷāva vaḷarvatē nākarikam. paṇpaik kūṟumpōtu nām iṉappaṇpu eṉṟum, nākarikattaik kuṟippiṭumpōtu nāṭṭu nākarikam, ulaka nākarikam eṉṟum kūṟuvataṉ nuṭpam ituvē.
nāṭṭuvāḻvu, iṉappaṇpu ākiyavaṟṟiṉ vērmutal moḻi. avaṟṟiṉ maṟumalarcci ilakkiyamākavum, avaṟṟiṉ kaṉivaḷam vāḻviṉ ākkam allatu nākarikamākavum miḷir kiṉṟaṉa. eṉavē moḻi illāviṭṭāl ilakkiyam irukka muṭiyātu. ilakkiyam illāviṭṭāl, uyar nākarikam      allatu iṉa vāḻviṉ vaḷarcci ēṟpaṭātu. mēlum moḻiyē iṉattiṉ paṇpuc cēmakkalam. ilakkiyam moḻiyai vērākavum, paṇpai uramākavum koṇṭu malarcciyuṟṟu, vāḻviṉ varuṅkāla vaḷanōkki vaḷam peṟuvatu ākum.
tamiḻar karuttuppaṭi ilakkiyam ilakku iyal atāvatu uyar kuṟikkōḷiṉ taṉmai aḷāviyatu. iṅkē ilakku eṉpatu iṉavaḷam nōkkiya paṇpiṉ malarcciyē. iṉam vāḻavēṇṭumeṉṟāl atu paṇpil vērūṉṟi niṟṟal vēṇṭum. paṇpaik kāttup pēṇutal vēṇṭum.     āṉāl, iṉam vaḷarcci peṟa vēṇṭumāṉāl atu paṇpaip pēṇiṉāl maṭṭum pōtātu. ataivaḷarttal vēṇṭum. ataṟkup putuvaḷam uṇṭu paṇṇutal vēṇṭum. aḵtu iṟanta kālap paṇpum, nikaḻkālac cūḻalum kaṭantu, avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil varuṅkālak kaṉavu nōkkiya uyar ilakkāy amaital vēṇṭum.
ulakiṉ moḻi iṉaṅkaḷ pala iṉṉum ilakkiyam kāṇavillai. vaṭaintiyā, vaṭaāciyā, vaṭaairōppāp pakutikaḷilum, āppirikkā, amerikkā, ā°tirēliyap paḻaṅkuṭip parappukaḷilum uḷḷa moḻikaḷiṉ nilai ituvē. ilakkiyam kaṇṭuḷḷa ēṉaiya moḻikaḷum mikamika aṇimaik kālap putu vaḷarcciyai uṭaiyavai. avvaḷarcciyum tattam iṉap paṇpiṉ malarccikaḷāka eḻuntavaiyalla; taṟpaṇpu cārnta vaḷarccikaḷalla; māṇṭa cila moḻiyiṉa ilakkiyaṅ kaḷiṉ maṟumalarcci niḻalkaḷākavē avai vērilā vaḷarcci kaḷāy iyalkiṉṟaṉa. attuṭaṉ ip putu moḻikaḷō, avaṟṟukku muṉ mātiriyāy amainta māṇṭa paṇṭai moḻikaḷōkūṭa, ilakkiyam paṟṟiya cariyāṉa uṇarvuṭaiyaṉa alla. itaṉai ilakkiyam kuṟitta avaṟṟiṉ coṟkaḷē mēlē kāṭṭiyapaṭi cāṉṟaḷikka vallaṉa. taṟkāla aṟiñar  ilakkiyam paṟṟiya viḷakkaṅkaḷiṉ māṟupāṭukaḷ kaṇṭāl, iṉṟukūṭa nākarika ulakiṉ iṉaṅkaḷ ilakkiyattukkum vāḻvukkum uriya uṇmait toṭarpaik kāṇavillai eṉṟē kūṟutal vēṇṭum.
ulakil āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu ilakkiya vāḻvu nīṭitta moḻikaḷ cappāṉiyamoḻi, cīṉamoḻi, tamiḻmoḻi ākiya mūṉṟu maṭṭumē. ivaṟṟilum tol paḻaṅ kālattilēyē, iraṇṭāyira mūvāyira āṇṭu kaḷukku muṉpē ilakkiyattiṉ uyiriyakka vaḷaṅkaṇṭa moḻi tamiḻ oṉṟē eṉṉalām.
ilakkiyam paṟṟi mēlē tarappaṭṭa aṟiñar viḷakkaṅkaḷ yāvum ilakkiyattiṉ mēlāṉa ciṟu paṇpukaḷaiyē cuṭṭiṉa. avaṟṟiṉ entap paṇpum ilakkiyattukku iṉṟiyamaiyātatu  aṉṟu. enta oru paṇpō, cila pala paṇpukaḷō illāta ilakkiyattai nām cuṭṭik kāṭṭa muṭiyum. āṉāl, iṉap paṇpu tāḻntapaṭi ilakkiyattukkē iṉṟiyamai           yātatu. ilakku uyarpaṭi ilakkiyattukku iṉṟiyamaiyātatu.
ilakkiyam paṟṟiya tamiḻar kuṟikkōḷiṉ muḻu niṟaivai ilakkiya vaṇṇamākiya ilakkaṇattilēyē kāṇalām. ēṉeṉil, tamiḻar muḻu ilakkaṇam muttamiḻum cārntatu. ellāp pulaṉkaḷukkum potuvākavum aṟivu, uṇarcci, ceyal muṉaippu ākiya pakutikaḷaṭaṅkiya āḷum pulaṉākiya uḷḷattukkuc ciṟappākavum uriya ilakkiyattait tamiḻar   iyal ilakkiyameṉṟum, cevi vaḻi ciṟappākac ceyalāṟṟum kalai ilakkiyattai icai ilakkiya meṉṟum, cevi vaḻiyum kaṭpulaṉ vaḻiyum ciṟappākac ceyalāṟṟum kalai ilakkiyattai nāṭaka ilakkiya meṉṟum vakuttaṉar. iḵtu iṉṉum ulaka moḻikaḷ kāṇāta aruñciṟappu. attuṭaṉ iyalilum ēṉaiya moḻi ilakkaṇaṅkaḷ pōlat tamiḻ ilakkaṇam moḻikku maṭṭumaṉṟi, ilakkiyattukkum ilakkaṇam kūṟiṟṟu eṉṟu mēlē kāṭṭiṉōm. āṉāl, avarkaḷ attuṭaṉ niṟkavillai. ilakkiyam vāḻvōṭi yaintateṉpatai avarkaḷ aṟintataṉāl, avarkaḷ    ilakkiyap piṉṉaṇiyākiya vāḻvai akam, puṟam eṉṟu vakuttaṉar. iraṇṭukkum piṉṉaṇiyākiya iyaṟkaiyai aintiṇaikaḷākavum eḻutiṇai kaḷākavum vakuttaṉar. mutaṟ poruḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉa iyaṟkai vāḻkkait toṭarpai vaḻuvaṟap pakuttuṇarttum tamiḻartiṟaṉ, iṉṉum nam nākarika ulakam tuṇintu kaṇṭu koḷḷāta oṉṟu.
iyal ilakkiyattaiviṭa icai nāṭaka ilakkiyaṅkaḷ, maṉita vāḻkkaiyuṭaṉ mika mika  neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa. āṉāl, tamiḻar avap pēṟāka, icai nāṭaka ilakkiyattai maṭṭumaṉṟi, avaṟṟiṉ marapai muḻutumē nām kiṭṭattaṭṭa iḻantuviṭṭōm. tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam, caṅka ilakkiyam ākiyavaṟṟilkūṭa namakku iyal ilakkiyam oṉṟē kiṭaittuḷḷatu. avaṟṟiṉ kuṟippukaḷum cilappatikāramum nammiṭam illā viṭṭāl, avai vāḻntu vaḷarntu, vaḷam tanta tamiḻar iṉa vāḻvup peruṅkālam oṉṟiruntatu eṉpataiyē nām aṟiyātu pōyiruppōm. āṉāl, kūrntu nōkkiṉāl, paṇṭai icaināṭakat tamiḻiṉ ciṉṉaṅkaḷ,      nām iṉṟu niṉaippataiviṭap pala.
caṅka ilakkiyattil kāṇappaṭum akappuṟat tuṟaikaḷ yāvum uṇmaiyil caṅka kālattilē iṟantu paṭṭu vanta   nāṭakattuṟaikaḷiṉ tuṇṭu tuṇukkukaḷēyākum. tavira, tuṟaik kāviyaṅkaḷ allatu pirapantaṅkaḷ māṇṭa nāṭakat tuṟaiyiṉ piṟkāla malarccikaḷē. ilakkiyattil iṭam peṟṟuḷḷa āṟṟuppaṭai, ulā, piḷḷaittamiḻ, paḷḷu, kuṟavañci ākiyavaiyum, tiruvācakattilum tirunālāyirattilum toṭarntu vāḻvuṭaṉ piṉṉaliṭṭa kavitaikaḷāṉa tirutteḷḷēṇam, tiruppaḷḷi yeḻucci, tiruppoṉṉūcal, tiruppoṟcuṇṇam, ammāṉai, varippāṭal ākiyavaiyum, tāyumāṉavar, cittar pāṭalkaḷ, pārati, pāratitācaṉ kālamvarai toṭarum ivaṟṟiṉ piṟa marapukaḷum uṇmaiyil makkaḷ vāḻvil makki maṟaintōṭiya paḻaiya nāṭaka marapukaḷēyākum.
icai, caṅkakālattil araciyalātaravu iḻantupaṭṭa pōtilum, piṟkālaṅkaḷil pallava pāṇṭiya cōḻarkaḷāl camayat tuṟaiyil ātaravu peṟṟut tēvāra tiruvācakaṅkaḷilum, tirunālāyiraṅkaḷilum, tiruppukaḻilum. piṟkāla nāṭakaṅ  kaḷilum vaḷarntuḷḷatu eṉpataip palarum eḷitil     kāṇalām.
iyaṟ pākkaḷil kalippā nāṭakat tamiḻkkum vañcippā icait tamiḻkkum ciṟappurimaiyuṭaiyaṉa eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. iṉṟu nammiṭam eñciyuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷ iyal ilakkaṇaṅkaḷ maṭṭumē, ippākkaḷukku muḻu ilakkaṇam avaṟṟil illāmaiyum, caṅka ilakkiyattilē ivai arukalākavē iṭam peṟuvatum ivvaiyattai valiyuṟuttattakkaṉa. oru vēḷai malaiyāḷa, teluṅku. kaṉṉaṭa moḻikaḷiṉ marapukaḷaiyum, vaṭa intiyap paḻaṅ kuṭiyiṉar marapukaḷaiyum ārāyntāl ivai paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ iṉṉum mikuti kāṇappaṭalākum.
kampar kālattukku muṉ arukalākavum, avar kāla      mutal mikutiyākavum vaḻaṅkivarum viruttam paḻaiya pāviṉaṅkaḷuḷ oṉṟu. atu camaṟkirutattiṉaittaḻuvi ākkappaṭṭatu eṉṟu palarum-āciriyar maṟaimalai yaṭikaḷ kūṭak karutiyuḷḷār. āṉāl camaṟkirutattilēyē atu   piṟpaṭṭa oru yāppu eṉpatai avarkaḷ kavaṉikkavillai, viruttam eṉṟa pāviṉ vakai, uṇmaiyil icaippākkaḷāka mutalil vaḻaṅki, avvicait tuṟai marapaṟṟa piṉ, tiruvācaka tēvāra kālaṅkaḷil ammarapu putuppittut tōṟṟi yiruttal vēṇṭumeṉṉalām. akkālattē eḻunta putut tamiḻilakkiyat tilum camaṟkiruta ilakkiyattilum aḵtu  oruṅkē koḷḷappaṭṭiruttal kūṭum.
tamiḻar ilakkiyam vāḻvuṭaṉum iyaṟkaiyuṭaṉum poruntip piṟantatu. avvāṟē vaḷarntatu. palavakaiyil nākarikattil piṟpaṭṭa pala iṉak kalappāl uyirvaḷam kuṟaintālum iṉṟuvarai uyir marapu aṟṟup pōkavillai. ēṉeṉil, iṉṟukūṭa, iraṇṭāyira āṇṭu ōriṉa makkaḷ vāḻviṉ ellāt tuṟaikaḷaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭum iṉṉō rilakkiyam ulakil vēṟu etuvum illai. camayañ cārā vāḻkkai ilakkiyam aḵtu oṉṟē. atē camayam kiṭṭattaṭṭa tamiḻar vāḻvil iṭampeṟṟa ellā ulakac camayaṅkaḷilum, ilakkiyam kaṇṭuḷḷa ilakkiyamum aḵtu oṉṟē. icciṟappukaḷai iṉṟu pulavarulakum puttaṟi vulakum kavaṉittu, varuṅkālat tamiḻ maṟumalarccikku, ulaka maṟumalarccikku, icciṟappukaḷaip piṉṉaṇiyākkutal virumpattakka tākum.


11. iyal nūl vaḷarcci
maṉita iṉa vāḻvil vaḷamum, vaḷa ārvamum ūṭṭuvatu kalai. ataṟku utavuvatu toḻil. maṉita iṉavāḻviṉ piṉṉaṇiyākiya iyalulakiṉaiyum ataṉ āṟṟalkaḷaiyum, avaṟṟiṉ toṭarpukaḷaiyum uṇara vakaikāṇpavai aṟivu nūlkaḷ.
maṉitaṉ iyalaṟivil mūṉṟu iyalpāṉa paṭikaḷ uṇṭu. mutalatu potu aṟivu. itu cūḻalālum iṉa marapālum, camutāya moḻi vāḻvālum ēṟpaṭum nākarika aṟivēyākum. aṭuttatu pakuttaṟivu. itu potu aṟiviṉ oppīṭṭāl poymmai, meymmai vēṟupāṭu kaṇṭu, meymmaiyiṉ kūṟukaḷai nuṇuki nōkki,meymmaiyai iyakkum meymmai kaḷāṉa vāymaikaḷai uṇarkiṟatu. mūṉṟāvatupaṭi meyyaṟivu. pakuttaṟivu nuṇukip pirittuk kaṇṭataṉai oṉṟupaṭa vaittup paravalāṉa muḻuuṇmaiyai, vāymaiyiṉ vāymaiyai uṇarum muyaṟciyē atu.
potu aṟivu vaḷarppavai kalaikaḷ, ilakkiyam. pakuttaṟivai vaḷarppatu iyal nūl tuṟaikaḷ allatu viññāṉam. meyyaṟivu kāṇpatu mey viḷakkat tuṟai atāvatu tattuva nūl, (pilācapi). camayaṅkaḷ uṇmaiyil camutāya araciyal kaṭṭuppāṭukaṭku iṭantantuḷḷa tattuva  nūṟ kōṭpāṭukaḷē.
iyal nūl makkaḷ vāḻvilum, camutāya araciyal poruḷiyal tuṟaikaḷilum pērāṟṟal peṟṟa ulakai āṭṭip paṭaittu varuvatu ceṉṟa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷḷākavē tāṉ. itaṟku muṉ viññāṉam iruntatillai; puttam putuvatāka aṇmaiyil tōṉṟiya oṉṟē aḵtu eṉṟa eṇṇam ulakap potu makkaḷiṭaiyēyum mikap pala viññāṉa māṇavariṭaiyēyumkūṭa nilavivarukiṟatu. itu muṟṟilum cariyalla. iyal nūl palvēṟu nākarika vakaikaḷilum paṭikaḷilum palvēṟu vaṭivil maṉita iṉa vāḻvil toṉṟu toṭṭu iyaṅki varukiṟatu. ovvoru nākarikat talai muṟaiyilum  peṟappaṭṭa iyal nūlaṟivu aṭutta nākarikat talaimuṟaiyil peritum putiya potu aṟivāka māṟiviṭu vataṉālumē, cila camayam toṭarpu marapiḻantu, nalintu, allatu aḻintu paṭuvataṉālumē, nām ataṉ toṭarcciyai orē toṭar vaṭiviṉ vaḷarcci yākak kāṇpatillai.
ceṉṟa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ, atāvatu iyal nūl mēlai airōppāvil paravat toṭaṅkumuṉ, āyiram āṇṭukaḷāka atu mayya iculāmiya arāpiya ulakiṉ uṭaimaiyāy iruntatu. ataṟkumuṉ atāvatu ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭuk kirēkka nāṭṭilum intiyāvilum, viññāṉat tuṟaikaḷ vaḷam peṟṟiruntaṉa.
nākarika ulakil āriyar pukuvataṟkumuṉ annākarikak kalai eṅkumē iyal nūlaṟivu paravi oḷi vīciṟṟu eṉṟu kūṟukiṟōm. ekiptu,  cumēriyā eṉṟa pāpilōṉ allatu īrākku, teṉṉakam, cīṉam iṅkellāp pakutikaḷilum aṟivu nūlaṭippaṭaiyāṉa uyarntatoru maṉita iṉa nākarikam viḷaṅki vantatu.
maṉita iṉattaiyum maṉita iṉa nākarikattaiyum pōlavē viññāṉam piṟanta iṭam teṉkiḻakkāciyāvum ataṉ mayyamāṉa tamiḻaka īḻap parappu kaḷēyākalām mutalil ulakilē irumpu vaḻaṅkiya pakutiyum, ilakkiyamum ilakkaṇamum viññāṉamum kalaikaḷum oruṅkē toṉṟu toṭṭu  vaḷarntu varum pakutiyum, carkkarai, arici naṉcey, puṉceyp payirt toḻil, irāṭṭaik kaittaṟikaḷiṉ nūṟpu necavut toḻilkaḷ, kappal toḻil ākiyavai mikap paḻaṅkālattilēyē vaḷarnta pakutiyum teṉṉakamēyākum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
teṉ tirāviṭa iṉattiṉ oru peruṅkiḷaiyākiya nākarkkum viññāṉam, nākarikam ākiyavaṟṟukkum uḷḷa toṭarpai ‘nākarikam’ eṉṟa collē kāṭṭum. nākar piṟkālak kuṟavaraippōla malaivāṇar. piṟa tiṇaikaḷil villikaḷ maṟavar (pālai), vēḷāḷar (marutam), kuṟumpar,              āyar (mullai), tiraiyar, mīṉavar (neytal) ākiyavar nākaraip pōlat tirāviṭa iṉattiṉ piṟa kiḷaikaḷ āvar. āriya iṉam eṉṟu varalāṟṟāciriyar kuṟikkum iṉam uṇmaiyil vēḷāḷariṉ oru vaṭakōṭikkiḷai maṭṭumē. teṟku vēḷāḷar piṟa tirāviṭa iṉak kiḷaikaḷuṭaṉ nākarikappaṭṭa piṉṉum ivvaṭa kōṭi vēḷāḷar nāṭōṭi kaḷāyp paṉikkāṭukaḷil cuṟṟit tirintu  ki.mu. 1500-kkuḷ uṭal valuvilum kuḻuvāṟṟalilum mēmpaṭṭu mīṇṭum tam iṉa nākarikak kiḷaikaḷil mōti avarkaḷ nākarikattaic cilaviṭaṅkaḷil aḻittum cilaviṭaṅkaḷil mēṟkoṇṭum cila viṭaṅkaḷil vaḷarttum namkāla maṉita iṉanākarika nilaikkuk kāraṇam āṉārkaḷ, viññāṉam ulakil paḻaimai mikkatāṉālum āriyar kalanta maṉita iṉa  nākarikattil ceṉṟa nāṉūṟu āṇṭukaḷukkuḷḷētāṉ vaḷarat toṭaṅki yuḷḷatu.
viññāṉam mikat toṭakkak kālattil nākariṭaiyē  taṉi maṉitar viññāṉa aṟivākavum, āṟṟal cāṉṟa āṭciyāḷar cilar mūlam iṉpa vāḻvukkuriya tuṇaiyākavum viḷaṅkiṟṟu. nākarikam eṉṟa collukku iṉṟum iṉpavāḻvu eṉṟa poruḷ ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇam kaṭṭaṟṟa viññāṉa iṉpa vāḻvu vāḻnta nākarkaḷēyāvar. taṟkālat teṉkiḻak kāciyāvil aṭippaṭai iṉam inta nākar iṉamē.
paṇṭai nākarum tamiḻarum moḻiyāl oṉṟupaṭṭavar. paṇpāl vēṟupaṭṭavar. kaṭṭaṟṟa iṉpa vāḻvukku   māṟākak kaṭṭuppāṭukaḷ koṇṭa paṇpārnta vāḻvait tamiḻar pēṇiṉar. viññāṉa aṟivai avarkaḷ potu  nalam, kuṭicait toḻil nalam ākiya iraṇṭukkuḷ maṭṭum vaittu varaiyaṟuttaṉar. nākarkaḷiṉ pakaṭṭāṉa puṟanākarikam tāṇṭit tamiḻariṉ akap paṇpārnta nākarikam āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ paraviyataṉ kāraṇam ituvē. tavira, putta camaṇa camayaṅkaḷ nākariṭaiyē tōṉṟi, avarkaḷ viññāṉa aṟivai ivvulaka vāḻvut toṭarpiliruntu akaṟṟi avvulakam nōkkiya akanilai (āṉmika) aṟivāka māṟṟi viṭṭatu. kaṭṭuṟṟa tamiḻar cittāntaṅkaḷuṭaṉ kaṭṭaṟṟa vētāntamāka vaḷarntu iṇaintu anta aṟivu iṉṟu ‘intucamaya’k katampamāka iyaṅkukiṟatu.
tiraiyariṉak kiḷaikaḷākiya piṉīciyarum kirīcilum ittāliyilum, °peyiṉilum, pirāṉcu, piriṭṭaṉilum āriyar varukaikku muṉ vāḻnta piṟa tiraiyar iṉappiriviṉarum nākaratu viññāṉa aṟivaik kaṭal vāḻvu vāṇikam ākiyavaṟṟukku maṭṭumē payaṉpaṭuttiṉar.
kirēkkariṭaiyilum iṭaikkāla camaṟkiruta āriyari ṭaiyilum viññāṉam vāḻkkaiyuṭaṉ oṭṭāta kōṭ pāṭṭaṟivākavē vaḷarntatu. viññāṉat tuṟaiyil iruvar aṟivum mikap peritāṉālum, atu mēlai viññāṉattukku vaḻi vakuttatēyaṉṟi annāḷaiya vāḻvil oruciṟitum toṭarpu koḷḷāmal pōṉataṉ kāraṇam ituvē. āyiṉum, camaṟkiruta intiyāvil viññāṉam camayattuṭaṉ mōta villai. kirīcilō atu camayattuṭaṉ mōtat toṭaṅki viṭṭatu.
kiṟittuva camayam mēlai ulakil paraviyatuṭaṉ  viññāṉam paravāmal oṭuṅkiviṭṭatu. āṉāl, iculāmiya ulakil viññāṉam mīṇṭum putu vaḷarcci peṟṟatu. nākar kaḷaippōla muṟṟilum taṉi maṉitaṉ iṉpa vāḻvukkō, tamiḻar, tiraiyar pōla muṟṟilum toḻil vāṇikattukkō iculāmiyar viññāṉattaip payaṉpaṭuttavillai. āṉāl, kirēkkaraippōlap potu aṟivai vaḷarppataṟkum, 
putiya muṟaiyil taṉimaṉita vāḻvil arum poruḷkaḷ, aru maruntukaḷ, vāḻkkai muṟaikaḷ (iṉpa vāḻvuk karuvikaḷ) amaippataṟkum ataip payaṉpaṭuttiṉar.
ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭukkuḷ mēlaiyulakukku viñ ñāṉat tuṟaiyiṉ kōṭpāṭṭaṟivu arāpiya iculāmi yariṭamiruntum, toḻilaṟivum  piṟa vaḷaṅkaḷum teṉṉaka makkaḷiṭamiruntum ceṉṟu oṉṟupaṭṭaṉa. taṟkāla viññāṉam mutalāḷittuva viññāṉamākap putuvaḷam peṟṟatu ivvakai yilēyē. camayamum māntirikamum muṟkāla makkaḷai āṭṭip paṭaippatai viṭa mikutiyāka iṉṟu viññāṉam maṉita iṉattai āṭṭippaṭaikkiṟatu. nākar viññāṉampōla iṉpa vāḻvukku atu payaṉpaṭukiṟatu. tamiḻar, tiraiyar viññāṉam pōla atu vāṇikat toḻil tuṟaikaḷukku utavukiṟatu. āṉāl, muṉ eṉṟumillā vakaiyil atu maṉita iṉattaic curaṇṭi ātāyam peṟum mutalāḷi vakuppiṟkum aṭakki yāḷum ēkātipattiyaṅkaḷukkum uriya vēṭṭaik karuviyāki yuḷḷatu.
cutantaram, kuṭiyāṭci, camatarumam mutaliya vāṉaḷāviya tattuvaṅkaḷ mutalāḷittuva viññāṉattiṉ kōra āṭci mītu pūcappaṭum aḻakuc cāyaṅkaḷē yaṉṟi vēṟalla. ēṉeṉil, viññāṉam uṇmaic cutantarattaip paṇakkārar, vallaṭik kārar cutantiramākavum, urimaip pātukāppai avarkaḷ pātukāppākavum māṟṟiyuḷḷatu.
viññāṉam maṭṭumaṉṟi aṟivut tuṟaikaḷum kalai             kaḷum kalviyum iṉṟu viññāṉa mutalāḷittuva  āṭcikku aṭimaippaṭṭa aṟiñarkaḷ kaiyilēyēyuḷḷaṉa. aṟiñar kārlmārkcu itaṉaik kaṇṭu cuṭṭiyuḷḷār.           āṉāl, anta viññāṉa āṭciyait toḻilāḷar kaip         paṟṟap ‘puraṭci’yaṉṟi vēṟu vaḻi avar kāṭṭavillai. avar puraṭci aṟivup puraṭciyaṉṟu; araciyaṟ puraṭci ākum.          attuṭaṉ mutalāḷittuvam tāṉē aḻivatu eṉṟa uṇmaiyai yum avar kūṟip pōntuḷḷār.
paṇpup puraṭciyāl innilai eyta muṭiyum eṉṟu kāntiyaṭikaḷ nampiṉār. āṉāl, anta nampikkai ulakil paravavillai. avarum ataṟkāṉa tiṭṭamiṭa muṉaiya          villai. ēṉeṉil, viññāṉattil avar karuttuc celutta vēyillai.
paṇpu aṟivup puraṭcikaḷāl nākariṉ kaṭṭaṟṟa  viññāṉak kēṭukaḷai akaṟṟa eḻunta paṇpē tamiḻulakil tamiḻiṉam kaṇṭa paṇpu. ataṉai vakutturaittavar              vaḷḷuvar. muppāl ōr oḻukka nūlō, camaya nūlō vāḻkkai nūlō maṭṭumkūṭa aṉṟu; viññāṉattaiyum kalaiyaiyum makkaḷ vāḻkkaiyuṭaṉ iṇaittu orumitta vaḷarcci kāṇpataṟkuriya oru muṟaiyē muppāl muṟai.
vaḷḷuvattiṉ muppāl aṭippaṭaiyāka, oru putiya vāḻkkait tattuvam, putiya camayat tattuvam, putiya             poruḷiyal tattuvam, putiya viññāṉa muṟai ākiya   vaṟṟaik kaṇṭu aṟiñaraṉaivarum nam iṭaikkāla maṉita nākarikattukku oru muṭṭukkaṭṭaiyai iṭṭup putiya nākarikattait tōṟṟuvikkat tamiḻiṉam, tamiḻiṉa aṟiñar muyalvārkaḷāka.
varuṅkāla ulaka vaḷam varuṅkāla viññāṉa vaḷarcci ākiyavaṟṟiṉ poṟuppu iṉit tamiḻakattiṉuṭaiyatē.  tamiḻar vāḷā iruppiṉ ulakaḻintu ulakuṭaṉ tamiḻarum aḻiya nēriṭum. tamiḻar putteḻucci itait taṭuppatuṭaṉ nillātu ulakil oru poṅku māvaḷam parappum arumpayaṉ peṟuvar.


12. tamiḻar vētam
taṟkāla ulakiṉ camayaṅkaḷ mikap palavaṟṟilum oru  nūl allatu mūlamutal nūl uṇṭu. iculāmiyariṉ tirukkurāṉ, kiṟittuvariṉ viviliyam, putta neṟiyiṉariṉ piṭakam mutaliyaṉa ivaṟṟuḷ talaiyāyavai. iccamayaṅkaḷ yāvumē tattam  piṟappuc cūḻalukkuriya mūlavāḻmoḻi, mūlavāḻviṉam, mūlavāḻvakam iḻantavai eṉpatum, avai kaṭantē puṟa ulakil paraviyavai eṉpatum maṟattaṟkuriya    taṉṟu. innilaiyil iṉṟaiya ayal ulaka ayal moḻi marapilēyē avaṟṟiṉ peyarkaḷ muṟṟilum iṭukuṟip peyarkaḷāy iyaṅkukiṉṟaṉa. avvavaṟṟukkuriya mūlamutal moḻippaṭi, ap peyarkaḷiṉ poruḷ ‘ēṭu’ eṉṟa potup poruḷē. ‘tiru ēṭu’ eṉṟa muṟaiyil avvac camaya ellaiyil avai potuc ciṟappup peyarkaḷāy iyaṅkiṉa eṉpatu teḷivu. naṟceyti, vāymoḻi eṉṟa poruḷuṭaiya marapup peyarkaḷum tuṇaip peyarkaḷāka vaḻaṅkiyatuṇṭu.
ic camayaṅkaḷ tōṉṟu muṉpē (ki.mu.600-kku muṟpaṭṭē) ovvoru camayattukkum oru taṉi mūla mutal nūl iṉṟiya maiyātatu eṉṟa marapu camaya ulakil nilaipeṟṟuviṭṭatākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl, makkaḷiṭaiyē kalviyum, kalviyaip parapputaṟkuriya niṟuvaṉaṅkaḷum, kalvikkuriya poruḷāka ilakkaṇa ilakkiya aṟivum, kalai iyal kūṟupāṭukaḷum, ivaṟṟait talaimuṟai kaṭantu talaimuṟai yāka iyakkavalla tēciya amaippum oḻuṅkupaṭa vaḷartta oru nīṭitta paṇpaṭṭa nākarika camutāyattilaṉṟi ittakaiya mūla mutalnūl marapu tōṉṟiyirukka muṭiyātu eṉpatai innāḷaiya ārāycciyāḷar  ūṉṟik kavaṉittal vēṇṭum. avarkaḷ pārvai itu nāḷvarai ittuṟaiyil ceṉṟilatu eṉṟāl tavaṟillai. avvaḷavu paḻaṅkālattilē, ki.mu.600-kku muṟpaṭṭa. nākarika ulakam eṉpatu iṉṟaiyaallatu iṭaik kāla uḷnāṭṭu nākarikaṅkaḷaṉṟu; oru kaṭal cārnta kaṭaṟ karaiyōra nākarikamē yākum. atu tamiḻakattiliruntum kīḻkkōṭiyil cappāṉ varaikkum mēṟkē āppirikkāk karaiyil maṭakā°kar varaikkum jiprālṭṭar varaikkum              teṉ airōppāvil piriṭṭaṉ varaikkum ivaṟṟukkappāl  naṭu amerikkā varaikkum paraviyiruntatu. camaya mūla mutal  nūl marapiṉ mūlamarapai ivaṟṟiṉiṭaiyē, ivaṟṟiṉ uyir mayyamāṉa oru paṇṭaip paḻam paṇpaṭṭa tēciya nākarikattilēyē nām tēṭutal vēṇṭum.
immūla mutal nūl marapu tamiḻakattai aṇukivarun tōṟum cila taṉic ciṟappukaḷaik kāṇkiṟōm.
1.	yūtar camayam mika mikap paḻaimai vāyntatu. ki.mu. 600-kkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭatu. āṉāl, accamayac cārpāṉa tiru eḻuttut tokuti (tālmuṭ) nāḷaṭaivil tiraṭṭappaṭṭatē tavira, maṟṟapaṭi, accamayattukkut toṭakkattiliruntē oru mūla mutal nūl kiṭaiyātu.
2. 	yūta camayattukku aṭuttapaṭiyāṉa iraṇṭāntarap paḻaimaiyai yuṭaiyatu putta camayam. āṉāl, ataṟku oru mūla mutalvar uṇṭu (puttar pirāṉ). oru mūla mutal nūlum uṇṭu (piṭakam). im mūla mutal nūlum oṉṟalla. mūṉṟiṇainta tokuti. mūṉṟu vētam, nāṉku vētam eṉṟa intiya marapiṉai itu niṉaivūṭṭuvatā yuḷḷatu.
mūla mutalnūl marapaiviṭa vētamarapu paḻaimai vāyntatu eṉpatil aiyamillai. pāracika āriyariṉ ave°tāvum, intiya āriyariṉ irukku vētamum iraṇṭumē ki.mu. 1500-kkum, ki.mu. 800-kkum iṭaippaṭṭavai eṉṟu āriya iṉa ārāycciyāḷarāl karutappaṭukiṟatu. ‘vētam’ eṉṟa colliṉ vēr mūlamum ‘aṟivu’ eṉṟa poruḷuṭaiya ‘vit’ eṉṟa āriya iṉaccoṟ pakutiyē eṉṟu potuvākak karutappaṭukiṟatu.
āriyar-intiyar vētamarapu paṟṟiya kīḻvarum varalāṟṟu viḷakkac ceytikaḷ kavaṉikkattakkavai.
1.	āriya iṉam vēṟu āriya nākarikam vēṟu. āriya atāvatu intiya airōppiya iṉam, naṭu āciyāvukku vantu nākarikak kalappu eytiya piṉpē taṉṉai āriya iṉam eṉṟum, taṉ tāyakaṅkaḷai āriya nāṭukaḷ eṉṟum taṉṉai nākarika āriya iṉam eṉṟum perumaiyuṭaṉ kūṟikkoṇṭatu. āriyam eṉṟa peyar ataṟku muṉ āriya iṉattiṉ peyaraṉṟu; tirāviṭa ulakiṉ oru pakutiyāṉa naṭu āciya nāṭṭukkuriya peyarēyākum. turukki°tāṉam, pāracikam, āpkāṉi°tāṉam, pāñcālam, yamuṉaip pakuti (tilli), kaṅkai uyarnilam, kaṅkai tāḻ nilam (pīkār) eṉṟa iṭaṅkaḷ paṭippaṭiyākap putiya āriya nāṭukaḷ, āriya nākarikaṅkaḷ āyiṉa. ivaṟṟuḷ ‘ave°tā’ pāracikap paḻampaṭikkum, irukku vētam āpkāṉi°tāṉam, pāñcālam ākiya iṭaip paṭikaḷukkum, camaṟkiruta ilakkiyamum moḻiyum kaṅkait tāḻ nilam (pīkār) ākiya kaṭaiciyāṉa puttar kālap paṭikkum uriyaṉa ākum.
2. 	mikap paḻaimaiyāṉa āriya vētam ave°tāvē. iraṇṭām paṭiyiluḷḷa paḻaimaiyāṉa vētamē irukkuvētam. iraṇṭumē makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya varaiyaṟaippaṭāta vāyuṟai vāḻttup pāṭalkaḷiṉ vevvēṟu kālat tokuppukaḷē eṉpar āriya iṉa aṟiñar.
itaṉāl, āriya iṉattukkut toṭakkattil oru mūla mutal nūl marapē iruntatillai eṉpatum, pāracikattilum intiyāvilum atu tokuttu vakukkappaṭṭapōtum ‘oru’ vētamākavē iruntataṉṟi mūṉṟu vētamākavō, nāṉku vētamākavō vakaippaṭavillai eṉpatum, intiyāviṉ cūḻal marapuk kēṟpavē atu piṉṉāḷil mūṉṟākavum nāṉkākavum vakukkap paṭṭateṉpatum, vakuttavar vakuppāḷar (viyācar) eṉṟē iṉṟaḷavum vaḻaṅkap peṟukiṉṟār eṉpatum  kuṟippiṭattakkavai.
vēta marapu āriyaruṭaiyataṉṟu; tirāviṭaruṭaiyatu eṉpataic cuṭṭikkāṭṭa itu pōtum. āṉāl, ataṟkāṉa viḷakkaṅkaḷ iṉṉum palapaṭak kāṭṭalām. irukku vēta kālattilkūṭa vētam oṉṟē. kaṅkait  tāḻ nilattil āriyar parantu tirāviṭa nilattil putiya ‘āriya, ‘camaṟkiruta’ nākarikaṅkaḷ tōṟṟuvikkum camayattilēyē āriya vētamum mūṉṟākkap paṭṭu, puttar piṭakamum mūṉṟākat toṭakkattiliruntē vakukkappaṭalāyiṉa.
3.	vaṭaintiyāveṅkum iṉṟaḷavum mūṉṟu vētaṅkaḷē vaitikarāl ēṟṟukkoḷḷappaṭṭavai. avai: irukku, yacur, cāmam eṉṟa peyarkaḷuṭaiyaṉa. pakavatkītai aṟinta vētaṅkaḷ ivaiyē. upaniṭataṅkaḷ toṭakkat til atarvaṇa vētattiṉai āriyaratu etirikaḷiṉ vētamākap paḻittatu. cila, tirumāl neṟikaḷaiyum itu pōl ayal neṟikaḷākap pakaittatu. iṉṟaḷavum vaṭa nāṭṭil pirāmaṇarkaḷiṭaiyē mūṉṟu vēta cākaikaḷ (kiḷaikaḷ)  tām uṇṭu. teṉṉāṭṭilēyē atarvaṇa vēta cākaikaḷ perukiṉa. upaniṭataṅkaḷil mikap palavum mikac ciṟantaṉavum atarvaṇa vētac cārpāṉavai yātalāl, upaniṭatam iyaṟṟiyavarkaḷuḷ perumpālār teṉṉāṭṭavar eṉpataiyum itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
tamiḻil nālvēta marapu paḻaimaiyāṉatu. vaṭanāṭu iṉṉamum ēṟkāta upaniṭataṅkaḷ maṭṭumē ēṟṟa  ammarapaiyē, tamiḻar aṟinta moḻi marapākap puṟanāṉūṟṟiṉ mikap paḻaiya pāṭal oṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu,
‘nāalvēta neṟi tiriyiṉum 
 tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutu cēṇviḷaṅki,
 naṭukkiṉṟi niliyarō!’
intat tamiḻ nālvēta marapu āriya vēta marapaṉṟu eṉpatu veḷḷiṭai malai.
4.	vētam eṉṟa col āriyac col eṉṟum ‘aṟivu’              eṉṟa poruḷuṭaiyatu eṉṟum karutappaṭṭālum, accol (vit) aṟivu eṉṟa potup poruḷiṉṟi vētat toṭarpuṭaiya entac ciṟappup poruḷilum mēlai āriya moḻikaḷil vaḻaṅkiyatillai. vētam          eṉṟa col marapum poruḷ marapum āciya āriya moḻikaḷ tavira vēṟu mēlai āriya moḻikaḷil kiṭaiyā. itu maṭṭumaṉṟu. ‘vētam’ eṉṟa colmarapum poruḷmarapum iṉṟaḷavum aṟivu nūl eṉṟa poruḷil eṅkum vaḻaṅkuvatillai. atu vaḻaṅkum poruḷ ataṉ viṉai vaṭivamākiya ‘ōtu’ eṉṟa tamiḻc  colliṉ poruḷilēyē ākum. ‘ōtutal’ eṉṟa collilēyē vētattukkuriya paṇṇuṭaṉ pāṭutal, mīṇṭum mīṇṭum payilutal, uḷattiruttutal, marapu vaḻi niṟṟal eṉṟa ellāp poruḷkaḷum niṟaivuṟukiṉṟaṉa.   vētam eṉṟa col marapu ‘vit’ eṉṟa āriya vērc colluṭaṉ toṭarpuṭaiyatāyirukkalāmāyiṉum. ‘ōtu’ eṉpataṉuṭaṉēyē maraput toṭarpum iṉat toṭarpum uṭaiyatākum.
5.	āriyar mutal vētamākiya ave°tā makkaṭ pāṭalē! atai vakutta ulakiṉ mutal camaya mutalvarāṉa jaratuṣṭirar atai appaṭittāṉ koṇṭār. avaraip piṉpaṟṟum pārcikaḷ iṉṟaḷavum avvāṟē koḷ kiṉṟaṉar. āṉāl, intiya āriyarō aḵtu aṉāti atāvatu kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭātatu-apauru ṣēyam, kaṭavuḷaip pōl ‘tāṉ tōṉṟi’yāṉatu eṉṟu mutalil kaṟpaṉai ceytaṉar. camaṇar, ataṉai aruḷiyavar mutal tīrttaṅkararākiya riṣapa tēvar  eṉṟum, caivar ataic civaperumāṉ taṭciṇāmūrttiyāy nāṉku mukaṅkaḷ vaḻi nāṉku muṉivarkku aruḷiṉār eṉṟum, vaiṇavarum iṟaivaṉ aruḷiyateṉṟum koṇṭa piṉṉum, tēciya makkaṭ camayaṅkaḷākiya im mūṉṟiṉ muṭipum koḷḷa maṉamillāmalum, tam muṉṉaiya kōṭpāṭṭai valiyuṟutta muṭiyāmalum, putiya iraṇṭaka viḷakkam tantu, pirāmaṇar tam mūṉṟām teyvamākiya pirammāviṉ nāṉku mukaṅkaḷālum veḷiyiṭappaṭṭavai avai eṉṟa putu viḷakkam aḷittaṉar. iṅkēkūṭa nāṉku vētam eṉṟa karuttut toṉikkiṟatu. āṉāl, vēta uraiyāciriyarkaḷ ovvoru vēta mantirattiṉ nāṉku aṭikaḷ (pātaṅkaḷ) eṉṟu itai viḷakkuvatuṭaṉ vēta puruṣaṉ nāṉku pātaṅkaḷāl naṭakkiṟāṉ eṉṟa paḻaimai vāynta vācakattaiyum mēṟkōḷ kāṭṭu kiṉṟaṉar.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl camaṇa caiva vaiṇavar vēta marapu āriya vēta marapukku muṟpaṭṭa intiya marapu eṉpatum, vētakāla āriyarkkuk kaṭavuḷ karuttē kiṭaiyātātalāl camaṇa caiva vaiṇava marapukaḷai eṉṟumē ēṟka muṭiyātu pacappa nērnta teṉṟum, puttar tirāviṭa āttikattuṭaṉum cārāmal, āriya nāttikattaiyum ēṟkāmal naṭunilai vakippataṟkākavē, vēta marapaiyum kaṭavuṭ koḷkaiyaiyum oruṅkē viṭṭakaṉṟaṉar eṉṟum camaya ārāycciyāḷar iṅkē kāṇṭal vēṇṭum.
mūlamutal nūlmarapu, vētamarapu iraṇṭum iṅṅaṉam nammait tirāviṭa iṉattukku, tamiḻulakukku iṭṭuc ceṉṟuviṭukiṉṟaṉa.
maṟṟa iraṇṭu marapukaḷilum illāta, āciya āriya marapil paṭippaṭiyākap piṉṉiṭṭu nuḻainta paṇpukaḷaiyum,  atu kaṭanta jaratuṣṭirar, mēlai ulaka āttikap paṇpu kaḷaiyum, āttikam cārāta puttar, kaṉpūciya° aṟivu marapup paṇpukaḷaiyum oruṅkē tamiḻil kāṇalām. ivaiyaṉṟi, kiṟittuva maṟaiñāṉiyar, iculāmiya maṟaiñāṉiyarākiya napikaḷ marapaiyum kūṭa vētattukkuriya tamiḻc collākiya ‘maṟai’ eṉṟa peyarilē kāṇkiṟōm. caiva, vaiṇavar, camaṇar ākiya āttikar vētattaik kaṭavuḷ vāy moḻi (ākamam) eṉṟu kūṟiya marapaiyum tamiḻil maṭṭumē             kāṇalām.
tamiḻ vēta marapil vanta nūlkaḷiṉ paṭṭiyalil maṭṭumē ‘tiruaruṭpā’ pōṉṟa ēṭukaḷ 19ām nūṟṟāṇṭaḷavum uyir vaḷarcci peṟak kāṇkiṟōm.
caivar tamiḻakattil maṭṭumaṉṟu, intiyā muḻuvatilum veḷiyilumkūṭa uḷḷaṉar. vaiṇavar intiyā muḻuvatum uḷar. āyiṉum, caivar tamiḻil maṭṭumē tamakkeṉa nālvēta ākama marapukaḷaip paṉṉiru tirumuṟaikaḷilum meyññāṉa nūlkaḷilum kaṇṭuḷḷaṉar. caivar aṟinta kaṇkaṇṭa tamiḻ vētam ivaitām. itupōla vaiṇavarum tamiḻil maṭṭumē tiruvāy moḻiyil nālvētamum tirunālāyirattiṉ            ēṉaiya mūvāyiram pāṭalkaḷil ākamamum kaṇṭuḷḷaṉar. intiyāvil vēṟu em moḻikaḷilum—camaṟkirutattilkūṭa āttikar ēṟkum vēta ākamaṅkaḷ uṇmaiyil kiṭaiyā. pirāmaṇar āriya vētaṅkaḷaic caiva vaiṇavar mītu cumattum muyaṟci pāmara makkaḷaḷavilēyē aṟiyāmai kāraṇamāka veṟṟi koṇṭuḷḷatu. intiyā eṅkaṇum          caiva vaiṇavar kōvilkaḷ tamiḻ vētamallatu vēṟu vētam aṟiyamāṭṭā.
camaṇarkkukkūṭa camaṟkirutattil vēta ākamaṅkaḷ illai. pākata moḻiyil ētō oru mūlamoḻiyiṉ moḻi peyarp pākavē avarkaḷ vētākamak karuttukaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa. am mūlamoḻi yātu? camaṇa aṟiñar ārāyccikku itai viṭṭuviṭukiṟōm.
tamiḻil nālvētam, mūlap paḻamaṟai, mutal nūl ākiyavaṟṟiṉ marapu iṉṉum aṟiñarkaḷ ārāyātatu; ārāya muṟpaṭātatu. āṉāl, tolkāppiyam mutal naṉṉūlīṟāka mutal nūl ilakkaṇam ‘vēta’ ilakkaṇamākavē uḷḷatu.
‘viṉaiyiṉ nīṅki
	viḷaṅkiya aṟiviṉ
 muṉaivaṉ kaṇṭatu
	mutal nūl ākum’
eṉṟa tamiḻar paḻañcūttiram ilakkaṇa nūlāraiyum uraiyāciriyar kaḷaiyum mayakki iru talaippaṭa eḻutiyum kiḷippiḷḷai moḻi kūṟic cuṟṟiyum maruḷa vaittataṉṟi iṉṟaḷavum  viḷakkam  tantatillai.
tamiḻar mūlap paḻamaṟai, nāl vētam, āriyar mēṟ koṇṭa mūvētam etu, etu, etu?
kāla ellaiyil oli, etir oli, alai etir alaiyākak kēṭkappaṭa vēṇṭiya kēḷvi itu!
āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār caivat tamiḻmaṟai mūlappaḻamaṟai vaḻi vantatu eṉṟum atu tamiḻil iruntu aḻintu paṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟum maṭṭum kūṟip pōntār.
aṟiñar māṇikkanāyakar itu kaṭantu tamiḻar maṟanta maṟai nūlkaḷ paṟṟi ūkaṅkaḷ ceytu arumporuḷ     cuṭṭic ceṉṟār.
vaḷḷuvariṉ nāṟpāl potinta muppāl nūlukkum vaḷḷuvarkkum tamiḻar peyarkaḷ vētattukkum vēta muraitta mutalvaṉukkum uriya peyarkaḷ eṉpatai nām kāṇalām. teyva nūl, aṟam, iṉpam, muppāl vāymoḻi, poyyā moḻi, teyvap pulavar, cennāp pōtār, iṟaiyaṉār ākiyaṉa kāṇka. āṉāl, muppāl  nūlē vētamāyiruttal kūṭum eṉṟu evarum kūṟa,—ūkikkat tuṇintatillai. ēṉeṉil, atu caṅkakāla nūl, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ              oṉṟu eṉṟu pulavarkaḷ eṇṇiyiruntaṉar; vāḷāyiruk kiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar, oḷavaiyār uṭaṉ piṟantār eṉṟu maṭaiyar kaṭṭiviṭṭa maṭṭik katai vēṟu pāmarar mutal paṇṭitar varai aṟivu maṟaittut tirai niḻaliṭṭuḷḷatu.
āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ oruvarē mūlap paḻamaṟai vaḷḷuvar kuṟaḷ pōṉṟa nāṟporuḷ uṇmai uraitta      oru paḻaiya nūlāyiruttal vēṇṭum. ataṉ vaḻi nūlākavē tirukkuṟaḷ amaittalākum eṉṟu ūka urai kūṟa muṉain tuḷḷār.
āṉāl, tiruvaḷḷuvar nūl, vaḻi nūlalla. mutal nūlē eṉpatu āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ aṟiyātataṉṟu.
vaḷḷuvar eṉṟa peyarum, tirukkuṟaḷ eṉṟa peyarum nūlukkum āciriyarkkum caṅka kālattil pulavar iṭṭu vaḻaṅkiya peyar maṭṭumē. caṅka kālattukku muṉ ‘muppāl’ ōr ilakkiya ēṭākavō, ōr aṟivu nūl, aṟanūlākavōkūṭak karutap paṭṭatillai. atu kaṭavuḷē, allatu kiṭṭattaṭṭa kaṭavuḷ pōṉṟa, kaṭavuḷaik kaṇṭaṟintu kūṟiya ōr ‘iṟaivaṉ’ aruḷiya ‘maṟai’ nūlākavē iyaṅki iruntatu. tamiḻar mūlap paḻamaṟai, mūvētam, nāl vētam ituvē. tamiḻar tam vētam maṟantu, atai ōr aṟanūlākki, āciriyarkku oru pulavar peyarum tantapiṉpē, tamiḻ vētamarapai maṟakka muṟpaṭṭa iṭaikkāla iruḷ māyai taṉ uraikaḷ mūlam ataṉ poruḷ marapaiyum maṟaikka muṟpaṭ ṭiruttal vēṇṭum.
vaḷḷuvar nūliṉ muppālkaḷum mūṉṟu vētaṅkaḷākavum, muppālai viḷakki muppāl mutalvaṉākiya iṟaivaṉuṭaṉ toṭarpu paṭuttum pāyirattai oru pālākki nāṟpāl allatu nāl vētamākavum āriyar varuvataṟku āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻar koṇṭaṉarātal vēṇṭum.
kīḻtticaiyil, maṟaiyai maṟaitta ticaiyai atō, mēl ticaiyil oru teyvika aṟiñaṉ ālpiraṭ ṣvaiṭcar tiṟakka muyalkiṟāṉ - vāḻka ṣvaiṭcar! vaḷarka tamiḻar mūlap paḻamaṟaiyākiya tirukkuṟaḷ!


13. tamiḻar kuṭiyāṭci
ulakil kuṭiyāṭciyiṉ tōṟṟa vaḷarcci varalāṟukaḷaik ‘kuṭiyāṭci’ eṉṟa tamiḻc collē cuṭṭik kāṭṭuvatāy uḷḷatu.
kuṭiyāṭci muntiyatā, muṭiyāṭci muntiyatā eṉṟu nām oruvaraik kēṭṭāl, mikap perumpālōr caṭṭeṉṟu muṭiyāṭcitāṉ muntiyateṉṟu kūṟiviṭuvar. ēṉeṉil, pala nāṭukaḷil muṭiyāṭciyai etirttum cila nāṭukaḷil atai vīḻttiyumē, kuṭiyāṭci tōṉṟi vaḷarntuḷḷatu.

kuṭiyāṭci nam kāla, ikkālap paṇpu; muṭiyāṭci paḻaṅkālap paṇpu, eṉṟukūṭa mikap palar eṇṇuvar.
ikkaruttukaḷ muḻutum uṇmaiyalla.
paṇṭaik kirēkkariṭaiyē pala kuṭiyāṭcikaḷ iruntaṉa. alekcāṇṭar eṉṟa muṭiyaracaṉāl avai aṭakki aḻikkappaṭṭaṉa.
urōm nāṭṭil kuṭiyāṭciyai oḻittē jūliya° cīcar putiya muṭiyāṭcip pēraracai niṟuviṉār.
paṇṭaiya cintu kaṅkai veḷiyil kuptarkaḷukkum mauriyarkaḷukkum, nantar cicunākarkaḷukkum muṉpiruntē pala kuṭiyāṭcikaḷ nilaviyiruntaṉa.
paṇṭait tamiḻakattil caṅka kālaṅkaḷil mūvaracar āṭciyellaik kuḷḷākavum puṟampākavum vēḷir allatu kuṭiyaracut talaivarkaḷ iruntaṉar.
iraṇṭāyiram allatu mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ulakil muṭiyāṭcikaḷaiviṭak kuṭiyāṭcikaḷē mikutiyāy iruntaṉaveṉṟāl tavaṟillai.
ivvaralāṟṟuc ceytikaḷai eṇṇi ulakil muṭiyāṭci kaḷukku muṉ kuṭiyāṭcikaḷtām iruntaṉa eṉṟum uṟutiyākak  kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉil, kirēkka urōm kuṭiyāṭcit toṭakkattil aracar iruntatākavum ammakkaḷ marapuraikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
kuṭiyāṭci muntiyatā, muṭiyāṭci muntiyatā eṉṉum kēḷvi oruvāṟu, muṭṭai muntiyatā, kōḻi muntiyatā eṉṟa kēḷviyaiyum niṉaivūṭṭuvatāka uḷḷatu.
āyiṉum, uṇmai nilaiyaip potuvuṭaimai aṟiñar kārlmārk° cuṭṭik kāṭṭukiṟār. taṟkālam potu vuṭaimaiyum mutalāḷittuvamum tōṉṟuvataṟku muṉṉar, maṉita nākarika iḷamaik kālattil mutirāp potuvuṭaimai allatu toṭakkakkālap potuvuṭaimai iruntatu.            taṟkāla mutalāḷittuvap paṇpuṭaṉum taṟkāla potu vuṭaimaip paṇpuṭaṉum atiliruntē kuruttuk kiḷaittatu. itu kārlmārksiṉ viḷakkam.
kuṭiyāṭci, muṭiyāṭci iraṇṭum uruvākumuṉ irunta āṭci nilaiyum itu pōṉṟatē. atu mutirāk kuṭiyāṭci allatu toṭakka kālak kuṭiyāṭci nilaiyāy amain tiruntatu. akkuṭiyāṭciyiṉ taṉmaikaḷai ulaka moḻikaḷ yāvum ciṟappākap paḻam paṇpāṭṭu moḻikaḷ tammil taṭam patiya vaittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
kuṭiyāṭcikkuriya mēlai ulakac col (ṭemākkirasi) kirēkka moḻiyil’ makkaḷ’(ṭemā°) eṉṟa poruḷuṭaiya collaiyē vērākak koṇṭatu. eṉavē, ataṉ viriporuḷ makkaḷ āṭci eṉpatēyākum. camaṟkirutattil paṇṭaik kuṭiyāṭciyaik kuṟittacol (jaṉapatam) itaṉiṉum aḻakiyatu. ataṉ mūlaccol (jaṉam) mēlaic col pōlavē makkaḷ eṉṟu poruḷ uṭaiyatu. āyiṉum, ataṉ aṭivērc col piṟattal (jaṉ) eṉṉum poruḷ koṇṭatu. tamiḻc collukkum mēlaic collukkum iṭaippaṭṭa oru nilaiyai atu kuṟikkiṟatu. mēlaic collaiviṭa atu paṇpil tamiḻc collukku aṇimaiyuṭaiyatu.
tamiḻil kuṭi eṉpatu kuṭumpam, kulam, āṭcik kuṭi makkaḷ, nāṭṭu makkaḷ ākiya ellāp poruḷum uṭaiyatu. ip poruḷkaḷ kuṭiyāṭci virivaṭaintu vaḷarnta vakaiyaik kuṟikkiṉṟaṉa. kuṭumpamē kulamāy, camutāyamāy, nāṭṭu makkaḷāy vaḷara, kuṭumpa āṭciyē appaṭi nāṭāka virivuṟṟu vaḷarntu kuṭiyāṭciyāka mutirvuṟṟa nilaiyai atu kāṭṭukiṟatu.
kuṭimakkaḷukkuriya mēlaiccol (capjeṭ) kīḻaṭaṅkutal, aṭimai eṉṉum poruḷum paṇpumē cuṭṭukiṟatu. ataṟkuriya camaṟkirutaccol (prajā) itē coṟporuḷuṭaiyatāyiṉum piṟattal (jaṉ-jā=piṟa) eṉṟa poruḷuṭaiyatāy, piṉtōṉṟal allatu cantāṉaṅkaḷaik kuṟikkum. maṉṉaṉ, tantai, kuṭimakkaḷ, piḷḷaikaḷ eṉṟa kuṟippu mūlam iccollum kuṭiyāṭcikkuriya camaṟkirutac col pōlavē mēlaic collukkum tamiḻc collukkum iṭaippaṭṭa taṉmaiyaic cuṭṭuvatākum.
kuṭumpat talaivaṉāy, kulattalaivaṉāyp pala  kulaṅkaḷai āṭkoṇṭu nāṭṭut talaivaṉāy iṟutiyil kuṭiyaracuttalaimai paṟitta nāṭṭaracaṉ allatu muṭiyara caṉāṉāṉ. irukku vētakāla aracaṉ, kulapati eṉṟa peyarum nilaiyum peṟṟiruntāṉ. kulattalaivaṉ eṉṟa iraṇṭām             paṭi vaḷarcciyai accol kuṟikkum. tamiḻil kiṭṭattaṭṭa ellāp paṭikaḷaiyumē āy, kō eṉṟa irucoṟkaḷum cuṭṭikkāṭṭum. āy eṉpatu tāy, tantai, talaivaṉ, ciṟṟaracaṉ ākiya poruḷkaḷaik kāṭṭuvatuṭaṉ āyaṉ eṉṟa muṟaiyil kuru, iṭaiyaṉ allatu kālnaṭait talaivaṉ eṉṟa karuttukaḷaiyum tarum. kō-kulat talaivaṉ, talaimai, talaivaṉ, pacu, iṭaiyaṉ (kōṉ-kōṉār) ākiya poruḷkaḷ tarum.
mutaṉ mutal kuṭiyāṭci ēṟpaṭṭa iṭam kuṟiñcittiṇai. atāvatu malaippakutiyē. paṇṭaip pāracika moḻiyil kō eṉpataṉ poruḷ malai eṉpatu. tamiḻilum camaṟkirutattilum ipporuḷ kiṭaiyātu. āyiṉum, muṉpu ipporuḷ iruntirukka vēṇṭumeṉpatai maṟṟap poruḷkaḷ kāṭṭu kiṉṟaṉa. malaippakuti iṭarmikkatu. āṉāl, pātukāpput taruvatu. tuṇiccal mikkavar aṅkē nilaittu, tam uṟaviṉaruṭaṉ taṅkiṉar. vilaṅkiliruntum pakaiyiliruntum pātukākka iyaṟkai araṇum aḵtu illāviṭattu ceyaṟkai araṇum ēṟpaṭṭatu. araṇaic cūḻntu ūrkaḷum āṭciyum vaḷarntaṉa.
kuṭimuṉṉōṉ, kulamuṉṉōṉ, malait talaivaṉ allatu kō avaṉ vaḻiyiṉar kōttiram āyiṉar. kuṭiyuṭaṉ pōrāṭi veṉṟapōtu, kuṭiyiṉ vīrak kāḷaiyar ciṟaippaṭṭa aḻakāraṇaṅkukaḷaiyum, kuṭiyiṉ aḻakāraṇaṅkukaḷ ciṟaippaṭṭa vīrakkāḷaiyaraiyum maṇantaṉar. kuṭikaḷ iṇaintu kulamāka virivuṟṟaṉa. kuṭittalaivaṉ kulat talaivaṉāṉāṉ.
kulakkuṭikaḷ arukarukē ūrkaḷil kuṭiyiruntaṉar. talaimaik kuṭiyiruppu kō nakar allatu nakar āyiṟṟu. kula iruppu nāṭāyiṟṟu. nāṭu virivuṟṟapōtu kulattalaivaṉukkum, kulattukkum, nāṭṭukkum, nāṭum, nakarum maṭṭumaṉṟi, talaivaṉukku malaiyum, āṟum kaṭalum, iruntaṉa.
‘kō’ iṭṭatu malaiyil ‘kō’ allatu talaivaṉukkuriya araṇ kōṭṭai āyiṟṟu. kuṭittalaivaṉ kō kulat talaivaṉāṉapōtu maṉṉaṉ eṉṟum, nāṭṭut talaivaṉāṉa pōtu aracaṉ (araṉ-teyvam) eṉṟum, vāḷ veṟṟiyāl kuṭit talaimaiyurimaiyait taṉi uṭaimaiyurimaiyākkiya pōtu vēntaṉ (vēy-muṭiyaṇi; vēntaṉ-muṭiyaracaṉ,) eṉṟum vaḷarcci yuṟṟāṉ.
kō vāyirukkumpōtu talaivaṉ kuṭikaḷ (kuṭumpat tiṉar) kuḻuviṉaik kalantu āṇṭāṉ. kulapati allatu maṉṉaṉāyirukkum poḻutu makkaḷ capaiyaik (maṉṟam) kalantu āṇṭāṉ. aracaṉ vēntaṉ āṉapōtu avaṉ maṉṟam (makkaḷ capai) āyam (periyōr capai) tuṇaikoṇṭu-āṉāl taṉ maṉampōl āḷat toṭaṅkiṉāṉ. taṉ maṉam pōl āḷum urimaiyiṉ ciṉṉam, vāḷ valiyāl              āṭciyaip paṟṟiyataṉ ciṉṉam eṉṟa muṟaiyilēyē ulakil ‘muṭi’ urimai allatu kirīṭam uruvāyiṟṟu.
kaiyāṟṟal atāvatu taṭiyaṭi, vāḷ valiyar āṭci ēṟpaṭṭapiṉ, aracaṉ nītikkum āṭcikkum ‘taṭi’ allatu kōl ciṉṉamāyiṟṟu, nallāṭci ceṅkōl taṉmai, allāṭci koṭuṅkōl taṉmaiyāyiṟṟu. ‘muṭi’ ‘kōṉmai’, eṉṟa tamiḻc coṟkaḷ kāṭṭum varalāṟṟuṇmai, poruḷāl ulaka moḻikaṭkellām potuvāyiṉum collāl tamiḻkku maṭṭumē uriyaṉavākum.
kuṭittalaivaṉāka. kuṭiyaracut talaivaṉāka, vaḷarnta aracaṉē kuṭiyurimaiyai, paṭippaṭiyākat taṉ kaippaṟṟi   vēntaṉ allatu muṭiyaracaṉāṉa taṉmaiyaip pala tamiḻc coṟkaḷum kāṭṭiyirukkiṉṟaṉa veṉpataik kāṇalām.
14. maṉṟam tarum maṉavaḷam
teṉṟal, tavaḻum teṉṉakattukku iṉṟu nammiṭaiyē maṉavaḷamum maṉpatai vaḷamum tarukiṟatu. iṉṟalla, eṇṇaṟṟa nūṟṟāṇṭukaḷil, pallāyira āṇṭukaḷāka ‘maṉṟam’ eṉṟa col tarum vaḷattai itu niṉaivūṭṭukiṟatu.
maṉṟam eṉṟa colliṉ vērp pakuti atāvatu ‘col mūtātai’ ‘maṉ’ eṉpatu. itu tamiḻil uriccollākavum peyarccollākavum ‘maṉ’—’maṉṉu’ eṉṟa vaṭivukaḷuṭaṉ viṉaiccollākavum ettaṉaiyō nuṇṇiya poruḷ kaḷuṭaṉ vaḻaṅki vantuḷḷaṉa. ipporuḷ nayanuṭpaṅkaḷai yellām ārāynta piṉṉarē nām ‘maṉṟam’ eṉṟa collaiyum ataṉ aṇṇaṉ tampi, akkāḷ taṅkai, maittuṉa maittuṉiyar pōṉṟa toṭarpuṭaiya coṟkaḷilum karuttuc celuttamuṭiyum. ēṉeṉil, vaḻakkut tamiḻc coṟkaḷiṉ coṟ poruḷ maṭṭumē. ataṉ cūḻoḷi niḻaloḷiyōṭum nuṇ poruḷkaḷāka mūtātaic colliṉ kuruti yōṭṭam palvēṟu coṟkaḷum palvēṟu vakaiyāka ūṭāṭukiṉṟaṉa.
uriccol eṉṟa muṟaiyil ‘maṉ’ eṉṟa collait tolkāppiyar iṭaiyiyalil: 
‘kaḻivē, ākkam, oḻiyicaik kiḷavi
  ammūṉṟeṉpa maṉṉaic collē!’
eṉṟu mūṉṟu poruḷuṭaiyatākak kuṟikkiṟār. ‘kaḻivu’ mikuti eṉṟa poruḷaiyum ākkam ‘naṉṟātal’ eṉṟa poruḷaiyum taruvatākak koḷḷappaṭukiṟatu. oḻiyicai eṉpatu ceyyuḷil icai niṟaikkum ‘acaic’ col nilaiyākak kuṟikkappaṭukiṟatu.
tirukkuṟaḷil iccol,
niṟaiyariyar maṉaḷiyar eṉṉātu kāmam
maṟaiiṟantu maṉṟu paṭum.							(1138)
ūṭuka maṉṉō oḷiyiḻai yāmirappa
nīṭuka maṉṉō irā. 								(1329)
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu	
colvēṟu paṭṭār toṭarpu					.		(819)
eṉṟa mūṉṟu kuṟaṭpāvilum mutaliraṇṭil muṟaiyē mikutiyāṉa, naṉṟāka allatu naṉku eṉṟa poruḷkaḷilum mūṉṟāvatil icai niṟaiyāṉa acai nilaiyākavum payaṉpa ṭuttappaṭṭiruppatākap parimēlaḻakar koḷḷukiṟār.
maṉṉuyir pōṉṟa toṭarkaḷil ‘maṉ’ eṉṟa collukku nilaipēṟu eṉṟu palakuṟaṭpākkaḷil parimēlaḻakar poruḷ viḷakkam tarukiṟār. ‘maṉ’ṉutal eṉṟa viṉaiccol ipporuḷuṭaiyatē. ataṉ muḻupporuḷ (kaṭavuḷaip paṟṟiya karuttai niṉaivūṭṭum muṟaiyil) eṉṟum nilaiyāka iruttal, eṅkum paravi nilaiyāka nilavutal eṉpatē.
maṉ, kol, āl, til, ciṉ mutaliya coṟkaḷait tolkāppiyar kālamutalē ilakkaṇap pulavarkaḷum uraiyāciriyarkaḷum acai nilaikaḷākak koḷvatu marapu. āyiṉum, avai poruḷaṟṟavaiyalla. ēṉeṉil, pala iṭaṅkaḷil poruḷuṭaiya coṟkaḷaiviṭa mika nuṭpa nayamāṉa uṇarccikaḷai avai eḻuppukiṉṟaṉa.
“yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉṉoruvaṉ
  cāntuṇaiyum kallāta vāṟu!” 						(397)
eṉṟa kuṟaṭpāviluḷḷa ‘āl’ eṉṟa acai, etuvum nāṭākumēyappā, ūrākumēyappā-appaṭiyirukka eṉa aṉpu vātāṭum nayamuṭaiyatāyiruppatu kāṇalām. ‘maṉ’ eṉpataṉ acainilaip poruḷukku eṭuttukkāṭṭāka mēlē tanta mūṉṟāvatu kuṟaṭpāvilum ‘kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō!’. eṉṟa toṭaril ‘maṉṉō’ uṇmaiyil poruḷaṟṟa collaṉṟu. ‘col oṉṟu ceyal oṉṟāka iruppavarkaḷiṉ naṭpu irukkiṟatē, atu kaṉavilkūṭa tīmai taruvatu ākumē. itai nī eṉṟum eṅkum kāṇalāmē. itai naṉṟākak kavaṉikka māṭṭāyā? eṉṟa nīṇṭa toṭarkaḷiṉ poruḷaiyum uṇarcciyaiyumē iṅkē ‘maṉṉō’ eṉṟa ōr uriccol tantuviṭukiṟatu.
‘maṉ’ eṉpataṉ mūlapporuḷ ‘eṉṟum eṅkum paravi nilaittiruttal’ eṉpatē eṉpatil aiyamillai, ēṉeṉil, peyarc collāka ‘maṉ’ ulakeṅkum paraviyirukkum makkaḷiṉam allatu uyiriṉap parappu eṉṟa poruḷaiyum, viṉaic collāṉa ‘maṉṉutal’ ‘eṉṟum nilai peṟṟiruttal’ ‘eṅkumē paraviyiruttal’ eṉṉum iruporuḷkaḷaiyum tarukiṉṟaṉa.
ellāvaṟṟaiyum kaṭantiruppatu eṉṟa poruḷil ‘kaṭavuḷ’ eṉṟa collum, atē pōla ellāvaṟṟaiyum kaṭantu (iṟattal) eṉṟum eṅkum nilaipeṟṟiruppatu (iṟuttal) eṉṟaporuḷil ‘iṟaivaṉ’ eṉṟa collum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iṟaivaṉukku maṟucollāka ‘maṉṉaṉ’ vaḻaṅkuvatu kuṟippiṭattakkatu. āṉāl, iṟaivaṉ kaṭavuḷukkum aracaṉukkum peyarāka vaḻaṅkukiṟatu. maṉṉaṉō perumpālum aracaṉukkumaṭṭumē kaiyāḷappaṭukiṟatu. āyiṉum, atu kaṭavuḷ nilaiyai eṭṭiya peyarēyākum. kuṭimarapiṉ talaivaṉ, kuṭimarapiṉ mūtta kāl vaḻiyil vantavaṉ eṉṟa muṟaiyil kōvum, kuricil eṉṟa coṟkaḷum: avvaḻi makkaḷāl tērntu koḷḷappaṭṭavaṉ eṉṟa muṟaiyil aracaṉ eṉṟa collum; veṉṟu āṇṭavaṉ, kuṭittalai varai āḷum mēlurimai tōṉṟa ataṉ ciṉṉamāṉa maṇimuṭi kavittuk koṇṭavaṉ eṉṟa muṟaiyil koṟṟavaṉ, vēntaṉ eṉṟa coṟkaḷum vaḻaṅkuvatu pōlavē. nilaipeṟṟa āṭciyāḷaṉ; nilaipeṟṟa tēciya nalamē karuttākak koṇṭa makkaḷ tēciyat talaivaṉ eṉṟa muṟaiyilēyē ‘maṉṉaṉ’, ‘maṉṉavaṉ’ eṉṟa coṟkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷilēyē  aracu, aracaṉ, vēntaṉ, maṉṉaṉ ākiya coṟkaḷ ittaku taṟuvāykaḷilēyē payaṉpaṭuttap paṭuvataik kūrntu kavaṉippavarkaḷ kāṇalām.
‘maṉ’ ulaka makkaḷaiyē ciṟappākak kuṟikkumāṉālum potuvāka uyirkaḷaiyum kuṟikkattakkatē eṉpatai maṉṉulakam, maṉṉuyir, maṉpatai eṉṟa coṟkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. piṉṉāḷaiya camaṟkiruta aṟivu nūlkaḷilē mutal -—kiḷai, tokuti -—pakuti (muḻumaiyum ataṉ uṟuppum) eṉṟa poruḷaik kuṟikkum tuṟaic coṟkaḷ (ṭekṉikal vērṭ°) āka camaṣṭi, viyaṣṭi, payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ivaṟṟukku mūlamutalāṉa tamiḻc coṟkaḷ maṉ - taṉ eṉpaṉavē. maṉṉuyir, taṉṉuyir eṉṟa vaḻakku itaic cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. āṉāl, paṇṭait tamiḻk kuṭiyāṭci nāḷkaḷil potu muḻumai kuṟitta ‘ūrār’, ūr eṉṟa coṟkaḷ kuṭiyāṭcip paṇpu kulaivuṟṟa, iṭaināḷkaḷil ayalār eṉṟa poruḷ tantuviṭṭatupōla, ellā uyirkaḷaiyum kuṟitta maṉṉuyir (paramātmā) piṉṉāḷkaḷil taṉṉuyirkku etirāṉa maṟṟa uyir eṉṟa poruḷ tantuviṭṭatu. uṇmaiyil  ‘maṟṟu’ eṉṟa iṭaic collum ‘maṟṟa’ eṉṟa peyaraṭaiyum (aṭjekṭiv) ipporuḷ uṭaiyaṉavē.
muṉṉataṟku (maṟṟu eṉṟa iṭaiccollukku) viṉaimāṟṟu, acainilai ākiya iruporuḷ tarukiṟār tolkāppiya āciriyar. muṉṉatu nērmāṟāka (āṅkilam: āṉ ti atar hāṇṭ) eṉṟa poruḷ taruvatu, acainilaikūṭa ‘vēṟu uṇṭō col!’ eṉṉum kuṟippu uṭaiyatu.
maṉṉaṉ imaikkuḷ ellāratu avā ārvaṅkaḷiṉ ciṉṉamāṉa tēciyat talaivaṉ. ‘maṉṟam’ avaṉait talaivaṉākak koṇṭa iṉa makkaḷ aṉaivarum nēriṭaiyākavō kuṭimuṟaiyākavō (pāmili repparasaṉṭēṣaṉ) pērāḷa rākavō (repparasaṉṭēṭṭiv°) oruṅkukūṭiya potup pēravaiyiṉ peyar. iḵtu ūrnaṭuviluḷḷa veḷiyiṭattil kūṭiya kālattil ituvē ‘potu’, ‘potuvil’, ‘potiyil’, ‘ampalam’ eṉṟa peyarkaḷ uṭaiyatāyiruntatu. ataṉ naṭuvē iṉac ciṉṉamāṉa maramum, ataṉaṭiyil maṉṉaṉukku araṅku pōṉṟa irukkaiyum ēṟpaṭṭapōtu, anta irukkai maṉṉaṉ irukkai eṉṟa muṟaiyil ‘maṉṟam’ ākavum kuṟikkappaṭṭatu. maṉṉaṉ allatu ‘kō’viṉaik kuṟitta maramē kōmaram, koṭimaram āki (kuṟippu:- koṭi-kuricil; kuṭimarapaik koṭimarapu eṉṟu nām kuṟippataiyum, kuricil teluṅkil ‘koṭuku’ ākiyuḷḷataiyum kāṇka) innāḷaiya aracukaḷiṉ koṭi ākiyuḷḷatumaṉṟi itupōla innāḷaiya tavicu allatu ariyācaṉam ākiyuḷḷatu. koṭi maram koṭiyāṉa piṉ, marattiṉ ciṉṉamāka maṉṉaṉ piṭitta marattiṉ kōlē iṉṟu ceṅkōl ākiyuḷḷatu. ‘kōl’, iṉṟum ‘kampu’, ‘āṭci’ ākiya iru poruḷ taruvataṉ irakaciyam ituvē.
mēlai moḻikaḷil pēravai kuṟikkum coṟkaḷum (asempiḷi, pārlimeṇṭ, seṉeṭ) periyār avai allatu pēravaiyiṉ kuḻukkaḷ kuṟikkum peyarkaḷum (kavuṉsil, siṉṭikēṭ, kēpiṉeṭ, kamiṭṭi) uṇṭu. ivaṟṟuḷ, pēravai eṉṟacol cariyākavē iṉṟuvarai moḻi peyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, āṅkilak kuṭiyāṭci marapum tamiḻk kuṭiyāṭci marapum kūrntu oppiṭappeṟamuṭiyāta kālattilē eppaṭiyō ‘maṉṟam’ eṉṟa col tavaṟāka (kavuṉsil eṉpataṉ moḻi peyarppāka) muntiya poruḷil koḷḷap peṟāmal pintiya poruḷpaṭa vaḻaṅkappaṭṭuviṭṭatu. atu maṭṭumaṉṟu, ‘ciṟukuḻu’ (kamiṭṭi, °ṭeṭi sarkiḷ) eṉṟa poruḷuṭaiya ‘kaḻakam’ eṉṟa col pēravai, peruṅkūṭṭavai. kūṭṭuṟa vamaippu eṉṟa poruḷpaṭa eppaṭiyō vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu.
kaḻakam cūtāṭumiṭam (kiḷap) eṉṟa poruḷ peṟṟi ruppataṉ kāraṇamum ituvē. ōr ācāṉ, mūṉṟu nāṉku māṇavar cērnta kuḻu (°ṭeṭi sarkiḷ) kaḻakamāvatu     pōlavē, oru naṭuvar, mūṉṟu nāṉku āṭṭakkārarkaḷaik koṇṭa viḷaiyāṭṭuk kuḻuvum appeyar peṟṟatu.
maṉṟam eṉpatu kuṟukiya poruḷait tarat tūṇṭu talāyirunta col ‘maṉṟu’ eṉpatē. atu maṉṉaṉ irukkai eṉṟa poruḷiliruntu pēcupavar mēṭai (piḷāṭḵpām ṭai°) eṉṟa poruḷpaṭa māṟi, maṉṉaṉ taṉi avai (kēpiṉaṭ) eṉṟa poruḷaiyum taralāyiṟṟu. ‘am’ vikuti peṟṟu ituvē ‘maṉṟam’ eṉṟa paḻaiya poruḷai maṟaikkak kāraṇamāyiṟṟu.
maṉṟu eṉpataṉ aṭippaṭaiyil vanta maṟṟoru col ‘maṉṟal’ eṉpatu. maṉṟu allatu maṉṟattil naṭappatu ‘maṉṟal’ atāvatu tirumaṇam. maṉṟu kuṭumpattiṉar kuḻu. maṉṟam kuṭumpattuṭaṉ uṟavum toṭarpum koṇṭa uṟṟār, ūrār, naṇpar kuḻām ākiyavai aṭaṅkiya pēravai. ‘maṉṟal uṟaṅka maṇappaṟaiyāyiṉa’ eṉṟa nālaṭiyiṉ vācakam maṉṟattukkum maṇattukkum uḷḷa intap paḻam paṇpāṭṭut toṭarpaik kuṟikkiṟatu.
maṉṟam, pēravai; itu nākarikam vaḷarppatu. maṉṟu mūṉṟukkumēl aivarkkuṭpaṭṭa āykuḻu. itu paṇpāṭu vaḷarppatu. āṉāl, nākarikattukkum paṇpāṭṭukkum aṭippaṭaiyāṉatu paṇpu. atu kuṭumpattiṉuḷḷēyē vaḷarvatu. ataṉ piṟappukkuriya kuḻu mikac ciṟitu.— iruvariṭaiyē- uṇmaiyil iraṇṭu uṭaluṭaiya oruvarāṉa talaivaṉ talaiviyi ṉiṭaiyē atu piṟakkiṟatu. mūvar nālvar, aivarkku mēṟpaṭṭa naṟkuṭumpaṅkaḷ virivatillai. paṇpu icciṟu kuḻuvil vaḷarvatu.
iruvariṭaip piṟakkum paṇpukku uyir iruvariṭaiyē yuḷḷa kātal. atuvē iruvar vāḻviṉ maṇam maṉṟal eṉṟacol. maṇam eṉṟa collaip pōlavē tirumaṇattaiyum mūkkunukarum naṟumaṇattaiyum oruṅkē kuṟittataṉ viḷakkam ituvē.
makkaḷ paṇpum aṟivum uṭaiya makkaḷ-kūṭiya iṭattilēyē atāvatu maṉṟamum maṉṟum maṉṟalum uṭaiya cūḻalilēyē maṇam piṟakkum eṉṟa tamiḻar karuttu marapu-iṅkē col marapāka namakkuk kiṭaikkiṟatu.


15. varuṅkāla ulakam paṟṟi
vaḷḷuvar kaṇṭa kaṉavu
nikaḻkālam eṉṉum tūrikai koṇṭu, ceṉṟa kāla aṉupavameṉṉum vaṇṇan tōyttu maṉita iṉam kālat tiraiyil varaiya irukkum, varaintu varum ōviyamē varuṅkāla ulakam. āṉāl, kālam cellun tōṟum varuṅ kālam nikaḻkālam ākikkoṇṭuvarukiṟatu. nikaḻkālamum ceṉṟa kālamāki ataṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭu ataip perukkik koṇṭē varukiṟatu.
maṉitaiṉam ovvoru kaṇamum nikaḻkālameṉṉum paḻaiya tūrikaiyai eṟintuviṭṭu, aṭutta kaṇamākiya putiya tūrikaiyaik kaikkoḷkiṟatu. āṉāl, ovvoru kaṇamum paḻaiya vaṇṇattuṭaṉ putuvaṇṇamum tōyntukoṇṭē celkiṟatu.
paḻaimaiyiṉ perumai itu.
varuṅkāla ulakamākiya paṭattaik kalaiñaṉ ciṟukac ciṟukat tīṭṭi; cila camayam aḻittaḻittup putitāka varaikiṟāṉ. cilacamayam paḻaiya vaṇṇattukkup putumerukūṭṭi, paḻaimaiyum putumaiyum kuḻaittup paḻaiya uruvukkup puttuyirum, paḻaiya uyirkkup putiya āṟṟalum māṟi māṟi vaḻaṅkik koṇṭē tāṉ varukiṟāṉ. ivvāṟu avaṉ varaintukoṇṭu varum paṭattaittāṉ nām maṉita iṉa nākarikam eṉṟu kūṟukiṟōm.
putumaiyiṉ arumai itu.
maṉita iṉa nākarikam eṉṟu orēpaṭam. āṉāl, atil kāl viral nakattiṉaiyē koṇṭu ataiyē muḻuppaṭamākak koṇṭu, pala paṭaṅkaḷākak karutiyavaṉ uṇṭu. aḻaku kāṇāta perumpālāṉa naṭaimuṟai vāḻviṉar ivarkaḷē, aṇṇāntu pārttup pātap paṭima aḻaku kāṇpōr cilar. kutiṅkālaḻaku kāṇpōrum cilar. ivarkaḷē ulakiṉ potuvāṉa aṟiñar, kalaiñarkaḷ. maṉita iṉa nākarikattiṉ oru nikaḻkālak kūṟē kaṇṭu, ataiyum palavāka, pala vaṭivaṅkaḷākak koṇṭavar kaḷē mikap palar āvar.
orumaiyiṉ māyam itu.
paṭam varaiyum kalaiñaṉ oruvaṉē eṉṟu kūṟiya ulakap periyār oru cilar uṇṭu. ivarkaḷē aruḷāḷar, kaṭavuṭ paṟṟāḷar, kalaiñaṉ oruvaṉē eṉpatai ivarkaḷ paṟai cāṟṟiṉar. āṉāl, paṭaṅkaḷ pala, paṭaṅkaḷ varaiyap paṭṭa tiraikaḷum pala eṉṟu avarkaḷ karutiyataṉāl, kalaiñaṉ oruvaṉ eṉpataiyō, avaṉ kalai ettakaiyatu eṉpataiyō makkaḷ uḷaṅkoḷa nampavaikka avarkaḷāl muṭiyavillai.
kalaiñaṉ oruvaṉē. atu maṭṭumaṉṟu; avaṉ  kalaip paṭaippukku iṭamāṉa tiraiyum oṉṟē eṉṟu kūṟiyavar iṉṉum cilarē. ivarkaḷē paṇṭait tamiḻp periyār. ivarkaḷ ‘oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum’ eṉṟu pāṭiṉar. kalaiñaṉ oruvaṉē eṉpataṟku viḷakkamāka, tirai oṉṟē eṉṟu ivarkaḷ kūṟiyataṉāl, kalaiñaṉ orumaiyil ciṟitu nampikkai piṟantatu. itaṉaiyē tamiḻp paṇpu eṉṟu koṇṭaṉar tamiḻ makkaḷ.
kalai orumaiyaiyō kalaiñaṉ orumaiyaiyō pāṭiyataṉṟi, veṟum kaṇkoḷḷak kāṇavillai. maṉam koḷḷa uṇaravillai. vāḻvil piṉpaṟṟavillai.
tamiḻp periyāruḷ orē oruvar pāṭṭai mūṉṟu variyākap pāṭiṉār.
paṭam oṉṟu maṉitavāḻvu,
	maṉita iṉa nāṭakam oṉṟu,
tirai oṉṟu, ulakam oṉṟu.
	iyaṟkai oṉṟu.
kalaiñaṉ oruvaṉē. maṉita iṉa vāḻviṉ tiṭṭam, ulakak kuṟikkōḷ oṉṟē. putupputut tūrikai māṟiṉālum, paḻaiya vaṇṇattuṭaṉ putu vaṇṇam kalantu putup putu meruku ūṭṭap pārttālum, ivaiyellām, oru kalaiñaṉiṉ oru kalaittiṭṭattiṉ aṭippaṭaiyil amainta, amaintuvarum, amaiya irukkumpaṭiyāṉa muṉṉēṟṟamē eṉṟu avar paṟai cāṟṟiṉār.
	ām.
	paṭam oṉṟu.
	paṭamvaraivataṟkuriya tirai oṉṟu.
	tiṭṭamiṭṭup paṭamvaraiyum kalaiñaṉum oruvaṉē.
	vaḷḷuvar kaṇṭa mupporuḷ uṇmai itu.
paṭam maṉita vāḻkkai, varuṅkāla ulakam; maṉita iṉa nākarikattiṉ kuṟikkōḷāṉa iṉpam. kalaiñaṉiṉ uyirum kuṟikkōḷum itutāṉ, ēṉeṉil, ak kuṟikkōḷuruvākavē avaṉ viḷaṅkukiṟāṉ.
tirai maṉitavāḻkkai naṭattuvataṟkuriya ātāram. iṉpattai aṭaiyum cātaṉaṅkaḷiṉ tokuti. poruḷ ituvē iyaṟkai eṉṉum tirai mītu camutāya amaippeṉṉum caṭṭamiṭṭu; araciyal eṉṉum varampu kōli, camutāya muṟai āṭci muṟai eṉṉum puṟakkōlamiṭṭu, paṭattukkākak kalaiñaṉ vakuttuvaitta piṉṉaṇi ātāramākum.
paṭattukku vaṇṇamum uruvamum vara, kalaiñaṉ uḷḷattiluḷḷa karuttil uruvaṅkaḷukkup puṟavaṭivam tara, avaṉ vakuttuk koṇṭuḷḷa pala vaṇṇap paṭivaṅkaḷāṉa vaṇṇamaikaḷ, taṉi maṉitaṉ, kaṭamaikaḷ, urimai kaḷākiya oḷi niḻaṟ kūṟukaḷai oruṅkamaittuk kāṭṭa avaṉ mēṟkoṇ ṭuḷḷa neṟimuṟai ākiya tūrikai ivaiyē aṟam, kuṭumpa vāḻvu eṉṉum illaṟamākavum. camutāyattoṇṭu eṉṉum tuṟavaṟamākavum, ivaṟṟukkutavum aṉpu eṉṉum cakalapaṇpu, aruḷ eṉṉum uyarpaṇpu ākiyavai avaṟṟiṉ neṟikaḷākavum amaikiṉṟaṉa.
aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum im mukkūṟukaḷum oruṅkē iṇainta muḻuppaṭamē maṉita iṉanākarikam eṉṉum vīṭu.
ōrulakam—ōrulaka vāḻvu—ōrulaka iṉpam paṟṟi iṉṟaiya ulakap periyārkaḷ pēcukiṉṟaṉar; eḻutukiṉṟaṉar; tiṭṭamiṭukiṉṟaṉar.
ulaka nītimaṉṟam; jeṉivā ulakanāṭukaḷ caṅkam, aikkiya nāṭukaḷ amaippu ākiyavai ivvaṭippaṭaiyil eḻuntuḷḷaṉa.
paṭam pala, tirai pala, kalaiñar palar eṉṟu ceppum ulakattilē, vaḷḷuvar vaḻivanta inta oruvakaip paṇpu aḻakuk kaṉavākattāṉ iṉṉum nilava muṭikiṟatu. pala āyira āṇṭukaḷukku muṉ kaṉavait tiṭṭamiṭṭu ulakelām parappiya muppāl vēta mutalvaṉai aṟiyāmal ak kaṉavu muḻu niṟaivu peṟamuṭiyumā?
aikkiya nāṭukaḷ avaiyum ataṉai aṟiyaṭṭum, mēlōrum aṟiya vaḷḷuvamum atu kūṟum muppālum ulakaṟiyat tamiḻar parappuvārā?
ak kālam varum. viraintu varum eṉṟu nampalām.
ak kālam viraintuvarat tamiḻar muyalvārāka!.


16. tamiḻ vaḷarccikkut toṇṭu
moḻi ilakkiya vāḻvukaḷuṭaṉ ceytiyitaḻkaḷukkuriya iṉṟiyamai yāt toṭarpu eḷitil kaṇittaṟiyak kūṭiyataṉṟu. ēṉeṉil, aḵtu uṇmaiyil uṭal nalattukkum tūya kāṟṟōṭṭattukkum uḷḷa toṭarpu pōṉṟatu. tūya kāṟṟōṭṭam uḷḷa iṭattiṉ vāḻvuṭaṉ aḵtu illāta cūḻalukkuriya vāḻvai oppiṭṭup pārttālallāmal kāṟṟōṭṭattiṉ iṉṟiyamaiyā nalaṉai nām aḷaviṭṭu uṇara iyalātu. atu pōlavē moḻi vaḷarcciyilum, ilakkiya vaḷarcciyilum ceytiyitaḻkaḷ koṇṭuḷḷa paṅkai ac ceytiyitaḻkaḷ tōṉṟu muṉṉum tōṉṟiya piṉṉum uḷḷa nilaikaḷil oppīṭillāmal eḷitil nuṉittaṟital cālātu.
accut toḻilum ceytiyitaḻkaḷum ulakil tōṉṟi vaḷarntuḷḷa kālam ceṉṟa mūṉṟu allatu nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷē. ik kālattai nām ceytiyitaḻ ūḻi eṉṉalām. āṉāl, añcal-tanti, mitivaṇṭi-vicai vaṇṭi, ūrti-vāṉūrti, miṉṉūrti-nīrāvikkalam. vāṉoli-tolai pēci, cēṇoli-cēṇ kāṭci ākiya yāvum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka malarcciyaṭaintu vantuḷḷa taṟkāla maṉita nākarika ūḻiyum ituvē. itaṉai nōkka, taṟkāla ulaka nākarikat tuṭaṉum moḻi ilakkiyak kalai vāḻvukaḷuṭaṉum ceyti yitaḻkaḷiṉ vāḻvu evvāṟu piṉṉip piṇaintuḷḷatu eṉpatu oruvāṟu viḷaṅkum.
mutalāvatāka ulakil tāy moḻikaḷai vāy moḻi kaḷāka ākkiyataṟkē ceytittāḷkaḷtām potuvākap perum poṟuppu vakippavai eṉṟu kūṟa lām. ēṉeṉil, muṉṉūḻikaḷil makkaḷ pēciya moḻikaḷākiya tāy moḻikaḷ tamiḻ, cīṉam pōṉṟa oṉṟiraṇṭu moḻikaḷ nīṅkalākap perumpālum paṇpaṭā moḻikaḷākavē iyaṉṟaṉa. ivai tavira maṟṟa ilakkiya moḻikaḷ, aṟivu moḻikaḷ, camayattuṟai moḻikaḷ yāvum pēcappaṭāta vaḻakkiḻanta moḻi kaḷākavē iruntaṉa. innilaikkut tamiḻ, cīṉam ākiya oru cila moḻikaḷē vilakku. āṉālum, maṟṟap perumpālāṉa tāymoḻikaḷai ilakkiyamum, aṟiviyalum āṭci vaḻakkum uṭaiya paṇpaṭṭa moḻikaḷāka vaḷarkka utaviya taṟkālac cūḻalkaḷuḷ ceytiyitaḻkaḷ mutaṉmaiyāṉavai eṉṟē kūṟattakum.
iraṇṭāvatāka, ceyti itaḻ ūḻikkumuṉ ulaka moḻikaḷil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷil nām cila potuppaṇpu kaḷaik kāṇalām. oṉṟu aṉṟaiya ilakkiyam peritum kavitai ilakkiyamākavē amaintiruntatu. iraṇṭāva tāka antak kavitai ilakkiyamkūṭap potu makkaḷ vāḻkkai yuṭaṉō, ulakiṉ kāla iṭaic cūḻaluṭaṉō, ulakiyal nikaḻccikaḷuṭaṉō ettakaiya toṭarpumillāta māyak kaṟpaṉai ilakkiyamāy amain tiruntatu. mūṉṟāvatu ik kaṟpaṉai ōṭiya aḷavilum atu purōkitar, uyar kuṭiyiṉarākiya āḷum vakuppiṉar ākiyavarkaḷiṉ cārpāka, avarkaḷ poḻutupōkku oṉṟē karutiyatāka nilaviṟṟu.
ceytiyitaḻkaḷ nām aṟintō, aṟiyāmalō, kavaṉittō, kavaṉiyāmalō, ceṉṟa nāṉku nūṟṟāṇṭu kaḷukkuḷḷāka moḻiyulakilum ilakkiya ulakilum mēṟ cuṭṭiya nāṉku periya puraṭcikaḷaic ceytuḷḷaṉa; ceytu varukiṉṟaṉa; iṉṉum ceyya irukkiṉṟaṉa. camaṟkirutam, ilattīṉam pōṉṟa vaḻakkiḻanta māṇṭa moḻikaḷē kalaiyaiyum, araciyalaiyum, makkaḷ camutāya vāḻvukaḷaiyum, vaḻakku maṉṟaṅkaḷaiyum āṇṭa nilaiyai māṟṟi avai maṉita iṉattiṉ tāy moḻi kaḷaiyē ilakkiya moḻikaḷākavum, camaya camutāya moḻi kaḷākavum, āṭci moḻikaḷākavum, kalvi moḻikaḷākavum, aṟiviyal moḻikaḷākavum uyartti vantuḷḷaṉa. immāṟuta lāl ēṟpaṭṭa moḻivaḷam potuvākac collum taramaṉṟu. attuṭaṉ kaṟpaṉai ilakkiyattai iyaṟkaiyum vāḻvum kālamum iṭamum aḷāviya ilakkiyamākavum; uyarkuṭiyāḷar poḻutu pōkkilakkiyattai makkaḷ ilakkiyamākavum; māyak kaṟpaṉaik kavitai, ilakkiyattai uṇarccik kavitai, urai naṭai aṟivilakkiyam uṭpaṭṭa muḻuniṟai ilakkiyamākavum māṟṟiyuḷḷatu.
mēlē kuṟippiṭṭa ellā māṟutalkaḷum ulakil eṅkum ellā moḻikaḷilum ēṟpaṭṭu vaḷarntē varukiṉṟaṉa. āyiṉum, ivvellā māṟutalkaḷum ellā moḻikaḷilum orēpaṭiyāka orē kālattil allatu orē muṟaimaiyil ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa allatu ēṟpaṭṭu vantuḷḷaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu. nam tamiḻ moḻiyaip poṟuttavarai oru cila tuṟaikaḷil im māṟutalkaḷ mēlai moḻikaḷaiyum kīḻai moḻikaḷaiyum tāṇṭi neṭuntolai muṉṉēṟṟam kaṇṭuḷḷaṉa. oru cila tuṟaikaḷil moḻikaḷuṭaṉ moḻiyāka muṉṉēṟṟam taṭaipaṭṭuk kālantāḻntē niṟaivēṟa vēṇṭiyuḷḷatākiṉṟatu.
ceytiyitaḻkaḷ taṉippaṭat tamiḻ moḻikkuc ceytuḷḷa nalaṉkaḷaik kuṟikkumpōtu nām ceytiyitaḻ ūḻikku muṉpiruntē aḵtu aṭaintuḷḷa muṉṉēṟṟattaik kuṟikkāmalirukka muṭiyātu. avvūḻikaḷil ulakil tāy moḻikaḷukkirunta potup piṟpōkku nilaikku viti vilakkāṉavai eṉṟu kuṟippiṭattakka moḻikaḷil aḵtu oṉṟu, mika mika mukkiyamāṉa oṉṟu eṉpatai nām maṟantu viṭakkūṭātu. av vitivilakkukaḷuḷ mikap paḻaimai vāyntavai aiyāyira āṇṭukaṭku muṉ taḻaittirunta cālṭiya ekiptiya moḻikaḷ. ivai aṟiviyal kalaikaḷil annāḷaiya ulaka carācari tāṇṭi neṭuntolai  muṉṉēṟiyiruntaṉa. āṉāl, moḻiyilum moḻicārnta kalaiyākiya ilakkiyattilum avai piṟpōkkēyuṟṟiruntaṉa. iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa camaṟkirutam ilattīṉam ākiyavai aṟiviyalilum kalaiyilum ilakkiyattilum oruṅkē muṉṉēṟiyiruntaṉa. āṉāl, avai makkaḷ ilakkiyamāka taṟcintaṉai ilakkiya mākat taḻaikkavillai. kālattāl ivviruvakaikaḷaiyum aḷāviyirunta tamiḻ, kirēkkam, cīṉam ākiya mūṉṟu moḻikaḷum ceytiyitaḻkaḷ illāmalē ceytiyitaḻ ūḻikkuriya pala moḻiilakkiya muṉṉēṟṟaṅkaḷait tammuṭaiyaṉavākap peṟṟiruntaṉa. taṟkālattiya iṉṉum teḷivākak kūṟappōṉāl aṭimaik kālattiya, ikkālattiya nākarika ilakkiyaṅ kaḷukku maṭṭumē uriyatākiyuḷḷa paṇpukaḷil palavaṟṟai nām ivaṟṟilē kāṇkiṟōm. ivaiyē taṟkāla ilakkiyaṅkaḷilum paṇṭaiya kirēkka ilakkiyattilum, ivaṟṟilum muṉaiyākat tamiḻc caṅka ilakkiyattilum nām ilakkiyap piṉṉaṇikaḷākak kāṇum paranta ulakaṟivu, āḻnta nuṇṇiyalaṟivu, virivāṉa kalaip paṇpu, kūriya taṟcintaṉai yuṇarcci, putumaiyuṇarcci, varalāṟṟukkāla iṭaittēciya uṇarvu ākiyavai.
taṟkālattil nām aṭaintuḷḷa, aṭaintu varum ippaṇpukaḷukkuc ceytittāḷkaḷ muṉaippē kāraṇam. āṉāl, ikkālattil paḷḷi, kallūrikaḷ, kalaikkaḻakaṅkaḷ potumēṭaikaḷ, potut tērtalkaḷ aṟiviyal, kalai āyviyalkaḷ ākiyavai  utaviyuḷḷaṉa. ceytiyitaḻ ūḻikku muṉpē kirēkkariṭaiyēyum, caṅkat tamiḻariṭaiyēyum ivaṟṟuḷ ippaṇpukaḷ muntuṟa mukiḻttiruttal vēṇṭum. toṉṟu toṭṭē tamiḻ iṉṟaiya nākarika ulakat tāy moḻikaḷaip pōla, cila kūṟukaḷil avaṟṟai viñciya nilaiyil paranta ulakiyalaṟivu, virivāṉa kalaippaṇpu, kūriya taṟcintaṉai yuṇarcci, putumaiyuṇarcci varalāṟṟukkāla iṭattēciya uṇarvu ākiya yāvum peṟṟiruntatu. atu peyaraḷavil ikkāla enta nākarika moḻikaḷuṭaṉum pōṭṭiyiṭattakka nilaiyil tēciya moḻi ilakkiya mākavum makkaḷ moḻi ilakkiyamākavum iyaṅkiyiruntatu. āyiṉum, innilai tamiḻil caṅkakālam kaṭantum, kirēkka moḻiyil alekcāṇṭar kālaṅkaṭantum cīṉa moḻiyil hāṉ marapiṉar kaṭantum nīṭikkavillai. attuṭaṉ tamiḻ moḻiyaḷavil cīṉa moḻiyil kalaip paṇpō, cīṉa moḻiyaḷavil kirēkka moḻiyil oḻukkap paṇpō, kirēkka moḻiyaḷavil tamiḻil urai naṭai, varalāṟu, meyviḷakkam pōṉṟa ilakkiyat tuṟaikaḷō vaḷaravillai.
ceytiyitaḻkaḷ iṉṟu parappum paṇpukaḷaic ceytiyitaḻ ūḻikku muṟpaṭṭa inta vitivilakkukaḷ nilaviya nāḷkaḷil ceytiyitaḻaip pautta piṟa aṟivu parappuk karuvikaḷ ceytiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. āṉāl, ikkaruvikaḷum ivaṟṟiṉ payaṉāṉa paṇikaḷum ceytiyitaḻ ūḻikku āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē iṟantupaṭṭu viṭṭaṉa. ākavē, potuvāka ulaka moḻikaḷil ceytiyitaḻ ūḻiyil ēṟpaṭṭa putu malarcci, tamiḻpōṉṟa iccila iṭai moḻikaḷil maṟumalarcci yākavē iyaṅkat toṭaṅkiṟṟu eṉṉalām.
mēlai nāṭukaḷil ceytiyitaḻ ūḻikku muṉpē tēciya iyakkaṅkaḷ oru puṟamum ilattīṉa kirēkka maṟumalarcci iyakkaṅkaḷ maṟṟorupuṟamum aṟivu parapputal, kalainalam vaḷarttiruntaṉa. kīḻtticaiyilum arāpiyā vilum tōṉṟiya iculām  orupuṟamum tamiḻakattil tōṉṟiya patti iyakkam orupuṟamum āciyāvilum intiyāveṅkum tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷai vaḷarttu vantaṉa. ceytiyitaḻkaḷum tēciya iyakkaṅkaḷum ivvaḷarccikaḷait taṟkāla nākarika vaḷarccikaḷākki varukiṉṟaṉa.
tamiḻ toṭakkak kāla vitivilakku nilaiyāl aṭainta uyar perumai iḻanta piṉṉum patti iyakkam accut toḻilil, ceytittāḷ vaḷarcci, tēciya iyakkam ākiyavaṟṟil muntik koṇṭu avaṟṟāl miku payaṉ peṟum vāyppup peṟṟuḷḷatu. tavira mēṉāṭṭilum, kīḻ nāṭu         kaḷilum māṇṭa moḻikaḷ nēraṭi ātikkam nīṅkiya piṉṉum tāy moḻikaḷil avaṟṟiṉ colvaḷa ātikkam, karuttātikkam, paṇpātikkam, iṉṟuvarai  nīṭittē vantuḷḷaṉa. mēlai moḻikaḷ aṇmaiyilēyē nam kālattilēyē   inta ātikkattai utaṟi eṟintu mēmpaṭṭu varukiṉṟaṉa. kīḻtticaiyil ciṟappāka intiyāvil inta ātikkam iṉṉum vaḷarntē varukiṟatu. inta ātikkattukku aiyāyira āṇṭu kaṭku muṉṉiruntē vilakkāyirunta tamiḻaikkūṭa itu pātittu varukiṟatu. itil vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl ulakeṅkum māṇṭa moḻiyātikkattai etirttut tēciya moḻiyāṭci ēṟpaṭutti varum ceytiyitaḻ ulakē, tamiḻaiyum piṟa intiya moḻikaḷaiyum avvaṭiyai nōkkit taḷḷum  karuviyāka iṉṟu iyaṅki varuvatākum.
‘tamiḻnāṭu’ pōṉṟa oru cila nāḷitaḻkaḷē innilai pōkkap pāṭupaṭṭu varukiṉṟaṉa. avai tamiḻkku  maṭṭumiṉṟi intiyāvukkum ulakukkumē putu vaḻikāṭṭi vaḷartal vēṇṭum.
ulaka maṟumalarccikkē utavattakka karuvūlaṅkaḷ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ. caṅka ilakkiyattiṉ ovvoru kūṟum maṭṭumaṉṟi ataṟku muṟpaṭṭa piṟpaṭṭa ilakkiyaṅkaḷiṉ pakutikaḷ, tamiḻaka maṟumalarccikku utavuvaṉa. ivaṟṟaip pulavar vāyilākap potu makkaṭku aṟivuṟuttuva tuṭaṉ, piṟamoḻi aṟiñar vāyilāka oppiṭum muṟaiyil ulakattukkum tamiḻakattukkum uṇarttum poṟuppu ceytiyitaḻkaḷukku uṇṭu, tamiḻ ilakkiyattaip paḻam purāṇam eṉak karutip paḻam purāṇaṅkaḷil karuttuc celuttum pala tamiḻ, tamiḻakak kīḻtticaip pattirikaikaḷiṉ pōkku ivvakaiyil māṟutal vēṇṭum. mēlai ulakap paṇpāṭu, taṟkāla ulaka ilakkiya aṟivuṭaṉ aṟivāka, tamiḻilakkiya ārāycci putu aṭip paṭaiyil vaḷarkkappaṭutal vēṇṭum.
tamiḻil puttilakkiyam ākkum paṇiyil tamiḻakac ceytiyitaḻkaḷ maṟṟa moḻi itaḻkaḷ pōlavē ūkkam kāṭṭi varukiṉṟaṉa. āṉāl, puttilakkiyam muṟṟilum tāṉāka ēṟpaṭṭuviṭa muṭiyātu. ulaka ilakkiyak karuttāyvurai, takka iṭaṅkaḷil tiṟampaṭṭa moḻipeyarppu, oppīṭu ākiyavai itaṉai ūkkum.
aṟiviyal āyvu, kalai āyvu, makkaḷ camutāya camavāḻvukaḷ ākiyavaṟṟil iṉṟaiya kīḻtticaic ceyti itaḻkaḷ uriya kavaṉam celutta villai eṉṟāl mikaiyākātu. araciyalum, āṭci vakuppiṉar ceytikaḷum maṭṭumē iṉṟaiya mutaṉmaiyāṉa ceytittāḷkaḷil iṭam peṟukiṉṟaṉa. tamiḻp pulavar, aṟiñar, tamiḻakat toṇṭar paṇikaḷil kaṭci matac cārpiṉṟic ceytittāḷkaḷ mikutik kavaṉam celuttutal vēṇṭum.
tēciya makkaḷ ilakkiyam makkaḷ potu aṟivu vaḷattai, avarkaḷ colvaḷattaip piṉṉaṇiyākak koṇṭē vaḷarvatu. makkaḷ pēccu moḻiyil citaṟikkiṭakkum coṟkaḷaip paṇpukaḷait tēciya vaḷamāka iṇaippatum, pēccu moḻiyai ilakkiya moḻiyākkuvatum ilakkiya moḻiyaip pēccumoḻiyuṭaṉ viravuvatum ceytiyitaḻkaḷ ceytal vēṇṭum paṇi ākum. iḵtu iṉṟu emmoḻiyilum naṉku ceyyappaṭavillai. tamiḻ moḻikku itu puttuyir aḷippatu. camaṟkirutam āṅkilam, inti mutalāṉa ayalpaṇpukaḷ pukāta, mēlai nākarikam cellāta pakutikaḷiluḷḷa āḻnta tēciyap paṇpuṭaiya tamiḻ vaḷamē moḻiyai vaḷarkkattakka nal uramāṉa uyir vaḷam ākum.
makkaḷ paḻamoḻikaḷ, paḻaṅkataikaḷ, paḻaṅkēḷikkaikaḷ, paḻam pāṭalkaḷ iṉṉum mēṟparappiluḷḷa ayaṟ paṇpāṭṭiliruntu otuṅki ūṭāṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai mēlai moḻiyiṉar tokuttut tam tēciyattukku uramūṭṭuvatil muṉaivataik kāṇalām. kīḻtticaiyil potuvāka, tamiḻakattil ciṟappāka ittakaiya tēciya ākkap paṇikaṭkuc ceyti itaḻkaḷ peritum tiṭṭamiṭutal vēṇṭum.
tēca itaḻkaḷ, tēciya itaḻkaḷākit tēciya moḻikaḷaiyum vāḻvaiyum vaḷarkkum peruṅkaṭappāṭu uṭaiyaṉa.


17. moḻiyil potuvuṭaimai
‘moḻiyil potuvuṭaimai’ eṉṟa talaippē palarkku viyappaḷikkakkūṭum. āṉāl, kārlmārksiṉ poruḷiyal kōṭpāṭu (meṭṭīriyalisam) maṉita ulakiṉ poruḷātāra vāḻviṉ vaḷattaiyum vaḷarcciyaiyum maṭṭumē viḷakku vataṉṟu. maṉita iṉa varalāṟṟiṉ ellāk kūṟukaḷaiyum  maṉita iṉa nākarikattiṉ ellāp paṭikaḷaiyum viḷakkuvatu ākum. ‘poruḷiyal’ eṉṟa tamiḻc col kārlmārkciṉ tattuvam muḻuvataiyum viḷakkum oru collāka amain tuḷḷatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. piṟa moḻikaḷil itaṟku iruvēṟu coṟkaḷ (meṭṭīriyalisam, ekṉāmik°) tēvai.
poruḷiyal vātattil— ataṉ vaḷarcciyil—moḻikkum kalaikkum uriya iṭattai nām kavaṉittāl ‘moḻiyil potuvuṭaimai’ eṉṟa karuttiṉ taṉmai nam maṉakkaṇmuṉ tōṉṟum.
nāṉku paṭikaḷ
poruḷiyal vātattil nāṉku paṭikaḷ vakukkalām. avai yāvaṉa:
iyaṟkaiyiṉ malarcci uyirvaḷarcci.
uyir vaḷarcciyiṉ malarcci maṉita iṉa nākarikam.
maṉita iṉa nākarikattiṉ malarcci moḻi, kalai.
moḻi kalai vaḷarccikaḷiṉ malarcciyē ilakkiyam.
ippaṭikaḷil mutal mutalāka ārāycciyāḷar kaṇṭa aṭippaṭaiyāṉa paṭi mutaṟpaṭiyaṉṟu; iraṇṭām paṭi. kārlmārkcukku muṉpē 19ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cārl° ṭārviṉ ‘iṉap pirivukaḷiṉ mūla mutal, (ārjiṉ āp °pēṣi°) ‘maṉitaṉ marapu’ (ṭīsaṇṭ āp māṉ) eṉṟa iru periya ēṭukaḷiṉ mūlam itaik  kaṇṭu viḷakkiṉār. avar              piṉ vanta kārlmārkcu mutaṟ paṭiyaiyē viḷakki, poruḷiyal vātattiṉ aṭippaṭait taḷam nāṭṭiṉār.
moḻi paṟṟi ilakkiyam paṟṟi eḻutiya aṟiñar palar—potuvuṭaimai aṟiñarkūṭa uṇṭu. āṉāl, kārlmārkciṉ mutaṟpaṭiyaiyum cārl° ṭārviṉiṉ iraṇṭām paṭiyaiyum kaṭantu, aṭutta iyalpāṉa mūṉṟāvatu nāṉkāvatu paṭikaḷāka aḵtu iṉṉum vakukkappaṭavillai. avaṟṟuṭaṉ ataṉ toṭarpum  iṉṉum viḷakkappaṭavillai. attakaiya viḷakkamē, moḻip paṇpukkum potuvuṭaimaik kuṟik kōḷukkum uḷḷa uyirttoṭarpaiyum cuṭṭikkāṭṭum.
maṉita iṉa vaḷarcciyil nām iraṇṭu paṭikaḷaiyum iraṇṭu kūṟukaḷaiyum pirittuk kāṇalām. paṭikaḷ, puṟavaḷarcci,  akavaḷarcci, eṉpavai. puṟavaḷarcci tamakku ēṟṟapaṭi cūḻalkaḷai vaḷarkkum muṟai. puṟattē iyaṟkai nōkkiya, iyaṟkaiyai vellum muyaṟci itu. aka vaḷarcci puṟattē iyaṟkaik kēṟpa uṭalaiyum uḷattaiyum vaḷarttup paṇpaṭuttik koḷḷum muṟai. inta iru vaḷarccikaḷukkumē uṭal uḷam atāvatu uṭaliṉ uḷḷuṟuppukaḷum vaḷam peṟutal vēṇṭum. eṉavē, iru vaḷarccikaḷilum taṉit taṉiyāka akak kūṟu puṟakkūṟu eṉa iru kūṟukaḷ amaikiṉṟaṉa.
vilaṅkukaḷil akavaḷarcciyiṉ puṟakkūṟu mutaliṭam peṟṟatu. cūḻaluk kēṟṟapaṭi avaṟṟiṉ uṭal atāvatu           uṭaliṉ puṟa uṟuppukaḷum poṟi pulaṉkaḷumē vaḷarntaṉa. uyarpaṭi vilaṅkukaḷilum maṉita iṉattil mutalāḷittuvappaṭi kāṇum puṟavaḷarcci atāvatu karuvi vaḷarcciyē muṉṉēṟi yuḷḷatu. itu puṟavaḷarcciyiṉ akakkūṟu. karuvikaḷai iyakki vaḷarppatil maṉitaṉukkup puṟa uṟuppukaḷiṉ vaḷarcci tēvaiyillai. aka uṟuppukaḷē atāvatu mūḷaiyē tēvai. maṉitaṉ itai ucca aḷavukkē vaḷarttu vantirukkiṟāṉ. āyiṉum, akakkūṟu vaḷarntālum atu puṟavaḷarccik kūṟākavē vaḷarkiṟatu. puṟanōkkik karuvi vaḷarppataiyē mukkiyamākak koṇṭu atu vaḷarkiṟatē tavira, aka uṟuppu vaḷarcciyaiyō maṉita iṉa vaḷarcciyaiyō nōkkamākak koṇṭu vaḷaravillai. tavira, vilaṅkukaḷ vaḷartta puṟauṭalai avaṉ vaḷarkkavillai; avvaḷarcci niṉṟu viṭṭatu. puṟa uṭalmītē aka uṟuppukaḷ vaḷarum. itaṉāl akavaḷarccikkum ōr uccavarampu ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
iru karuvikaḷ
maṉita iṉam iyaṟkaiyāṉa uyiriṉa vaḷarcciyil iṉi vaḷara muṭiyāta oru nilaiyait tāṉē uṇṭākkikkoṇṭatu. maṉitaṉ cūḻalai vaḷarkki ṟāṉē tavira taṉṉai vaḷarkkavillai, taṉṉai vaḷarkka eṇṇavillai. avaṉ naraṉāka vāḻntu vaḷaravillai. nariyāka vāḻntu vaḷarkiṟāṉ.
itu yār kuṟṟam?
mutalāḷittuvattiṉ kuṟṟam. mutalāḷittuva aṟiñar atāvatu nari aṟiñar kuṟṟam.
maṉitaṉ vaḷarttuḷḷa karuvikaḷuḷ iraṇṭē iraṇṭu karuvikaḷtām akavaḷarccikkuriya karuvikaḷ. avaiyē moḻi, kalai ākiyavai. ivaṟṟiṉ kūṭṭuṟavē moḻiyil kalaiyākavum, kalaiyil moḻiyākavum iyalvatē           ilakkiyam. iṭattai maṭṭumiṉṟik kālattaiyum vellum karuvikaḷ, iṉattai vaḷarkkum karuvikaḷ eṉṟa muṟaiyil              tāṉ iṉa malarcciyiṉ nālupaṭikaḷum nirampiya tamiḻ moḻiyaip paṇpārnta paṇṭaittamiḻar cāvā moḻi kaṉṉit tāymoḻi eṉṟaṉar. innāḷaiya makkaḷ itaik kavitaip puṉainturai eṉak karutukiṉṟaṉar.
āṉāl, moḻippaṇpil tamiḻar kaṇṭa cāvāp paṇpu, kaṉṉip paṇpu, tāyppaṇpu ākiyavaṟṟiṉ ciṉṉamē ittoṭar.
maṉita iṉattaip pīṭittuḷḷa mutalāḷittuva nōy ataṉ orē akavaḷarccik karuviyākiya moḻiyaiyum āṭkoḷḷat toṭaṅki yuḷḷatu.aṟivuttuṟaiyil muta lāḷittuvattai etirtta orē ulaka aṟiñaṉāka kārlmārkcu viḷaṅkiyatupōl, araciyalil atai mutaṉ mutal etirkkat tuṇinta orē nāṭāka iraṣyā viḷaṅkiyatu pōla, ulaka moḻikaḷilellām mutalāḷittuvap paṇpūṭṭi am moḻikaḷaiyum maṉita iṉattaiyum aḻikkak kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭirukkum mutalāḷit tuvattai moḻit  tuṟaiyil etirkkum orē ulaka moḻiyākat tamiḻ viḷaṅkukiṟatu.
tamiḻarākap piṟakkum pēṟu peṟṟuḷḷa potuvuṭaimai aṟiñar ovvoruvarum potuvuṭaimai ilakku mēṟkoḷḷum poṟuppēṟṟuḷḷa tamiḻaṟiñar ovvoruvarum ittuṟaiyil karuttum ārāycci nōkkum celut tiṉāl uṭaṉaṭiyākat tamiḻakattukkum nāḷaṭaivil ulakat tukkum ‘iṉa vaḷarcci’ eṉṉum maṟumalarcciyiṉ uyirt tattuvam-cāvā uyirt tattuvam kaivara vaḻi uṇṭu. moḻiyil ēkātipattiyam, moḻiyil mutalāḷittuvam, ilakkiyattil ēkātipattiyam, ilakkiyattil mutalāḷittuvam etu eṉa ulakamaṟintāltāṉ moḻiyil kuṭiyāṭci etu? moḻiyil potuvuṭaimai etu? eṉṟa meymmaikaḷ viḷaṅkat toṭaṅkum.
moḻippaṇpu vaḷarka!
maṉita iṉam velka!!


18. āṅkilamā? intiyā? tamiḻā?
intiyat tuṇaik kaṇṭattil iṉṟu makkaḷ moḻi kaḷāy iyaṅkum moḻikaḷ mikappala. makkaḷ cārpil pārttāl ivai yāvumē tēciya moḻikaḷtām. āṉālum, kuṟainta aḷavil oru kōṭi makkaḷāl pēcappaṭṭu, orē peyarum, uruvum, ellaiyum orumaippāṭum uḷḷa moḻikaḷtām  tēciya moḻikaḷ eṉṟa karuttiṉpaṭi, tamiḻ uṭpaṭa 14 moḻikaḷ intiya araciyalārāl mānilat tēciya moḻikaḷāka ēṟkappaṭṭuḷḷaṉa.
viṭutalai peṟṟa tēcattil, taṉṉāṭci allatu  makkaḷāṭci muṟaippaṭi makkaḷ moḻi allatu moḻikaḷtām āṭci moḻi, allatu moḻikaḷ ātalvēṇṭum. mēlai yulakil cōviyat oṉṟiyam pōṉṟa perum parappukaḷilum cari, °viṭcarlāntu pōṉṟa ciṟiya amaippukaḷilum cari, makkaḷ  pēcum paṉmoḻikaḷil ettakaiya ciṟumai, perumai vēṟu            pāṭum illāmal ellā moḻikaḷumē mayyattil āṭci moḻikaḷāka ēṟkappaṭṭuḷḷaṉa. intiya mānilattilō piriṭṭiṣ āṭcik kālattil āṭciyāḷar moḻi vēṟu, makkaḷ moḻi vēṟu eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē āṅkilam āṭci moḻiyāka iruntatu.
viṭutalai āṭci ēṟpaṭṭapōtu taṉṉāṭci yaṭippaṭaiyil āṭci moḻi paṭippaṭiyāka āṅkilattiṉiṭamiruntu makkaḷ moḻikaḷukkē māṟi yiruttal vēṇṭum. āṉāl, viṭutalaip pōrāṭṭak kālattilēyē āṭci moḻikkup patil tēciya moḻi eṉpatu ‘oru tēciya moḻi’ eṉṟu eppaṭiyō araciyal āyvaṟivaṟṟa makkaḷāl karutap paṭṭuviṭṭatu. attuṭaṉ eppaṭiyō pirāṉcu mutaliya nāṭukaḷaip pōṉṟa moḻi nāṭukaḷai araciyalvātikaḷ maṉattuḷ koṇṭu, ‘oru moḻikku oru nāṭu, oru nāṭāṉāl oru moḻi’ eṉṟa āḻnta nampikkai koṇṭaṉar. itaṉ payaṉāka orupuṟam intiyā oru tēcamātalāl ataṟku orutēciya moḻi vēṇṭum. eṉṟa kōṭpāṭum, atē camayam ‘oru  moḻikku oru nāṭātalāl moḻi aṭippaṭaiyil taṉi nāṭukaḷ vēṇṭum’, eṉṟa koḷkaiyum paravat toṭaṅkiṉa.
mānilat tēciyam orupuṟamākavum, moḻit tēciyam maṟṟoru puṟamākavum ceṉṟa araikkāl nūṟṟāṇṭāka oṉṟuk koṉṟu etiretirāṉa orē tēciyattil iru ticaic cuḻalkaḷai amaittuḷḷaṉa.
iraṇṭil toṭakkattilēyē moḻit tēciyam veṟṟi peṟṟirukku māṉāl intiyat tuṇaikkaṇṭattil intiyā pāki°tāṉ  eṉṟa iru oṉṟiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkātu. iraṇṭiṉiṭaiyē moḻipāṭukaḷ iru vēṟu             paṭṭup piḷavuṟṟum irukkātu. āṉāl, moḻit tēciyam, mānilam iraṇṭu oṉṟiyaṅkaḷākap pirivuṟṟa piṉṉark kūṭap paṭippaṭiyākavē vaḷarcciyum valuvum peṟṟatu. iṉṉum moḻit tēciyam muḻuvatum veṟṟi peṟṟu āṭcit tiṭṭam vakukkum nilaiyillāviṭṭālum moḻi mākāṇa amaippuk kiṭṭattaṭṭa muṭivu peṟṟuviṭṭateṉṟē kūṟalām. makkaḷ viḻippum makkaḷāṟṟaliṉ vaḷarcciyum nāḷaṭaivil moḻit tēciya aṭippaṭaiyilēyē mānilattiṭṭam amaikkum  eṉṟum nampalām. āyiṉum, itil ēṟpaṭum tāmatamāṉa pōkku pala cikkalkaḷai ēṟkeṉavē uṇṭupaṇṇiviṭṭatu. moḻit tēciya aṭippaṭaiyil tiṭṭamiṭuvatil mānila araciyal talaivarkaḷum makkaḷ talaivarkaḷum viraintu ceyalāṟṟā viṭṭāl nilaimaikaḷ mēṉ mēlum cikkalākavē vaḻi ēṟpaṭṭu viṭumeṉṟu kūṟalām.
moḻiyaracukaḷ tattam ellaiyil tattam moḻikaḷaiyē āṭci moḻiyāka ākkiyuḷḷaṉa; ākkivarukiṉṟaṉa. kalvit tuṟaiyil tēciya moḻikaḷ iṭam peṟat toṭaṅki yuḷḷaṉa. āṉāl, ikkaṭṭattil taṉiyaracu kaḷilum kūṭṭāṭci yamaittatilum ippōtu iraṇṭu tollaimikka cikkalkaḷ-moḻit tēciyam, mānilat tēciyam ākiya iru tēciyaṅ kaḷālumē eḷitil tīrkka muṭiyāta cikkalkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
āṅkilam intiya mānilattil mānila āṭci moḻiyāka maṭṭum irukkavillai. atuvē mānilap potu moḻi yākavum iruntatu. atuvē mānilattuk kum veḷiyulakattukkum uḷḷa pālamākavum, uyartarak kalvi viññāṉam ākiyavaṟṟil mānila aṟivut tuṟaip paṇṇaiyākavum iruntatu. āṅkilat tiṉ inta mūviṇaippai enta moḻikku māṟṟuvatu eṉpataic cintikkā malē ituvarai mānilat tēciyamum moḻit tēciyamum kaṇṇai mūṭik koṇṭu ceyalil iṟaṅkiyuḷḷaṉa. āṅkila moḻiyiṉ iṭattai ēṟṟu naṭattum takuti enta  intiya moḻikkum kiṭaiyātu eṉṟu kalvittuṟai nipuṇarkaḷ, makkaḷ vāḻviṉ mukkāla uṇarvākiya varalāṟṟiṉ ārāycci vallunarkaḷ ākiyōr iṉṟu kūṟumpōtu, iru tēciyaṅkaḷum kaṇkaḷaik kacakkikkoṇṭu tiru tiru eṉṟu viḻikkiṉṟaṉa.
iru tēciyaṅkaḷum karutip pārāta ceytiyitu. eṉavē, iru tēciyaṅ kaḷiṭamum iṉṟu ituvaraiyil tiṭṭamō, tiṭṭattukkuriya cintaṉaiyō etuvum kiṭaiyātu eṉpatai oppukkoṇṭēyātal vēṇṭum.
taṉiyaracukaḷiṉ ellaiyiltāṉ tēciya moḻi āṭci moḻi āki yirukkiṟatu. ituvum koḷkaiyaḷavilēyē cila cila aracukaḷiṉ ellaiyil toṭaṅkiyuḷḷaṉa. moḻit tēciyam ellā aracukaḷilum aracu ellaiyiṉ āṭci moḻi yākat tēciya moḻiyai ākkuvatuṭaṉ uḷa niṟaivu peṟṟu viṭum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, moḻit tēciyam mānilat tēciyattukku muḻu etiriyaṉṟu. taṉ ellai kaṭantatum atu mānilat tēciyattuṭaṉ oṉṟupaṭuvatu  uṟuti. āṉāl, mānilat tēciyam viṭutalaip pōrāṭṭak kālattil, viṭutalai āṭciyaip paṟṟiya eṇṇam etuvumē illāta nilaiyil kūṭṭāṭcit tuṟaiyil āṭcip potu moḻiyāka intiyaik kaṉavu kaṇṭiruntatu. atai niṟaivēṟṟuvatil iṉṟu muṉaintuḷḷatu.
teṉṉakam, pañcāpu, vaṅkam mutaliya ellaip pakutikaḷ nīṅkalāka maṟṟa iṭaṅkaḷil mānila moḻit tēciyaṅkaḷukkiṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumai kaḷ mikavum kuṟaintuviṭṭaṉa eṉṟē kūṟalām. āṉāl, putitāka ēṟpaṭṭuḷḷa cikkal iru tēciyaṅkaḷum etirpārāta oṉṟēyākum. mānila āṭci moḻiyāka maṭṭumiṉṟip mānilap potu moḻiyākavum, ellāk kāriyat toṭarpu moḻiyākavum amainta āṅkilattiṉ iṭattai acaippateṉpatu iru tēciyaṅka ḷālum muṭiyāta kāriyam. ēṉeṉil, mutalāvatāka inti, kūṭṭāṭciyiṉ āṭci moḻiyāvatu veṟṟi peṟṟālkūṭa, ulakat toṭarpu moḻiyāka āṅkilamum iruntutāṉāka vēṇṭum. āṅkilattōṭu inti eṉṟu ēḻai intiyā mītu cumaiyai ēṟṟa muṭiyumē tavira, āṅkilattukkup patil inti eṉṟu cumaiyai māṟṟa muṭiyātu. iraṇṭāvatāka, iraṇṭu moḻic cumaiyaiyum ēṟpatālkūṭa,  muṉ oru moḻiyāl ēṟpaṭṭa vāyppu nalaṉ ēṟpaṭa vaḻiyillai. ēṉeṉṟāl, uyartarak kalvi, viññāṉak kalvi vakaiyil intiyāviṉ maṟṟat tēciya moḻikaḷiṉ nilaiyaiviṭa, peyaraḷavil avaṟṟil oṉṟāṉa intiyiṉ nilai mōcamāṉatu.
āṅkilattiṉiṭattait tamiḻ pōṉṟa vaḷamaiyum paṇpum mikka orumoḻi peṟuvataṟkē iṉṉum kuṟaintatu arai nūṟṟāṇṭu tēvaip paṭalāmeṉṟāl, avvakaiyil intiyāvilēyē kiṭṭattaṭṭa kaṭaippaṭṭa moḻiyāṉa inti annilaiyaip peṟak kuṟaintatu aintu nūṟṟāṇṭu kaḷāvatu kaṭṭāyam vēṇṭivarum. potuvāka āṅkilattiṉ iṭattai ēṟka enta moḻiyālum uṭaṉaṭit takuti yuṭaiyateṉṟu kūṟamuṭiyāta nilai oru puṟamirukka, appaṭi oru moḻi peṟuvatāṉālkūṭa atu tamiḻ, teluṅku, vaṅkāḷi pōṉṟa intiyāviṉ vaḷamikka moḻiyāy amaiyāmal vaḷaṅkuṉṟiya inti pōṉṟa oru kaṭai moḻiyāka vantu vāykka vēṇṭumā eṉṟu enta intiyak kuṭimakaṉum eṇṇi varuntāmal irukka muṭiyātu.
kalvittuṟai nipuṇarkaḷ oruvar iruvarallar, mūlai muṭukkil—uḷḷavarkaḷallar;—tuṟaipōṉa talaimai nipuṇarkaḷ. kiṭṭattaṭṭa ellōrumē  piracciṉaiyiṉ kuḻappa nilai tīra oru vaḻitāṉ uṇṭu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. āṅkilamē nīṭittu nilaiyākak kalvittuṟaiyiṉ uyar tarap pāṭamoḻiyāka irukkaṭṭum. kūṭṭāṭciyaraṅkilum atuvē nīṭikkaṭṭum, eṉpatē avarkaḷiṉ orumitta kural.
iru ticait tēciyaṅkaḷum kalvi nipuṇarkaḷiṉ inta orumitta kuralai maṟuttuviṭuvatu muṭiyāta kāriyamaṉṟu. appaṭi maṟuttu viṭṭāl atu pēriṭar tarum ceytiyum ākum. āṉāl, itai muṇumuṇukkāmal tēciyam ēṟpateṉpatum etir pārkkat takkataṉṟu. āṅkilam tēciya moḻiyākavē irukkaṭṭum allatu tēciya moḻikaḷiṭaiyē nilaitta tēciyap potu moḻiyākavē irukkaṭṭum eṉṟu kalvit tuṟai nipuṇarkaḷkūṭak kūṟavillai; kūṟiṉāl tēciyaṅkaḷ ataṉai ēṟka muṭiyātu. āṉāl, ulakap potu moḻiyākavum tēciya moḻikaḷiṭaiyē iṇaiyākavum āṅkilam irukkaṭṭum eṉpatait tēciyaṅkaḷ taṟkālika māka vēṉum ēṟṟu anta aṭippaṭaiyilē avarkaḷ pututtiṭṭam vakuttal vēṇṭum.
tēciyat tiṭṭam ittuṟaiyil nilaitta veṟṟi peṟa vēṇṭumāṉāl, toṭakkattiliruntē iru tēciyaṅkaḷiṉ iru ticai muyaṟciyum kaiviṭappaṭṭu iraṇṭaiyum iṇaitta putiyatoru tēciyat tiṭṭamāka aḵtu amaital vēṇṭum. iraṇṭāvatu ivvoṟṟumaiyiṉ mutaṟpaṭiyāka nām mēlē cuṭṭik kāṭṭiyapaṭi kalvittuṟai nipuṇarkaḷiṉ kuralait taṟkālikamākavēṉum ēṟṟu, ataṉaṭippaṭaiyilēyē mēṟkaṭṭaṭam eḻupputal vēṇṭum. mūṉṟāvatāka viṭutalaip pōrāṭṭak kālattil viṭutalai nampikkaiyaṟṟa oru kaṉavārva avacarattil ceyyappaṭṭa tavaṟukaḷaiyum ataṉ paṭippiṉaikaḷaiyum alaci āyntu attavaṟukaḷukku iṭamaṟṟa putiya vaḻiyil tiṭṭam vakuttal vēṇṭum.
mutal mutal tavaṟu mānilat tēciyattai ituvarai karuttil ēṟka maṟuttataṉāl viṭutalaikku muṉpē oru piriviṉai ēṟpaṭṭatu. ippōtum tēciyattukku muṟpaṭṭu intiyai vaṟpuṟuttiṉāl itaṉai otta nilaimaikaḷ vaḷarvatait taṭukka muṭiyāmal pōyviṭum.
iraṇṭāvatāka, tēciya moḻikaḷai maṭṭuntāṉ iṉṟu araciyal ēṟṟuc ceyaṟpaṭuttutal vēṇṭum. inti moḻiyum tēciya moḻikaḷil oṉṟu eṉpatai itil paṟṟuk koṇṭavarkaḷeṉṟu kūṟikkoḷpavarkaḷ aṭikkaṭi maṟantuviṭukiṟārkaḷ. tēciya moḻikaḷiṉ piracciṉai tīrntāltāṉ inti moḻiyiṉ piracciṉaiyum tīrum; ataṉ nilaimaiyum teḷivupaṭum. āṅkilatti ṉiṭattil emmoḻi eṉpatu tēciya moḻikaḷiṉ potup piracciṉai tīrntapiṉ eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiya ceyti ākum.
mūṉṟāvatāka āṭcit tuṟaiyil moḻip piracciṉai oruvaḻiyākak karuttu vēṟṟumaik kiṭamillāmal tīrumvarai, uyartarak kalvit tuṟaiyil kalvi nipuṇar maṉampōla āṅkilamō, tēciya moḻiyō, iraṇṭumō etu vēṇṭu māṉālum irukkumpaṭi viṭṭu, araciyalkaḷ atil talai yiṭāmal iruntu viṭutal vēṇṭum.
inta mūṉṟu aṭippaṭaikaḷaiyum putiya tēciyat tiṭṭattiṉ mutaṟpaṭi yākkiviṭṭāl, varuṅkāla vaḷattukkup putiya oḷi ēṟpaṭāmaṟ pōkātu. kalvittuṟaiyil intiyum tamiḻum uṭpaṭat tēciya moḻikaḷākiya ellāt tāy moḻikaḷum āṅkilattiṉ iṭam peṟat takutiyākik koṇṭēvarum. ulaka moḻi, viññāṉa moḻi eṉṟa muṟaiyil āṅkilattukkuk kalvi nipuṇar virumpukiṟa kālam varaiyilum, ataṟkappāluṅkūṭak kuntakamaṟṟa oru potu moḻic cēvai vāyppu nīṭikkum.
putiya tiṭṭattiṉ mēṟpaṭikaḷaip paṟṟit taṟcamayam           mānila aṭippaṭaiyil cintikka vēṇṭiya tēvaiyillai. āṉāl, tamiḻakattaiyum teṉṉakattaiyum poṟuttamaṭṭil, āṅkila nīṭṭippuk kālam oru putu cūḻnilaiyaik kaṭṭāyam vakukkum.
teṉṉaka makkaḷ, nāṉku teṉṉaka moḻi yaracukaḷiṭai yēyum oruvar moḻiyai maṟṟa nāl tiṟattavarkaḷum, maṟṟa  nāl tiṟattavarkaḷ moḻikaḷaiyum ovvoru moḻiyiṉarum payila oru tiṭṭam vakukkappaṭṭu, itaṉait teṉṉaka araciyalkaḷ ūkkiṉāl, ataṉ nalaṅkaḷē intiya mānilam muḻuvatum atu piṉpaṟṟappaṭṭu oru putiya mānilat tēciyattukku vaḻi vakuttu viṭum. potu moḻiyiṉ tiraikku ippālum appālum iruntu, oruvar mukam oruvaraṟiyāmal toṭarpu koḷḷum iṉṟaiya nilai māṟum.
itaṟkāṉa tiṭṭam, putut tēciyattiṉ iraṇṭām tiṭṭam ākum.
mānilat tēciyaṅkaḷiṉ potu iṇaippākap putu mānilat tēciyam amaiyumāṉāl, atu 14 moḻikaḷiṭaiyē  4 teṉṉaka moḻikaḷ tamiḻiṉa allatu tirāviṭak kuḻuvākavum; maṟṟavai camaṟkirutampōla intu - āriya          moḻik kuḻuvākavum irukkum.
itu maṭṭumō! tamiḻ intiyāviṉ tāymoḻi  kaḷuḷ mikap paḻaimaiyum, perumaiyum, ilakkiya vaḷam uṭaiyatu, intiyāviṉ mutal tēciya moḻiyum, mutaṉmait tēciya moḻiyum atuvē eṉpatai ulakum, putut  tēciyamum uṇarum nāḷ tolaivil illai. intiya mānilattil maṭṭumiṉṟi ulakilēyē atu camaṟkirutattiṉ iṭattaip peṟuvatukūṭap putiya tēciyaccūḻal eḷitil kāṇattakka ceytiyēyākum. attuṭaṉ inti vakaiyil ceyta tavaṟai yārum tamiḻ vakaiyil ceyyāmaliruntāl, āṭciyāḷar ātaravō taṭaiyō iraṇṭumē illāmal, mānilap potut tēciya moḻip piraccaṉai makkaḷālēyē, attēciya ārvamuṭaiya aṟiñarālēyē tīrkkappaṭṭuviṭum.
āṅkilattiṉ piracciṉaiyilum āṭciyāḷar muyaṟciyō, makkaḷ muyaṟciyō etuvum illāmalē, kalvi nipuṇarē oru tīrvu kāṇap pōvatu uṟuti. mānilattiṉ putiya tēciyattiṉ talaiyiṭā nilaiyē avarkaḷ amaitta cintaṉaikku vaḻi vakuttuviṭum. uṇmaiyil tamiḻakat tēciyattai mānilat tēciyamum, ulakamum piṉpaṟṟum nāḷ varumāṉāl, kalvi nipuṇar vēlai eḷitākiviṭum. ulakeṅkum iṉṟaiya ulakap potu moḻiyāṉa āṅkilat tiṉ utavi koṇṭē ulaka moḻi kaḷaṉaittum nēraṭit toṭarpu koḷḷum nilaiyai  ēṟpaṭuttiviṭalām.


19. putiyatoru kalvittiṭṭam vēṇṭum!
tēciyat tiṭṭaṅkaḷuḷ mika aṭippaṭaiyāṉa tiṭṭam kalvit tiṭṭamē. ēṉeṉil, maṟṟa ellāt tiṭṭaṅkaḷaiyum uruvākki, pēṇi, vaḷarttu, payaṉpaṭuttum kūṟum, avaṟṟait tēciya vāḻvākkum kūṟum atuvē. iṉṟaiya ōrulakak kaṉavāḷarkaḷukkum atu nāṭu kaṭanta maṉita iṉa vaḷam perukkum oppuyarvaṟṟa karuvi ākum.
ēṭaka iyakkam, kalai iyakkaṅkaḷ, āṭcimuṟai, āṭcit tiṭṭaṅkaḷ aṉaittum tēciya ārvamum tēciya, camutāya, camaya oḻukkap paṇpukaḷum nalla kalvit tiṭṭa aṭippaṭaiyaiyē etir nōkkiyuḷḷaṉa. ulakam eṅkilum iṉṉalkaḷaik kuṟaittu iṭar kaḷaintu vāyppu nalam perukkavum otticaivuṭaiya ulakak kalvit tiṭṭattaip pōṉṟa ukanta cātaṉam vēṟu kiṭaiyātu.
kālattukkuk kālam aṭippaṭaik kuṟikkōḷiṉ māṟupāṭukaḷum, kālattukkuriya, āṭci, camaya, camutāyac  cūḻal māṟutalkaḷālum, tēvai māṟṟaṅkaḷālum kalvit tiṭṭattilum putiya putiya muṟaikaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa. atē camayam uyir vaḷarcciyil putumaiyaṟṟa paḻaimait tēkkam evvaḷavu iṉṉātatō atē aḷavu muṉpiṉ toṭarpaṟṟa kaṭṭaṟṟa putumaiyum iṭarppāṭuṭaiyatu. itaṟkēṟpa        kalvit tiṭṭaṅkaḷilum paḻaiya aṉupavattiṉ payaṉaiyum ceyal naṭaiyiluḷḷa amaippiṉ nilattaḷattaiyum kūṭiya maṭṭum viṭāmal putiya kaṭṭamaippu eḻupputal iṉṟiyamaiyātatu.
iṉṟaiya nam tēcak kalvit tiṭṭattaip pala kōṇaṅka ḷiliruntum pala vakaiyākak kuṟai kūṟātavar kiṭaiyātu. atē camayam nam tēcak kalvit tiṭṭam eṉpatu mikap pēraḷavil ulakak kalvit tiṭṭattiṉ oru piṉṉōṭi niḻalēyātalāl, ataṉiṉṟu taṉittiyaṅkuvataṉṟu. attuṭaṉ ulakak kalvit tiṭṭaṅkaḷiṉ kuṟaikaḷ mītē atu putuk kuṟaikaḷaiyum ēṟṟuvatāl, iru vakaiyilum atu cīrtiruttam peṟuvatu iṉṟiyamaiyātatu. mēlai ulakiṉ taṟcārpu muṟaiyilēyē atuvum amaintālallāmal, aḵtu ōrulaka nākarikattil muraṇpāṭaṟṟa otticaivu nilaimai uṭaiyatāka māṭṭātu.
naṭaimuṟait tiṭṭattai muḻuvatum māṟṟiyamaikkum puraṭcikaramāṉa tiṭṭam ceyalmuṟaiyil iṭarppāṭuṭaiyatu. māṇavar vāḻvil tiṭṭattil ēṟpaṭum tiṭīr māṟutalkaḷ kōḷāṟukaḷaiyē perukkum. paṭippaṭiyāṉa māṟutalkaḷa kūṭap putiya putiya cūḻalkaḷ, karuttu māṟupāṭukaḷāl itē vakaiyāṉa kōḷāṟukaḷaic ciṟappāka nam nāṭṭil uṇṭu paṇṇiyuḷḷaṉa.
ākavē, naṭaimuṟait tiṭṭaṅkaḷai oru puṟam ciṟitu ciṟitāka māṟṟuvatum, putiya taṉi amaippukaḷaic ciṟiya    tērvup paṇṇaikaḷāka vaḷarttu apputiya aṉupavattiṉ mītu māṟivarum naṭaimuṟait tiṭṭaṅkaḷuṭaṉ avaṟṟai iṇaippatumē tēciya ulakak kalvit taḷaṅkaḷukkup payaṉ     tarum muṟaimai yākum.
namtēcak kalvit tiṭṭam āṅkilam pōṉṟa ōr ulaka moḻit tērcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tōṉṟiṟṟu. atil tiṭṭavāṇar evarum etirpārāta cila perunalaṅkaḷum, atē camayam cila cikkalkaḷum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. mēlai nākarikamum aṟiviyal kalviyum pakuttaṟivum vaḷara iv vāṅkilak kalvi peruṅ kāraṇamāyiruntu vantuḷḷatu.
cātikaḷaiyum mūṭa nampikkaikaḷaiyum iḵtu oḻikka villaiyā yiṉum, nākarikattilum camutāyattilum avaiyē aṭippaṭaiyāyirunta nilaiyai māṟṟi, avaṟṟai nīkkum,× iyakkaṅkaḷaiyum karuttukaḷaiyum, tuṇaic cātaṉaṅkaḷaiyum vaḷarttuḷḷatu. cātikkoru kalvi, cāti camayattukku oru vakuppiṭam, iṉattukkoru paṇittuṟai, eṉṟa avala nilai piriṭṭiṣ āṭcik kāla āṅkilak kalviyālēyē oḻintatu.
camaṟkirutattiṉ vaḷarā irumpup piṭiyiliruntu tāy moḻi vāḻvukaḷai viṭuvittup pala tāymoḻikaḷukku uyir vāḻvum vaḷamum koṭuttatu āṅkilamtāṉ.
āṉāl, atē camayam vaḷarntu varum tēciya moḻikaḷiṉ tēvai poṉṉāṉa āṅkilak kalviyaiyum oru poṉ vilaṅkākkiyuḷḷatu. vaṟaṇṭa viṭutalaiyācaiyāl poṉṉai viṭṭuviṭuvatā; allatu poṉṉācaiyāl inta iṉiya aṭimai nilaiyai aravaṇaittu makiḻvatā eṉṟa iraṇṭaka ikkaṭṭukku atu nammai āḷākkiyuḷḷatu.
nāṭṭu moḻikaḷ, mutal moḻikaḷāka, nāṭṭiṉ āṭci moḻikaḷāka vēṇṭumeṉṟa kural veṟṟiyaṭaintuvarukiṟatu. āṉāl, āṅkila moḻiyiṉ uyirttēvai itaṉāl kuṟaiyavillai. ēṉeṉil, āṅkilam tāymoḻikaḷaip peṟṟeṭutta tāyāka maṭṭumaṉṟu; pēṇi vaḷarkkum ceviliyākavum, kalviyūṭṭum ācāṉākavum, uṟṟuḻi utavum tuṇai yutavit tōḻiyākavum iṉṟu viḷaṅkukiṟatu.
āṅkilam ivvāṟu tāymoḻi vaḷara utavikaḷ pala ceytu, iṉṉum utavi vantālum, tāymoḻikaḷ kalviyil iṭam peṟṟu vaḷarum muṉpē, ataṉuṭaṉ toṭarpaṟṟa vēṟu kāraṇaṅkaḷāl, āṅkilak kalviyiṉ taram cīrkēṭaṭaintu viṭṭatu.
nam tēcak kalvit tiṭṭattil iṉṟu iru perun tēvaikaḷ uṇṭu. oṉṟu atu nāṭṭumoḻi aṭippaṭai yilamainta tēciyak kalvi muṟaiyāka amaital vēṇṭum. appōtutāṉ attiṭṭam ulakak kalvi amaippu kaḷuṭaṉ otticaittu oṉṟupaṭa muṭiyum. atē camayam āṅkilak kalviyiṉ taram kuṟaivataṟku māṟāka, mēmpaṭṭu vaḷarn tōṅkutal vēṇṭum.
mēlē nām kuṟippiṭṭa iru tiṟa amaippu maṭṭumtāṉ inta iraṇṭu nōkkaṅkaḷaiyum oruṅkē niṟaivēṟṟa muṭiyum. naṭaimuṟaik kalvit tiṭṭattil ciṟitu ciṟitāka āṅkilattiṉ iṭattai nāṭṭumoḻikaḷē peṟum kāraṇattāl, tēciyak kalvit tiṭṭam muḻuniṟaivu peṟṟu varum atē camayam putiya tērviyakkamāka, taṉikkalvi nilaiyaṅkaḷil tēciyat tiṭṭattukkum naṭaimuṟaik kalvikkum pātakamillāmal muḻuniṟai āṅkilak kalvi vaḷara muṭiyum. inta iraṇṭām tuṟaiyil āṅkilak kalviyil iṉṟu iruntuvarum kuṟaikaḷ akaṟṟappaṭa vaḻi uṇṭu.
ucca taḷaṅkaḷilum uyirt taḷaṅkaḷilum āṅkilattaiyē tāy moḻiyākak koṇṭavarkaḷum, maṟṟat taḷaṅkaḷil  iru moḻip pulavar kaḷum takka taṉi āṅkilap pōtaṉai muṟait tērcciyuṭaṉ amarttap paṭalām. tēciyat tiṭṭattiṉ kalvip paṭikaḷuṭaṉ avaṟṟiṉ virikavarcci yāka ittiṭṭattiṉ paṭikaḷ amaikkappaṭṭu, tēcattiṉ tēcaṅ kaṭanta cēvaikaḷil ittuṟaiyil tērntavarkaḷ payaṉpaṭuttap paṭalām; camutāya, ilakkiya, kalai iyakkaṅkaḷukkum itu nalaṅkaḷ tarum.
iraṇṭām tuṟaikkuriya iṉṉoru naṟpayaṉ kalvit tuṟaiyil aṭippaṭai māṟutalkaḷ ceyyāmal, itaṉaik kaṭṭuppāṭaṟṟa kalvi mātirip paḷḷikaḷākki, ceyal tērvu muṟaip paṇṇaikaḷāka aṉupava veṟṟi kaṇṭapiṉ virivu paṭuttit tēciyat tiṭṭattuṭaṉ iṇaikka vaḻi kāṇalām.
it tuṟaikku ulaka aṭippaṭaiyil mūṉṟāvatu oru perum payaṉum uṇṭu. iṉṟu āṅkilattukkup payaṉpaṭum atē kalvi muṟaiyai, intiya mānilattiṉ piṟa moḻikaḷukkum uriya payiṟci nilaiyaṅkaḷākki, tēcatēcat toṭarpu, moḻikku moḻit toṭarpukaḷai ulakeṅkum nēraṭiyāka vaḷarkka vaḻi kāṇalām.
ayal moḻi etuvum talaiyiṭāmal tēciyat tiṭṭattai amaikka inta iraṇṭām tuṟai payaṉpaṭuvatāl, tēciyat tiṭṭam muḻuniṟai tēciyat tiṭṭamāka, naṭai muṟaik kalviyil ettakaiya peru māṟupāṭum illāta muṟaiyilēyē, puraṭciyaṟṟa puraṭciyāka amaintuviṭum. attuṭaṉ nam tēcattil iṉṟirukkum moḻic cikkalkaḷum, ivvulakil pala iṭaṅkaḷilum nāṭukaḷilum ēṟpaṭṭuḷḷa moḻic cikkalkaḷum  avaṟṟiṉ payaṉāṉa iṉa, araciyal camutāyac cīraḻivukaḷum nīṅkiviṭum.
nāṭṭu moḻiyā, āṅkilamā, intiyā eṉṟa intiyā viṉ cikkal maṭṭumaṉṟi; ciṅkaḷamā, āṅkilamā, tamiḻā eṉṟa ilaṅkaic cikkalum; malāy moḻiyā, cīṉamā, tamiḻā, āṅkilamā eṉṟa malēciya nāṭṭuc cikkalum, cōviyattu oṉṟiyam, amerikka oṉṟiyam, piriṭṭiṣ potu aracu ākiyavaṟṟiṉ nilaikaḷumkūṭa it tēciya,—ulaka iṇaiya maipput tiṭṭattāl cīr amaivu peṟamuṭiyum.
intiyāvum ulakum itupaṟṟic cintikkat tamiḻakat tamiḻ, āṅkilap pattirikaikaḷ āvaṉa ceyyumā?
kuḻappamillāk kalvit tiṭṭam oṉṟai vakukka āṉṟōr tuṇivārkaḷā?
ulakai, nām eṉṟum vēṟāka niṉṟu piṉpaṟṟittāṉātal vēṇṭumā? ulaka vāḻvil nām paṅku koṇṭu orukāl, oru taṭavaiyēṉum vaḻi kāṭṭak kūṭātā?


20. nāṉ virumpum ulakam
piṟakkumpōtu nām ovvoruvarum ulakukku ēṟṟapaṭi nammai ākkikkoṇṭē piṟakkiṟōm. muṟṟilum ulakuk kēṟṟapaṭi nammai ākkik koḷvatē nam vāḻkkaiyiṉ nōkkam eṉṉalām. āyiṉum, itu nam vāḻkkaiyiṉ oru paṭi; mutaṟpaṭi. mutaṟpaṭiyiṉ inta nōkkattai nām puṟappukaḻ eṉṟu kūṟalām. ‘pukaḻ’ eṉṟa tamiḻc collum piṟamoḻic coṟkaḷum iṉṟu itaittāṉ poruḷākak kuṟikkiṉṟaṉa.
mutaṟpaṭiyiṉ muṭivil nām namakkeṉa oru kuṭṭit taṉi ulakaip paṭaittukkoṇṭu ataip puṟa ulakil mitakkaviṭṭu naṭamāṭukiṟōm. ulakil oru kūṟāka iruppatai viṭṭu, ulakaip puṟaulaku, akaulaku eṉṟu pirittu, akaulakai vaittuk koṇṭu puṟa ulakil nām taṉiyāṭci  naṭattum paruvam itu. ippōtu nam nōkkam veṟum pukaḻaṉṟu. pukaḻ nōkkattait tāṇṭi iṉpa nōkkam eḻuntuviṭukiṉṟatu. taṉṉurimai, taṉṉalam eṉṉum iṟakkaikaḷ iraṇṭum virittu iṉpa vāṉil nām paṟakkum kaṭṭiḷamaip paruvam itu.
taṉi vāḻvu vāḻa niṉaikkum maṉitaṉai nōkki iyaṟkai cirikkum paruvamum ituvē. ip paruvattil ‘caṉṉiyāci kuṭumpam vaḷartta’ kataiyāka, maṉitaṉ āṭavaṉāṉāl oru naṅkaiyaiyum, naṅkaiyeṉṟāl ōr āṭavaṉaiyum taṉ kuṭṭi ulakāṭcikku eṭṭiya tuṇaiyākat tēṭit taṉiyulakuṭaṉ taṉiyulakai oṭṭavaittu iraṇṭai oṉṟākkum ‘pakīratap paṇi’ toṭaṅkukiṟatu. iraṇṭu oṉṟākiṟatō, illaiyō—kaṭṭāyamāka iraṇṭu mūṉṟāki, nāṉkāki vaḷarkiṟatu. itu maṭṭumā? kuṭṭiyulakamākiya kuṭumpam peritāki, maṟu kuṭṭiyiṭāmalē ‘vēṟu kuṭṭiyulakaṅkaḷuṭaṉ koḷuvik koṇṭu’ puṟa ulakiṉuḷ oru toṭarvaṇṭik kuṭṭiyulakamāka untiyum muntiyum pintiyum uruṇṭōṭukiṉṟatu.
puṟap pukaḻppaṭi, iṉpappaṭi eṉṟa inta iraṇṭu paṭikaḷukkuḷḷum tāṉ iṉṟaiya tamiḻ iṉamum, piṟa maṉita iṉaṅkaḷum niṉṟiyaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl mutaṟpaṭi, iṭaippaṭi ākiya ivviraṇṭum kaṭanta mūṉṟām perum paṭi oṉṟu uṇṭu. atu maṉita iṉattukkellām. ulakukkellām uriya paṭitāṉ; ulakap periyār, kaviñar, kalaiñar, aruḷāḷar palarum ‘tūran tolaiviliruntu ticai cuṭṭik kāṭṭiya, paṭitāṉ! āyiṉum, iṉṟu kūṭa muḻu aḷavil tamiḻaṉē kaṇṭa paṭi itu eṉṟu kūṟalām.
ulakuk kēṟṟapaṭi nammai ākkikkoḷḷa muyalvataṟku māṟāka, intap paṭiyil nām namakkēṟṟapaṭi ulakai ākkiviṭa virumpukiṟōm; tuṇikiṟōm. eḻukiṟōm.
iḷamaiyai virumpātavarillai. iḷamaiyiṉ `aḻakum muṟukkum tuṭippum’ kaviñarkaḷiṉ ārvattaik kiḷaṟukiṉṟaṉa. āṉāl, mutumaiyaip pāṭiyavar, āyntu pārāṭṭiyavar ilar eṉṟē collalām. eṉiṉum,
‘iḷamai kaviṉ malar;
  mutumai ataṉ iṉkaṉi’
eṉṟār āṅkilak kaviñar pirauṉiṅ. āṉāl, ulakak kaviñaruḷ oru kaviñarē tūrak kaṟpaṉaiyākak kaṇṭa inta uṇmaiyiṉ muḻu uruvam tamiḻp paṇpiṉ aṭippaṭaiyāka, vaḷḷuvattiṉ taṉic ciṟappuc ciṉṉamāka amaintuḷḷatu. ‘iṉpam-iṉam eṉṟa coṟkaḷiṉ toṭarpu (āṅkilattil piḷa°-vāḻttu, piḷa°-iṉpam eṉṟa toṭarpu oppu nōkkattakkatu) itaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. iṉṉum teḷivāka, kiḻap paruvam mutumaip paruvam eṉṟa coṟkaḷē itai viḷakkavallaṉa. paṇpil iḻintuviṭṭa iṉṟaiya tamiḻaṉ piṟa iṉattavaraip pōlak ‘kiḻavaṉ; ‘mutiyavaṉ’ eṉṟu oruvarai ēḷaṉam ceyyalām. āṉāl, uṇmaiyil ivvāṟu ēḷaṉamākak kūṟuvataṟku maṟṟa moḻikaḷil coṟkaḷ irukkakkūṭum. tamiḻil collē kiṭaiyātu. ēṉeṉil, ‘kiḻamai’ eṉṟāl urimai; mutumai eṉṟāl  mutircci, mutirvu!
‘avaṉukku mutumai taṭṭiviṭṭatu’ eṉṟu tamiḻil kūṟiṉāl avaṉ muḻuvaḷam peṟṟuviṭṭāṉ eṉṟutāṉ nammaiyum aṟiyāmal kūṟiviṭa vēṇṭiyatākiṟatu.
‘aṭa kiḻaṭē!’ eṉṟu yāraiyāvatu tamiḻil tiṭṭiṉāl kūṭa, ‘vāḻkkaikku uriyavaṉē!’ eṉṟu pukaḻntatākattāṉ ākiviṭukiṟatu.
inta ‘mutumai’ muḻu maṉitap paruvattil nam nōkkam pukaḻtāṉ. āṉāl, atu tamiḻp poruḷil ‘pukaḻ’ vaḷḷuvar kaṇṭa pukaḻ; nam taṟkālat tamiḻil kūṟiṉāl, itai ‘akappukaḻ’ eṉṟu kūṟutal vēṇṭum.
ip paruvattil nam nōkkam iṉpamtāṉ. āṉāl, ituvum tamiḻp poruḷil ‘iṉpam.’ iṉpam, eṉṟa nīṇṭa iḻaiyiṉ oru kōṭiyil ataṉai oru muṉaiyāka, oru puḷḷiyāka iṭaip paruva maṉitaṉ kāṇkiṟāṉ. aḵtu iṉpattiṉ nuṉikkōṭi eṉṟu teriyāmal oru puḷḷi eṉṟu niṉaittu, avaṉ ataṉait taṉ ciṟṟitaḻil vaittu meṉṟuviṭa eṇṇukiṟāṉ. puḷḷi nīṇṭu nīṇṭu,  nuṉi nūliḻaiyāy, nīḷkaḻiyāy, nīḷvaṭamāy, nīḷvalaic curuḷāyp peruki viṭukiṟatu.
inta uṇmai aṉupavattai aṟintavaṉ tamiḻaṉ  oruvaṉē. iṭaip paruvattil kaṇṭa iṉpattiṉ nuṉik kōṭiyai itaṉālētāṉ avaṉ ‘ciṟṟiṉpam’ eṉṟu kuṟittāṉ. kuḻantai maṉattuṭaṉ ataṉaip paṟṟiyiḻuttu           avaṉ kaṇṭa ellaiyillā iṉpattaiyum avaṉē ‘pēriṉpam’ eṉṟu aḻaittāṉ. iraṇṭu iṉpat taḷaṅkaḷukkum uriya kuṭṭiyulakaiyum, kuṭṭiyulakam īṉṟa  eṭṭā ulakaiyum avaṉē oru collāka ‘vīṭu’ eṉṟāṉ. piṟa moḻikaḷ iraṇṭu iṉpattaiyum, irutiṟat taḷaṅkaḷaiyum (kāmam-vairākkiyam; kirukam-mōṭcam eṉṟu) poruḷum paṇpum poruntāta vēṟu vēṟu coṟkaḷāl moḻi peyarttu, karuttu mēṟkoṇṭum karuttiṉ kuruttākiya paṇpiḻantu iṭarppaṭṭuḷḷamai kāṇalām.
paṇṭait tamiḻp paṇpiṉ iḻaiyuṭaṉ evvāṟō toṭarpu koṇṭa iṉaṅkaḷ cilac cila uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟāṉa pāracīka iṉattuk kaviñar ‘ciṟṟiṉpam-pēriṉpam’ eṉṟa tamiḻc col toṭarpai uṇarāmalē, kavitaik kaṇṇāl appaṇpu kaṇṭu pāṭiyuḷḷaṉar. pāracīka ulakiṉ ‘maṇivācakap perumā’ṉāṉa kaviñar jarmi,
vākaṉattiṉ mēṉimirnta vāvai, niṉpēraruḷiṉ
vāṉicaikku nāṉ eḷiyēṉ eṉṟu maṉaṅkoṇṭu
tēṉicaikkum ciṟukuḻalum ciṟiya taṉi yāḻum 
tanteṉ ciṟucevikkuc ciṟṟiṉpam ūṭṭiviṭṭāy!
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
viyakkattakka vakaiyil vaḷḷuvaratu tamiḻ ik kālattavarkaḷukkum puriyum tamiḻāy iruppatu tamiḻp  paṇpukku oru peruṅ kēṭāy uḷḷatu eṉṟē collutal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, coṟkaḷ poruḷ māṟupaṭāmalē paṇpu māṟupaṭṭuviṭṭataṉāl, tamiḻaṉ ikkālat tamiḻiṉ iṭarppāṭukaḷilum, ik kālap piṟamoḻi iṭarppāṭu kaḷilum oruṅkē cikka vēṇṭiyavaṉ āki yuḷḷāṉ.
vaḷḷuvar kūṟiya ‘pukaḻ,’ ‘icai’ ākiya coṟkaḷ itē coṟkaḷukku nērāṉa camaṟkiruta, āṅkila, intic coṟkaḷ kuṟikkum poruḷuṭaiyaṉa alla.
ulakukkēṟpat taṉṉai ākkik koḷḷātavaṉ piṟantum piṟavātavaṉ. ivaṉ vilaṅkiṉum kīḻppaṭṭavaṉ.
ulakukkēṟpat taṉṉai ākkik koṇṭavaṉ piṟantavaṉ. āṉāl, uyiriṉaṅkaḷ pōlap piṟappukku maṭṭum uriyavaṉ. ivaṉ nilaiyē kīḻttara vilaṅku nilai.
ulakōṭu ulakāka aka ulaku paṭaittu ‘iṉpanuṉi’ kaṇṭu vāḻpavaṉ ‘nalla vilaṅku’.
inta iru paṭiyum kaṭanta ‘mutumai’, ‘kiḻamai,’p paṭiyē maṉitappaṭi, taṉak kēṟṟapaṭi ulakai ākkuvatai viḻaintu atai nōkkamākak koṇṭa paṭi itu.
inta nōkkattai niṟaivēṟṟiya aḷavilēyē oruvaṉ periyār-paṇpāḷar-cāṉṟōr-antaṇar-teyvam-pakavaṉ eṉṟa paṭikaḷil uyarntu celkiṟāṉ.
putiya kaṭai vaikkiṟōm nām. peṟṟōr ataṟku oru toṭakka mutal tarukiṉṟaṉar. atai vaittut toḻil naṭattukiṟōm.
peṟṟa paṇam aḻippavaṉ, makaṉākap piṟantum  piṟavātavaṉ, kuṭip pakaivaṉ, kayavaṉ.
peṟṟa paṇam koṇṭu taṉ vāḻvu naṭattupavaṉ,          kūṭap piṟantum piṟavātavaṉē; ciṟiyavaṉ. taṟkālac camaya vātikaḷuḷ tuṟavikaḷ mēmpaṭṭavarkaḷ allar.
peṟṟa paṇam koṇṭu taṉṉaiyum taṉ kuṭiyaiyum peṟṟōraiyum pēṇupavaṉ ‘maṉitaṉ’. vaḷḷuvar kuṭippiṟappu eṉṟu kūṟum paṭi ituvē. ippaṭiyaiyē nām tamiḻppaṭi eṉṉalām.
peṟṟa paṇam koṇṭu peṟṟōr kuṭivāḻvaip pala kuṭivāḻvākki, iṉattil peṟṟōrai mutalvarākkum nilaipeṟṟavaṉē icai peṟṟavaṉ āvāṉ.
itu puṟap pukaḻ aṉṟu. piṟarāl pukaḻap peṟuvatu aṉṟu; piṟar iṉpam kaṇṭu makiḻum akappukaḻ.
“īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
  cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy’’
eṉṟa kuṟaṭpā kūṟum tāyiṉ pukaḻum,
“makaṉ tantaikku āṟṟum utavi ivaṉtantai
  eṉnōṟṟāṉ koleṉṉum col”
eṉṟa kuṟaṭpā kāṭṭum tantaiyiṭam makaṉ pukaḻum, itaiyē kāṭṭiṉa.
pukaḻ, piṟar pukaḻvataṉāl ēṟpaṭum makiḻcci aṉṟu. taṉ neñcu piṟar nalam, taṉ naṟṟakuti yaṟintu makiḻvatē pukaḻ eṉṟa vaḷḷuvar karuttu iṉṟu marapaṟṟu maṟakkappaṭṭup pōṉālum caṅka kālattil camaṇa muṉivarkaḷ pāṭiya ‘nālaṭiyār’ nāḷkaḷ varaiyilum marapaṟātu, poṉṟātu nilavi vantataik kāṇalām.
kuñci yaḻakum
	koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum
mañcaḷ aḻakum
	aḻakalla-neñcattu
nallamyām eṉṉum
	naṭuvu nilaimaiyāl
kalvi aḻakē aḻaku.
‘nallamyām’ eṉṟu uṇarntu makiḻum naṭuvu nilai allatu pukaḻamaititāṉ kalviyiṉ iṉpayaṉ eṉṟu iṅkē camaṇat tuṟavikaḷ vāymoḻiyālēyē tamiḻ vaḷḷuvam pēcukiṟatu!
uṭalil uṟuppukaḷ pala. ovvoṉṟum uṭaliṉāl vaḷarkkappaṭṭu, uṭalaiyum vaḷarkkiṉṟaṉa. āṉāl, ‘itayam’ iṉṟiyamaiyā uṟuppu. ellā uṟuppaiyum uṭalaiyum iyakkuvatu atu. maṟṟa uṟuppukaḷait tuṇṭittu viṭṭa piṉṉum uṭal vāḻalām. tuṇṭitta piṉṉum cila vaḷarakkūṭum. itayam tuṇṭikkappaṭṭāl uṭal vāḻātu. āṉāl, innāḷaiya tērkiṟa aṟuvaiyil cila kaṇaṅkaḷ itayam eṭupaṭṭup poruttappaṭuvatukūṭa uṇṭu. itaṟkum mēmpaṭṭa nilaiyuṭaiyatu mūḷai. aḵtu iyaṅkātu niṉṟa piṉṉum muṟivuṟṟa poruḷakaṅkaḷiṉ kalaiyāṭcik kuḻu (ricīvar) pōla iyaṅkuvatu ākum. cāviṉ piṉṉum palanāḷ vāḻum taṉmai, mutirnta mūḷaikku uṇṭu eṉṟu paṇṭaic citta maruttuvam kuṟikkiṉṟatu.
tamiḻakam ulaka iṉaṅkaḷil ōr iṉam eṉṉum nilaiyil kūṭa iṉṟu naḻuvi, vāḻkiṟatu. āṉāl, atu tamiḻiṉa marapil vanta tamiḻakamāṉāl, ulaka iṉaṅkaḷuḷ ōr iṉamāka, maṉita iṉattiṉ ōr uṟuppāka vāḻntāl pōtātu. ulakiṉ itayamāka mayya uṟuppāka amaital vēṇṭum. tamiḻaṉai vaḷḷuvat tamiḻ marapiṉaṉākka itukūṭap pōtātu. ulakai iyakki vaḷarppatu maṭṭumiṉṟi, avvaḷarcci ekkāraṇat tālēṉum taḷarntālkūṭa, avvaḷarcciyiṉ uyirk karu aṇuvāy, uyir mūḷaiyāy, tāmarai mutaliya ceṭiyiṉaṅ kaḷiṉ uyirttaṇṭu pōlac cāvā mūvā vāḻvu kaṇṭu, mār vetirttu niṉṟu putu vāḻvu ākkip poṅku māvaḷam parappal vēṇṭum.
aḻiyā uyirt taṇṭākavē tamiḻaṉ tamiḻaik kaṉavu kaṇṭāṉ.
‘kaṉṉit tāyt tamiḻ,’ ‘mūvā mutal tamiḻ’ ‘eṉṟumuḷa centamiḻ’ eṉṟu paḻan toṭarkaḷ intak kaṉavaic cuṭṭik kāṭṭuvatuṭaṉ, ataṟkuriya tamiḻaṉ tiṭṭaṅkaḷilum nam karuttut toṭavaikkiṟatu.
tamiḻaṉ kaṉavu nōkkiya tiṭṭattukku ōr uyar cāṉṟākat taṇṭamiḻ maturai iṉṉum viḷaṅkukiṟatu. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷil nēriṭṭa ettaṉaiyō māṟutalkaḷukkiṭai yilum paḻam pāṇṭiyar vakutta ‘tāmarai puraiyum āyira itaḻvaṭṭa’ nakaramaippum iṉṉum nīṭikkiṟatu. kaṭait            teru, nāḷaṅkāṭi, allaṅkāṭi muṟaikaḷ iṉṉum tamiḻakam cūḻntu paraviya nilaiyilēyē uḷḷaṉa. āṉāl, amaippu nakarattil maṭṭumaṉṟu, nāṭṭilum, nāṭṭu vāḻvilum kalaiyilum paraviyiruntaṉa. mūvēntar aṇaikaṭṭi nīr tēkkik kālvāykaḷ parappiya mutal pēraracar. avarkaḷ kaṭṭiya aṇaikkaṭṭukaḷ cīrtiruttat tēvaiyiṉṟi iṉṉum nilavukiṉṟaṉa.
cintu veḷi nakaramaippum kaṭal kaṭanta pala nāṭukaḷil nila akaḻvāḷar kaṇṭuvarum tirāviṭat tiṭṭa amaippuc ciṉṉaṅkaḷum ulaka aṟiñar viyappait tūṇṭivarukiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻakattiṉiṭamiruntu iṉṟaiya tamiḻakamum ulakamum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya,—piṉpaṟṟavēṇṭiya tiṭṭac ceytikaḷ eṇṇaṟ ṟavai uṇṭu. kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa kaṉavu taṉi maṉitaṉ urimaiyaiyē  aṭippaṭaiyākak koṇṭu ūrk kuṭiyāṭciyiliruntu paṭippaṭiyākak kūṭṭamaippu, ottamaipput tiṭṭa aṭippaṭaiyākak koṇṭa uṇmaik kuṭiyāṭci. itu paṇṭait tirumukak kuṭiyāṭciyiṉ oru pakutiyē. paṇṭaik kuṭiyāṭciyil āṇum peṇṇumāṉa kuṭumpattukkē potuvākkurimai. aṟupatu vayatu ceṉṟa mutumaic cāṉṟōrkkum annilaiyaṭainta mutiya iḷaiñarkkum maṭṭumē mēlāṉa uṟuppāṇmai             uṇṭu. nakaraṅkaḷ, ūrkaḷ vaḻi makkaḷ naṭamāṭum terukkaḷaṉṟi ūrtiṭal cellum nāṭṭup pāṭṭaikaḷ celvatillai eṉpatai iṉṉum paḻaiya tamiḻaka ūr nakaraṅkaḷiṉ amaippaik kāṇpōr tuṇintu kāṇalām.
paṇṭait tamiḻar kuṭiyāṭci kāralmārkciṉāl  paḻaiya potu vuṭaimaik kuṭiyāṭci eṉṟu kūṟappaṭum āṭci muṟaiyē kāntiyaṭikaḷ kaṉavil ūṭāṭiya itaṉ kūṟukaḷ ulakil tamiḻaka āṭci taḷarnta piṉṉarē mutalāḷit tuvak kuṭiyāṭciyāka, atuvum aḻintuvarum teṉṉakattiṉa citainta celvattiṉ mītē kaṭṭi yeḻuppappaṭṭatu!
tamiḻaṉ, tamiḻk kaṉavu kaṇṭuvarum tamiḻaṉ, paḻan   tamiḻp paṇpu putuppittu oru putiya tamiḻaiyum putiya kaḻakattaiyum ulakukku uruvākkik kāṭṭutal vēṇṭum.  antat tamiḻakam kaṉavu kaṇṭu oru putiya ulakaiyē paṭait taḷittal vēṇṭum. putiya tamiḻakamum putukkaṉavārntu oru putiya kaṭavuḷai, putiya ulakamaippai, putiya maṉita nākarikattai uruvākka vēṇṭum.
ituvē eṉ kaṉavu. eṉ vāḻnāḷtāṉ eṉakku ēṟṟapaṭi amaikka virumpum naṉavulakiṉ kaṉāp paruvam.
āyvamaivaṟivuṭaiya pulavōr, ārāycciyaṟiñar cilar itu kaṉaveṉṟum, payittiyakkārak kaṟpaṉai eṉṟum kūṟutal kūṭum. caiva mutalvarkaḷait tokai vakaippaṭuttiya vaṉṟoṇṭaṉār itai etir pārttuttāṉō eṉṉavō tammait tōḻarākak koṇṭa iṟaivaṉaiyē, vāyārap ‘pittā’ eṉṟu  pāṭiṉār. kaṭavuḷukkē aḷikkappaṭṭa ac ciṟappup paṭṭam eṉakkum urittāṉāl aḵtu eṉakku āṟutalākavum tēṟuta lākavumē amaintatākum.
tamiḻp pittāl ulakai āṭkoṇṭu iṟaivaṉaiyum tamiḻp pakkam, tamiḻāṉṟōr pāṭiya pāṭalkaḷiṉ pakkam tiruppumāka.


21. kalaivaḷam
(tamiḻ eḻuttāḷar caṅka mānāṭṭil nikaḻttiya talaimaiyurai)
ulaka nākarikattiṉ muṉṉōṭikaḷ tamiḻarkaḷ eṉṟu varalāṟukaḷum ārāyccit tuṟaikaḷum muḻaṅkukiṉṟaṉa.        maṉita nākarikattaiyum. paṇpāṭṭaiyum ākkiya tāyakam tamiḻakam. attamiḻakattiṉ paṇpiṉ muṉṉōṭi, ataṉ talaiyūṟṟu tamiḻkkalai - tamiḻilakkiyam!
teṉṉakat tamiḻakattilēyuḷḷa palvēṟu amaippukaḷ kaṭal kaṭanta īḻat tamiḻakam, malāyat tamiḻakam, parmiyat tamiḻakam, āppirikkat tamiḻakam mutaliya palvēṟu mānilaṅ kaḷiluḷḷa tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkaṅkaḷ, avaṟṟuḷellām parantu tamiḻ vāḻviṉ narampāy  iyaṅkum nam  caṅka uṟuppiṉarkaḷ, piṟa eḻuttāḷarkaḷ, tamiḻt talaivarkaḷ, tamiḻar ākiyōr  tāyakattiṉ vaḷarcciyil karuttūṉṟi, atil ārvap paṅku koṇṭu nam caṅkattiṉ naṭavaṭikkaikaḷaip puttārvattuṭaṉ etir  nōkkiya vaṇṇam uḷḷaṉar.
caṅkat tamiḻiṉ maṅkāta taṅkap pukaḻ vaḷam nam kalaivaḷam. akal pērulakil uḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa moḻikaḷuḷ vēṟem moḻiyilum illāta aḷavil  maṉita iṉattiṉ maḻalai iḷamaik kālattiliruntu toṭaṅki muppatu nūṟṟāṇṭukaḷukku ‘mēṟpaṭṭa’ toṭarcciyāṉa ilakkiyam nammiṭam uṇṭu. atu ciṟappāṉa vakaiyil tēciya ilakkiyam, nam tēciya ilakkiyam. atē camayam atuvē ulakaḷāviya paṇpārnta maṉita iṉa ilakkiyamākavum tikaḻkiṟatu. atu taṉippaṭṭa muṟaiyil camutāyattaic cārāta vāḻkkai ilakkiyamāka, makkaḷ ilakkiyamāka iyaṅkiyuḷḷatu. atē camayam ulakil iṉṟu nilavum ellāc camaya ilakkiyaṅkaḷum pāratattiṉ paḻamperuñ camayaṅkaḷum uyir naṭamiṭum pērilakkiyamāka atu nilavukiṉṟatu.
ip paḻamperum vaḻakkukkum vaḷattukkum uriyavar kaḷākiya nām, paṇṭai muccaṅka marapiṉ urimai vaḻittōṉṟa lākiya nām, putiya viṭutalai ārvam putiya maṟumalarcci yārvam ākiya vaṟṟuṭaṉ, iṉṟaiya ulakiṉ putiya maṟumalarcci yiṉaṅkaḷiṉ putumalarccik kalai nākarikaṅkaḷiṭaiyē oru              puttam putumalarcci nāṭi vēkamākac cella aṭiyeṭuttu vaittirukkiṟōm.
viraintu ōrulakamāka, oru peru nāṭāka, oru māperum kuṭumpamāka oṉṟupaṭṭuvarum nam taṟkāla ulakilē, mēlai moḻikaḷilē oru mēlai moḻiyākak kīḻai moḻikaḷilē oru kīḻai moḻiyāka, mēlticaikkum kīḻt ticaikkum iṭaiyē oru pālamāka iraṇṭiṉ  paḻaimaikaḷuṭaṉ ūṭāṭi  iraṇṭiṉ varuṅkāla vaḷaṅkaḷiṉ oḷi niḻal vaṇṇamāka    nam marapu vaḷam viḷaṅkukiṟatu. tāymoḻikaḷiṭaiyē orē uyar taṉic cemmoḻiyāy, uyar taṉic cemmoḻikaḷiṭaiyē              oru tāy moḻiyāy, kālattiṉ ellaiyaḷāvip paḻaimai urattuṭaṉ putumai vaḷam iṇaikkum uyir nilamāy nam tamiḻ nilaipeṟṟu vaḷara irukkiṉṟatu.
tolkāppiyar ōr eḻuttāḷar. iḷaṅkō ōr eḻuttāḷar. caṅkap pulavarkaḷ eḻuttāḷarkaḷ. pāratattiṉ camayāccāriyarkaḷukku mūla āccāriyarkaḷāṉa āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ, eḻuttāḷarkaḷ. paraṇi kaṇṭa cayaṅ  koṇṭār, ulāk kaṇṭa kūttar, kampar, cēkkiḻār, paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar; aruṭpā kaṇṭa vaḷḷalār; pārati, pāratitācaṉ, puttēri tēcika vināyakam, nāmakkal  kaviñar, muttamiḻk kalaiyiṉ mūvā iḷaṅ kaviñar kaṇṇatācaṉ eṉa nīṇṭu varukiṟatu nam kavitai eḻuttāḷar varicai. iṟaiyaṉār akap poruḷurai kaṇṭa nakkīrar, iḷampūraṇar, aṭiyārkku nallār, nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar, civañāṉa aṭikaḷ, vētanāyakam, maṉōṉ maṇiyam iyaṟṟiya cuntaraṉār, āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ, paṇṭitamaṇi, nāṭṭār, tiru.vi.ka., namaccivāyaṉār, celvak kēcavarāyar, irā.pi.cētuppiḷḷai, maṇi tirunāvukkaracu, kalki, putumaippittaṉ, tēvaṉ, kalaimētaikaḷ ṭākṭar mu.varatarācaṉār, a.citamparaṉār, irācamāṇikkaṉār, nam viḻāp pārāṭṭuk kuriya paṉmoḻip pulavar mīṉāṭci cuntaraṉār, irāvpakatūr kōtaṇṭapāṇip piḷḷai iṉṉum nam caṅkattilē nammuṭaṉ tōḷōṭu tōḷ aḷāvi naṭamāṭum puttulakat tamiḻc ciṟpikaḷ eṉa vaḷarntuvarukiṟatu, nam uraiyāḷa eḻuttāḷar marapu. pīṭucāṉṟa immarapiṉ paṇpu, mācu paṭāmal kāttu ataṉaip poṅku māvaḷamāka pukaḻūṟṟākap perukka nām vaḻivakaikaḷ, vakai tuṟaikaḷ kāṇa irukkiṟōm.
makkaḷ vāḻviṉ camutāya uruvam moḻi, ataṉ iṉa uruvam-kalai uruvam ilakkiyam, moḻi eṉpatu vāḻviliruntu vilakiṉāl atu vāḻātu. atupōla vāḻvu eṉpatu moḻiyiliruntu vilakiṉāl atu paṇpāṭṭu vaḷamuṭaiya tākat taḻaikkātu. viraivil makki maṟuki maṭivuṟavē nērum. itaṟku māṟāka ilakkiyam makkaḷ vāḻviliruntō, makkaḷ pēccu vaḻakkākiya uyir moḻiyiliruntō vilakuntōṟum atu kākita malarāka uyirppum vaḷarcciyum iḻakkum. itu pōlavē ilakkiyattiliruntu vilakiya moḻiyum vāḻvum paṇpu kuṉṟit taḷarcciyuṟum.
tolkāppiyar kālattiliruntu tamiḻar itai aṟintiruntaṉar. āyiṉum, tamiḻum cari, cūḻtuṇai moḻikaḷum cari, ivvuyar kuṟikkōḷai avvappōtu maṟantu maṟukiyatuṇṭu. eṭuttuk kāṭṭākac caṅka ilakkiyat toṭarpu kuṉṟiyataṉāl iṭaikkālat tamiḻakamum, avviṭaikkāla ilakkiyat toṭarpum kuṉṟiyataṉāl aṇmaikkālat tamiḻakamum nākarikap paṭiyil ulakil peritum taṭamiḻantu vīḻntuḷḷaṉa. itupōlavē makkaḷ vāḻvut toṭarpum pēccu moḻittoṭarpum iḻantataṉālēyē vēta moḻi, pāḷi, camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷ polivaṟṟu, vaḷarāmal tēyntu payaṉaṟṟaṉavākiyuḷḷaṉa.
moḻikaḷiṉ vāḻvil malarcci, putu malarcci, putu malarccit tiruppaṅkaḷ uṇṭu. oru malarccikūṭa illāta moḻikaḷē ulakil ilakkiya vaḷam aṟṟaṉa vāyuḷḷaṉa. oru malarccikaṇṭa moḻikaḷ pala. camaṟkirutam, kirēkkam. ilattīṉam mutaliya moḻikaḷ orē oru perumalarcci kaṇṭu piṉ taṅki maṭivuṟṟaṉa. āṅkilam, cīṉam, tamiḻ mutaliya moḻikaḷ pala malarccikaḷ, maṟumalarccikaḷ, putumalarccikaḷ kaṇṭuḷḷaṉa; kaṇṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻil caṅka ilakkiya ūḻi, patti ūḻi, kampar kālamākiya itikācak kālam, vaḷḷalār kālam, nam kālam eṉa malarccikaḷ pala. taṟkāla malarcci, iyalpāṉa malarcci; atil putu malarcciyum oruṅkē iṇaintuḷḷaṉa.  atu paṇṭait tamiḻiṉ iyal malarcciyālum ulakaḷāviya kaṇṇōṭṭattālum cūḻntuḷḷa nāṭukaḷiṉ kalai, etirkaṉā viḷaivukaḷālum nikaḻum maṟumalarcciyāka viḷaṅku kiṉṟatu. atē nērattil tamiḻar putu viṭutalait tēciyat tūṇṭutalāl ēṟpaṭum putu malarcciyākavum iyaṅkukiṉṟatu.
eḻuttāḷar uruvākkum iṉṟaiya ilakkiyam paṇṭai ilakkiyaṅ kaḷaiviṭa ellaiyilum tēciya āḻa virivukaḷilum evvaḷavō akaṟci yuṭaiyatu. ēṉeṉil, atil kavitai maṭṭumiṉṟi ataṉiṉum virivāka urai naṭai ilakkiyat tuṟaikaḷ iṭam peṟukiṉṟaṉa. putiya tuṟaikaḷāṉa putiṉam, ciṟukatai, kaṭṭurai, nāṭakam, ōraṅka nāṭakam ākiyavai kavitaik kālam kāṇāta putiya urainaṭaiyē kaṇṭa vaḷaṅkaḷ ākum. pattirikait tamiḻ, pāṭat tamiḻ, viññāṉat tamiḻ ākiyavai paṇṭai muttamiḻ vakuppu muṟai vakuttuk kāṇāta putu muttamiḻ vakuppukaḷ ākum. ulakaḷāviya           ipputu vaḷattilum tamiḻ pintiṭavillai. āṉāl, pintiviṭāmalirukka iṉṟaiya nilaiyil nam ōyā viḻippum uḻaippum tēvai. ēṉeṉil, iṉṟaiya ulakam viraintu oruvarai munti oruvar, oru moḻiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu oru moḻi muṉṉēṟic cellum ulakam ākum. taṉi vāḻvu eṉpatu eṉṟumē tayakkamum taḷarcciyum taruvatu. iṉṟō            atu eṇṇakkūṭāta oṉṟu. atē camayam taṉ paṇpu, muyaṟciyiṉṟi ulakap paṇpukaḷil mitakkum taṉi maṉitaṉum cari, moḻiyum cari-ulakil iṉi taṉakkuriya iṭam peṟātu. mēl ticai moḻikaḷaip pārttup piṉpaṟṟik kīḻtticai moḻikaḷākavum paṇṭai moḻikaḷaip pārttup piṉpaṟṟi iṉṟaiya moḻikaḷākavum, iyaṅkuva teṉpatu piṉṉēṟṟamāka muṭiyum. ulaka vāḻvu eṉṟa toḻiṟcālaiyil ovvōr uṟuppum piṟa uṟuppu kaḷiṉ uḻaippaik koḷvatuṭaṉ niṉṟatu peruṅ kuṟṟamākum. tattam uḻaippup paṅkaik koṭuttē potu vāḻvil taṉ matippukkuriya iṭampeṟa muṭiyum.
kīḻtticai moḻikaḷ iṉṟu piṟpaṭṭuḷḷaṉa eṉpatil aiyamillai. pārata moḻikaḷiṉ nilai ivaṟṟuḷ caṟṟu mēmpaṭṭatu eṉṟē kūṟalām. ēṉeṉil, mēlai moḻikaḷiṉ putu vaḷamum putumaip paṇpum iṅkē kīḻtticaiyil āyiram āṇṭuk kaṇakkāka nīṭitta tūkkattaiyum cekku māṭṭup pōkkaiyum kalaittu viṟuviṟuppu ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉa. āṉāl, mēl ticaiyaip piṉpaṟṟum muyaṟci, eṉṟum piṉpaṟṟum muyaṟciyākavē iruntuviṭak kūṭātu. caricama nilaiyē ottuḻaippu nilaiyai viraintu eṭṭip piṭikka muṭiyum. itu paṟṟi eḻuttāḷar caṅkaṅkaḷ viḷakki vaḻivakaikaḷ kaṇṭu tiṭṭamiṭal iṉṟiyamaiyātatu.
kavitaiyil, kāviyattil nām piṟpaṭṭuviṭavillai urainaṭait tuṟaiyil potuvāka piṟpaṭṭēyirukkiṟōm. kavitai kāviyattilum putumuṟai kāṇpatuṭaṉ urainaṭait tuṟaikaḷil nām putuvaḷam kāṇa muyalal avaciyam.
nam pattirikaikaḷ ivvakaiyil namakku uyirttuṇai tarukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ vaḷarcciyil perumitamaṭaiyattakka kūṟukaḷ pala. āṉāl, ulakac ceytikaḷ kāṭṭum ārvattai avai iṉṉum mikutiyāka nāṭṭuc ceytikaḷilum, nāṭṭu ilakkiyak kalaittuṟaic ceytikaḷilum ataic cārnta caṅka naṭavaṭikkaikaḷilum, taṉi maṉitar - eḻuttāḷar ceyalkaḷilum īṭupāṭu kāṭṭi iṭamaḷittal vēṇṭum. tāymoḻip pattirikai maṭṭumiṉṟi āṅkilam mutaliya āṭci moḻip pattirikaikaḷum nāṭṭilum nāṭṭu moḻi ilakkiya varalāṟu kaḷilum mikunta akkaṟai kāṭṭutal vēṇṭum. āṉāl, iṉṟu ilakkiya vaḷarcciyaiviṭa moḻi vaḷarcciyē mikavum piṟpaṭṭuḷḷatu. viṭutalaiyaṭainta pāratattil ivvaḻiyil oru perum puraṭcikaramāṉa māṟutal ēṟpaṭṭālaṉṟi nāṭṭu moḻikaḷ ulaka moḻikaḷiṭaiyē takka iṭam peṟa muṭiyātu.
mēlai yulakuṭaṉ oppiṭumpōtu nām eṭṭa muṭiyāta nilaiyil piṟpaṭṭirukkum tuṟaikaḷ kalviyilakkiyam, viññāṉa ilakkiyam, varalāṟṟu ilakkiyam, ārāycci ilakkiyam ākiyavaiyē ākum, nam ciṟappukkuriya tamiḻ moḻikūṭa neṭuṅkālam ittuṟaikaḷil īṭupaṭātirunta nilaiyil ciṟappuk kuṉṟi ittuṟaikaḷukkēṟṟa colvaḷam arukik kiṭakkiṟatu. viraivil innilaiyai nām cep paṉiṭṭāka vēṇṭum. mēlai moḻikaḷ ittuṟaiyil  viraintu vaḷarcciyaṭaiya paṇṭai nākarika moḻikaḷāṉa kirēkka ilattīṉ kaḷaiyē peritum payaṉpaṭuttiṉa. kīḻaiyulakil atupōlap paḻaiya nākarikam paṭintuḷḷa uyartaṉic cemmoḻiyāṉa camaṟkirutattaiyē pala moḻikaḷ kaiyāṇṭuvarukiṉṟaṉa; kaiyāḷa eṇṇukiṉṟaṉa. āṉāl,  tamiḻ moḻikkup paḻan tamiḻilē, mika uyariya uyartaṉic cemmoḻiyāy, ēṉaiya paṇṭai moḻikaḷum kāṇāta palticaic col vaḷamum uramum uṭaiyatāyirukkiṟatu.  itaip payaṉpaṭutti maṟṟaik kīḻai moḻikaḷaiyum mēlai moḻikaḷaiyum tāṇṭi viraivil tamiḻ kalaic colvaḷam perukkiviṭa muṭiyā teṉṟillai. uṇmaiyil ittērvil nām veṟṟi peṟṟāl maṟṟaik kīḻai moḻikaḷukku maṭṭumalla, mēlai moḻikaḷukkukkūṭa nām pala nalla paṭippiṉaikaḷai it tuṟaiyil vaḻaṅki, avaṟṟaiyum ulaka aṟiviyal tuṟaiyaṉaittaiyum peritum ūkki uyarttiyavar kaḷāvōm.
ilakkiyam muṉpellām uyir ilakkiyam, nalli lakkiyam allatu vāḻkkai ilakkiyam, aṟivilakkiyam eṉap pirikkappaṭṭuvantatu. uyir ilakkiyamē aḻaku naṭaik kaṟpaṉai ilakkiyam. nal ilakkiyam allatu vāḻkkai ilakkiyattaic cārntavaiyē makkaṭ pāṭal, mēṭai nāṭakam, katai, puṉaikatai, ciṟukatai eṉpaṉa. pattirikaikaḷ, araciyal yantiraṅkaḷ, kaṭitaṅkaḷ, mēṭaip pēccu mutaliyaṉa ittuṟaiyaic cērntavaiyē. ivaṟṟuḷ pala, ciṟappākap puṉaikatai, ciṟukataikaḷ ippōtu ulaka ilakkiyat tuṟaikaḷil putiya uyar ilakkiyamākavē iṭampeṟṟuviṭṭaṉa. mūṉṟāvatu vakai kalai iyal tuṟai ilakkiyam, pāṭa ilakkiyam, varalāṟu pōṉṟavai. ivaiyum iraṇṭām vakaiyum ilakkiya matippu peṟātirunta kālam uṇṭu. āṉāl, moḻivaḷam paṟṟiya maṭṭil, mutal vakaikku muṉ tarappaṭṭa mukkiyattuvattai viṭa mikutiyāṉa mukkiyattuvam ippōtu pattirikai varalāṟu, araciyal vāḻkkai nikaḻccikaḷ paṟṟiya ‘kaṉaraka’ ilak kiyattukkum ulaka meṅkum tarappaṭṭuvarukiṟatu. naḷiṉa eḻuttāḷar maṭṭumiṉṟi ‘kaṉaraka’ eḻuttāḷarkaḷum moḻi peyarppu eḻuttāḷarkaḷum ārāycci eḻuttāḷarkaḷum nirampiya nam eḻuttāḷar caṅkam ilakkiya vaḷarcciyil maṭṭumiṉṟi moḻi vaḷarcciyilum, vaḷattilum perum  poṟuppuṭaiyatākum.
‘cuvar iruntālaṉṟic cittiram eḻuta muṭiyātu’ eṉpatu paḻamoḻi. eḻuttāḷar ulakil ilakkiyamum moḻiyum uṇmaiyil cittiraṅkaḷ pōṉṟavaitām. eḻuttāḷarākiya nāmtām cuvarkaḷ. tamiḻulakam eḻuttāḷaraip pēṇāviṭṭāl aḵtu ilakkiyattaiyum pēṇiyatākātu. paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷum vēḷirkaḷum ivvuṇmaiyaṟintē nāṭṭup paṇpiṉ oru mukkiya kūṟākap pulavarulakaip pōṟṟi vaḷarttaṉar. camaya nilai āṭciyum paṭippaṭiyākat tamiḻariṭa miruntum, tamiḻiṭamiruntum naḻuviya iṭaikkālaṅkaḷil eḻuttāḷar eṉṟa iṉamē paṭippaṭiyāka nalivuṟṟuviṭṭatu. āyiṉum, uyar pataviyiluḷḷa āṭci vakuppiṉaruḷ nalla taṉi maṉitar palar eḻuttāḷarkaḷāki ilakkiya marapu aḻiyāmal kāttaṉar. iṉṟum nammiṭaiyē inta iṭaikkāla marapu pēṇiya cīriya eḻuttuk kalaiñar palar uḷḷaṉar. āciriyar maṟaimalaiaṭikaḷ pōṉṟōr uṇmaiyil tamiḻārvam kāraṇamākat tamiḻ eḻuttāḷarāṉa āṭcimoḻiyaṟiñar kaḷēyāvar. āṉāl innilai māṟiyapōtu pattirikai kaḷum avai pēṇum puṉaikatai ciṟukataikaḷum oru putiya  eḻut tāḷar iṉattaip paṭaittuvarukiṉṟaṉa. tamiḻ āṭcimoḻi yāki vaḷarum kālattil, eḻuttāḷar caṅkam tamiḻc caṅka marapil vanta uyariya, āṉāl, ataṉiṉum parappilum vaḷattilum akaṉṟa ulaka ilakkiyamākavum vaḷara vaḻiyuṇṭu. atai viraivupaṭuttum vakaiyil eḻuttāḷariṉ urimaikaḷuk kāka eḻuttāḷar maṉṟaṅkaḷum pattirikaikaḷ, āṭcit tuṟaikaḷ pōṉṟa amaippukaḷum pāṭupaṭutal vēṇṭum; pōrāṭutal vēṇṭum. eḻuttāḷar kaḷaip pēṇac celvarkaḷum ēḻaikaḷum, kalvi nilaiyaṅkaḷum pōṭṭi yiṭṭu muntutal vēṇṭum. eḻuttāḷarkaṭkākac celavākum ovvoru kācum moḻikkum nāṭṭukkum kōvilukkum celavākum  ōr āyiram poṉṉiṉ matippuṭaiyatākum eṉṟa eṇṇam tamiḻariṭaiyē vaḷarntāl, tamiḻakam poṉṉulakamāka uyarntu ōṅkic ceḻittu vaḷartal uṟuti.
nam tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam eḻuttāḷarkaḷukku    valivum ūkkamum vaḷamum perukki, ulakiṉ paṉmoḻi eḻuttāḷar amaippukaḷuṭaṉ toṭarpu pūṇṭu eṇṇum eḻuttum vakuttup perukkumāka!


pēraṟiñar aṇṇā - maṇiviḻā vāḻtturai
paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ maṇi viḻāvilē kalantu koḷvatil nāṉ mikunta uṟcākam aṭaivataṟkum, itaṉai oru nalla vāyppākak karutuvataṟkum kāraṇam - pala āṇṭukaḷāka appātturaiyār avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki avarai aṟintavaṉ; avaruṭaiya tamiḻt toṇṭāl nāṭṭukku ēṟpaṭṭuḷḷa naṟpayaṉai uṇarntavaṉ; avarkaḷ kuṭumpattil neruṅkiya toṭarpu koṇṭavaṉ eṉpatutāṉ.
oruvarai nām matikkiṟa nērattil māṟṟuk karuttuk koṇṭavarkaḷum matikkiṟārkaḷ eṉpatai aṟiyumpōtu ēṟpaṭukiṟa iṉimaiyai viṭa vēṟu ōr iṉimai irukka muṭiyātu.
appātturaiyārai nām entak kōṇattiliruntu pārāṭṭuk kiṟōmō ataiyallāmal, avaruṭaiya taṉit tiṟamaiyai aṟinta maṟṟavarkaḷ avaruṭaiya toṇṭiṉ mēṉmaiyai uṇarntu. palvēṟu kōṇaṅkaḷil pārāṭṭip pēcuvataik kēṭkumpōtu, nām mēlum makiḻcci aṭaikiṟōm.
nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ āciriyarākat tam paṇiyait toṭaṅkiya kālattiliruntu, aṟap pōrāṭṭaṅ kaḷil īṭupaṭṭa kaṭṭam varai avaratu taṉit tiṟamaiyai nām naṉku aṟivōm.
tamiḻiṉ mūlattai āyntavar
avar, tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar; tamiḻ iṉattiṉ varalāṟṟait turuvit turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattukkum maṟṟa iṉattukkum iṭaiyē pakaimūṭṭa alla - tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār. avar aṟinta aṉaittaiyum eḻuti ēṭākkiṉāl, avai inta maṇṭapamē niṟaiyum aḷavukku irukkum.
nam appātturaiyār avarkaḷ, enta nērattil pārttālum, cintaṉai - paṭippu - eḻuttu eṉṟu ciṟappākak kaḻittirukkiṟār.
maṟṟa nāṭukaḷil aṟivāḷarkaḷ oṉṟu coṉṉāl, atai ēṟṟuk koḷvataṟku aṅkē oruvarōṭu oruvarpōṭṭi pōṭṭuk koḷvārkaḷ. āṉāl inta nāṭṭil oruvarai ‘aṟivāḷi’ eṉṟu coṉṉālē āpattu; “avaṉ eṉṉa periya aṟivāḷiyā? eṉṉa aṟivu?”.... periya aṟivu!” eṉṟu kēṭpataṉ mūlam taṅkaḷiṭam aṟivu irukkiṟatu eṉakkāṭṭik koḷḷac cilar muṉaivārkaḷ!
ittakaiya aṟivup paṇi purivatē periya cikkaltāṉ; āṉāl cikkalilētāṉ cuvaiyum irukkum. mēṉāṭukaḷil enta aḷavu ippaṇiyil īṭupaṭukiṟārkaḷō  anta aḷavukku eḻuttut tuṟaiyāṉālum, pēccut tuṟaiyāṉālum, vēṟu entat tuṟaiyāṉālum iṅkē uṟcākamāka īṭupaṭuvatu eṉpatu mikamikak kaṭiṉam. ippaṭippaṭṭa kaṭiṉamāṉa toṇṭai muppatu - muppattaintu āṇṭukaḷukku muṉpiruntē toṭaṅki, paṉmoḻippulavar appātturaiyār niṟaivēṟṟi varukiṟār. avar, tam vāḻkkaiyaik karaṭu muraṭāṉa pātaiyil naṭatti, atē vēḷaiyil mikat teḷivāṉa tamiḻaṟivait tamiḻakam ēṟkum aḷavukkup paṇi purintirukkiṟār.
cutikkuḷ pāṭum icaivāṇar
appātturaiyāratu vāḻkkai, oru pūntōṭṭamā? illai! vaṟumaic cūḻalilē tam kuṭumpac cūḻalai amaittuk koṇṭu iruppavar avar. eṉiṉum paṇpaṭṭa uḷḷattōṭu māṟṟāriṉ iḻimoḻikaḷaiyum ēcalkaḷaiyum  tāṅkik koṇṭu - tam paṇikaḷaic ceytirukkiṟār.
muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷ coṉṉatu pōl, avar virumpiyiruntāl oru palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka ākiyirukka muṭiyum. āṉāl avar appaṭic ceytu koḷḷavillai. ententa vakaiyil ellām tamiḻukkut toṇṭāṟṟalām - ententa vaḻikaḷil ellām tamiḻ nāṭṭukkup paṇiyāṟṟalām eṉṟu eṇṇi eṇṇi, antatanta nēraṅkaḷil aruntoṇṭu āṟṟiyavar appātturai yār.
ovvoṉṟaiyum paṟṟi ‘ippaṭic ceyvatu cariyā?’ eṉṟa kēḷvi avaruṭaiya eṇṇattil ūṭuruvi niṟkum. ākavē, ciṟitu kālam paḷḷi āciriyarāka iruppār; piṟaku atu piṭikkāmal pattirikai āciriyar āvār; ataṉ piṟaku, tamiḻp pātukāppup paṇiyil kutippār. piṉṉar, pōrāṭṭattiṉāl payaṉillai eṉṟu karuti, ēṭukaḷai eḻuti aḷikkaeṇṇuvār. ivvāṟu antanta nērattil tōṉṟuvatil īṭupaṭuvār.
icai nikaḻcciyil pāṭupavar - pala vakaiyāṉa paṇkaḷai ēṟṟa iṟakkattōṭu pāṭiṉālum - palvēṟu icai nuṇukkaṅ kaḷaik kaiyāṇṭālum - oru cutikkuḷḷē niṉṟutāṉ pāṭuvār.
atupōlavē, appātturaiyārum palvēṟu paṇikaḷil īṭupaṭṭālum oru cutikkuḷḷākavē - ‘tamiḻ vāḻa vēṇṭum tamiḻ vaḷara vēṇṭum’ eṉṟa oru kuṟippiṭṭa koḷkai vaṭṭattil niṉṟu toṇṭāṟṟiyavar.
māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarkaḷum tamiḻ moḻiyiṉ pātukāppaip poṟuttu iṉṟu oṉṟupaṭukiṟārkaḷ.
nāṉum kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārum tōṟṟam - pōka - naṭavaṭikkaikaḷ - irukkum iṭam - ākiyavaṟṟil māṟupaṭṭa varkaḷ; eṉṟālum, eṅkaḷ iruvaraiyum tamiḻ oṉṟupaṭutti irukkiṟatu. itutāṉ nām kaiyāḷa vēṇṭiya cuti! itaṟkuḷ nām ellā vaṟṟaiyum kāṭṭalām; inta nilai ēṟpaṭa, tamiḻ nāṭṭil muppatu āṇṭukaḷukkumēl pāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu!
intac cutiyai namakku amaittuk tantavarkaḷil appat turaiyārum oruvar, appaṭippaṭṭa muṟaiyil amaivatutāṉ aṭippaṭaiyāṉa toṇṭu.


kaṭaṉpaṭṭuk kuṭimāṟum puttaka āciriyarkaḷ
mēlai nāṭukaḷil orē oru puttakam eḻutiṉālē, oruvar tam vāḻnāḷai vacatiyākak kaḻittuviṭa muṭiyum - atil kiṭaikkum varuvāyaik koṇṭu! appaṭitāṉ ōr eḻuttāḷar tām eḻutiya puttakattiṉ varuvāyaic celavaḻippataṟkāka - ōrāṇṭuk kālam ōyvil iruntē celavaḻippataṟkāka - teṉamerikkāvukkuc ceṉṟu aṅkē vāḻntārām!
iṅkō... ... ōr āciriyar, oru puttakattai eḻuti veḷi yiṭṭār eṉṟālē, kuṭiyirunta vīṭṭai māṟṟuvataip pārkkiṟōm. antap puttakattai acciṭuvataṟkut tām paṭṭa kaṭaṉai aṭaikka muṭiyāmal, kaṭaṉkārarkaḷukku añci, teṉ ceṉṉaiyil vīṭu iruntāl vaṭa ceṉṉaikkum, vaṭaceṉṉai yil vīṭu iruntāl teṉ ceṉṉaikkum avar kuṭipōvār! appaṭippaṭṭa nilaiyē iṅku irukkiṟatu!
iṅkup puttakam eḻutuvatum ataṉ mūlam varuvāy tēṭuvatum avvaḷavu kaṭiṉam!
puttakam vāṅkum paḻakkam ellōrukkum ēṟpaṭa vēṇṭum.
appātturaiyiṉ nūlkaḷai - ēṭukaḷai - vīṭutōṟum vāṅki vaikka vēṇṭum.
appātturaiyār eḻutiya nūlkaḷil ‘teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūl eṉṉai mikavum kavarnta oṉṟākum. anta nūliṉ orē ōr ēṭṭai eḻuta, avar ettaṉai āyiram ēṭukaḷait tēṭip pārttirukka vēṇṭum - ettaṉai āyiram kavitaikaḷai, ilakkiyaṅkaḷait tiraṭṭip pārttirukka vēṇṭum - eṉpatai eṇṇi eṇṇi viyantēṉ.
puttakam eḻutuvōrai maṟṟa nāṭukaḷil ellām vittakar kaḷākap pōṟṟukiṟārkaḷ. inta nāṭṭilō, ‘puttakam eḻuti irunta paṇattaip pāḻākkik koṇṭavarkaḷ’ eṉkiṟa paḻic coltāṉ kiṭaikkum eḻuttāḷarkaḷukku!
inta nilaiyilum nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ, tamiḻmoḻikku ēṟṟam tarum pala ariya nūlkaḷai eḻuti yirukkiṟār.
maṟati ākum marapu
nammāl matikkat takkavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu muḻu aḷavukkut tamiḻakattil illai.
‘taṉittamiḻ iyakkam’ kaṇṭa maṟaimalaiyaṭikaḷ, ‘tamiḻt teṉṟal’-tiru.vi.ka. nītikkaṭcit talaivar car.pi.tiyākarāyar pōṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaik kuṟippeṭuttut tokuttu, nūlkaḷ ākkit taruvatil iṉṟaiya pulavar perumakkaḷ īṭupaṭa vēṇṭum.
tamiḻ perumpulavarkaḷiṉ - vāḻkkai varalāṟukaḷ nam miṭattilē illai. appaṭippaṭṭa periyārkaḷiṉ varalāṟṟai maṟantuviṭṭāl, nammuṭaiya ‘marapu’ piṟaku namakkuk kiṭaikkātu.
‘marapu’ eṉpatē ippōtu ‘maṟati’ eṉṟu ākiviṭṭatu.
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷaip paṟṟic cariyāka enta nūlilum kuṟippiṭappaṭavillai.
nammuṭaiya paḷḷic ciṟuvarkaḷiṉ pāṭanūlaip pārttāl - irācarāca cōḻaṉukku irācēntira cōḻaṉ makaṉ eṉṟu colvārum uṇṭu; tampi eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu irukkum! oru puttakattil karikālaṉaip paṟṟiyat ceyti varukiṟa iṭattil oru naṭcattirak kuṟi iṭṭiruppārkaḷ. ataṟku viḷakkam kaṭaicip pakkattil irukkum. ‘karikāl vaḷavaṉ uraiyūrait talainakaramākak koṇṭu āṇṭāṉ eṉpatu uṇmai eṉpārum uṇṭu; illai eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu ippaṭittāṉ anta viḷakkam eḻutappaṭṭirukkum!
uṇmai varalāṟu uruvākaṭṭum
ippaṭi aiyappāṭukaḷukku iṭam koṭukkum pōkkiṉai nīkki, uṇmaiyāṉa tamiḻaka varalāṟṟai uruvākkum paṇiyiṉai varalāṟṟu āciriyarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭum. 
kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭuvataiyum, ilakkiya ēṭukaḷil uḷḷavaṟṟaiyum, iṉṉa piṟa cāṉṟukaḷaiyum tiraṭṭi, tamiḻaka varalāṟṟait tokuttuk koṭukkum paṇiyait tamiḻ makkaḷ - tamiḻc cāṉṟōrkaḷ - ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
iṉṉum cila tiṅkaḷkaḷil (1968- caṉavarit tiṅkaḷ mutal vārattil) iraṇṭām ulakat tamiḻ ārāyccik karuttaraṅku mānāṭu ceṉṉaiyil naṭaipeṟavirukkiṟatu. ataṟkuḷ intap paṇiyaic ceytu muṭittāl, veḷināṭukaḷiliruntu varupavar kaṭku, “itu tāṉ eṅkaḷ nāṭṭu varalāṟu” eṉṟa eṭuttuk kāṭṭamuṭiyum.
ittakaiya paṇiyai ceytu muṭikkakkūṭiya kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭāl, ataṟkut talaimai - ēṟṟup paṇiyāṟṟu vataṟku muḻut tiṟamai peṟṟavar - paṉmoḻip pulavar appāt turaiyārē āvār eṉpatai iṅku nāṉ terivittuk koḷ kiṟēṉ.
(ceṉṉaiyil 20-9-1967 aṉṟu naṭaipeṟṟa
paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār
avarkaḷiṉ maṇi viḻāvukkut talaimai tāṅki 
aṉṟaiya mutalvar - pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ āṟṟiya 
pārāṭṭurai.
naṉṟi - ‘nam nāṭu’ nāḷitaḻ - : 22-9-1967.)



appātturaiyār aṟivaip pēṇāta aracu!
aṟivu pala tuṟaiyiṉatu; eṉavē aṟiñarkaḷum pala tuṟaiyiṉar āvar. tamiḻ eṉum moḻittuṟaiyum  ataṉ pulamait tuṟaiyum paṟpala. tamiḻil kalaikaḷum, paṇpiyalkaḷum, puṟattuṟaiyaic cārnta aṟivu nilaikaḷ. tamiḻiṉ moḻiyiyalum, colliyalum oliyiyalum ataṉ akattuṟaiyaic cārnta aṟivu nilaikaḷ. icai, iyal, nāṭakam eṉpaṉa kalaittuṟai aṟivu nilaikaḷ. avaṟṟuḷ ilakkiyamum ilakkaṇamum iyaltuṟaiyaic cārntavai. aṟanūlkaḷum vāḻviyal nūlkaḷum paṇpiyalaic cārntavai. moḻiyiyalum atu cārnta iṉaviyalum varalāṟṟaic cārntavai. iṉṉōraṉṉa palatuṟait tamiḻ aṟiviyalil taṉittaṉit tuṟaiyaṟivum, paltuṟai aṟivum cāṉṟa pēraṟiñarkaḷ palar aṉṟun tēṉṟiṉar; iṉṟun tōṉṟi iruntu ciṟantu varukiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ aṉaivarum orē paṭittāy vaḷarntavarumilar; vāḻntavarum ilar. avarkaḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koṇṭavarum koḷpavarum mikac cilarē!
vāḻkkai eṉpatu veṟum uyir vāḻtal, poruḷiyal tuyppukaḷil mēmpaṭutal eṉpaṉa maṭṭumē poruḷ peṟumāyiṉ, aṟivu vāḻkkaiyē poruḷaṟṟatākap pōyviṭum. aṟiñarkaḷō piṟaviyilēyē uyar uṇarvu peṟṟavarkaḷāka, vāḻviyalil akkaṟai koḷḷāmal, aṟivut tuṟaikaḷilēyē tammai mūḻkaṭittuk koṇṭa muḻu māntarkaḷāka vāḻntu ciṟappavarkaḷāvar. eṉavē aṉṟum iṉṟum eṉṟum, vaṟumai avarkaḷukku uyiruṭaimaiyākavē uḷḷatu.
avvaṟiñarkaḷ varicaiyil nam tamiḻaṟiñarkaḷ toṉṟu toṭṭu vaṟumaiyilēyē cemmaiyaik kaṇṭavarkaḷāka iruntu varuvatai varalāṟu uṟuti kūṟum. aṟivu muṉaippāl muḻumai peṟṟavarkaḷātaliṉ, avarkaḷ tam ūṉuṭampu ōmpum veṟṟu vāḻkakaikkāka, etaṟkākavum evariṭattum eppoḻutum kūṉal eytāk koḷkaiyāḷarkaḷāka iruntu, tām pēcum taṇṭamiḻkkum tām vāḻum iṉattukkum, tām piṟanta nilattukkum ariya pala toṇṭukaḷāṟṟi, iṟuti varai, vāḻviyalukku uṟuti payappatām poruḷ nilaiyil ōr immiyum uyarātu, vaṟumaiyilēyē vāḻntu veṟumaiyilēyē maṟaivōrāka irukkiṉṟaṉar.
avvaruntamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ, aṇmaik kālattē nammiṭaiyē tōṉṟiyiruntu ariya pala aṟivut toṇṭāṟṟi, iṟutiyil kalaṅkiya neñcoṭum, kaṇṇīr viḻiyoṭum, kālac cuḻalil māyntu pōṉavarkaḷāṉa iru perum pulavarkaḷ eṉṟeṉṟum ivviṉamum nilamum niṉaikkat takka cāṉṟōrkaḷ āvar. avarkaḷ moḻi ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇarum, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārum āvārkaḷ. ivaruḷ pāvāṇarai eṉ vāḻvil nāṟpattaintāṇṭuk kālam arukiruntu pārttēṉ; paṉmoḻip pulavarai kaṭanta muppatāṇṭukaḷāka eṉ akattiruntu pārttēṉ.
ivarkaḷ iruvarum ivvirupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mēru malaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum, kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ;  kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa peru makkaḷ! moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷai viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇāḷarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭut tavam iyaṟṟiya tīntamiḻttuṟavōrkaḷ.
pāvāṇarkkum paṉmoḻip pulavarkkum neruṅkiya uḷattoṭarpum, koḷkait toṭarpum, aṟivut toṭarpum uṇṭu. uḻaippil iruvarum ūkkam iḻakkāta ōr ēr uḻavarkaḷ, yārukkum añcāta vallarimākkaḷ! taṇṭamiḻt tāyiṉ  tavapperum putalvarkaḷ; vaṟumaiyil cemmai kātta perumaiyāḷarkaḷ! moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭup paṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ!
tamiḻakattil potuvāṉa aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, pērāciriyarkaḷ paṟpalar avvappōtu tōṉṟukiṉṟaṉar; pala aruñceyalkaḷaik kūṭac ceykiṉṟaṉar; ceytum varukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ aṉaivarum orē tarattiṉar, aṟivut tiṟattiṉar allar. avaravarkaḷukku avaravarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkut tamiḻ oru piḻaippuk karuvi. avarkaḷ tamiḻaip paṭittaṉar; allatu kaṟṟaṉar; atil pulamai peṟṟaṉar; allatu āciriyat taṉmai peṟṟaṉar; vāḻvuṟṟaṉar. āṉāl, pāvāṇaraip pōlum, appātturaiyār pōlum tamiḻ aṟiñarkaḷum perum koḷkaip pulavarkaḷum eppoḻutō orumuṟai, ōriru kāla kaṭṭattiṟkuḷtām piṟantu tammāl tamiḻaiyum tamiḻāl tammaiyum mēmpaṭuttum arumpeṟal muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tamiḻukku āṟṟiya allatu āṟṟi varum toṇṭukkup pulavarkaḷ piṟar attaṉaiyarum iṇaintu āṟṟiya allatu āṟṟivarum toṇṭum īṭākātu eṉṟu uṟutiyāy meyppittuk kāṭṭa muṭiyum.
attakaiya koḷkaip pulavōrkaḷ tamiḻukku āṟṟiyatu tāṉ - āṟṟi varuvatutāṉ toṇṭu-eṉṉum perumai peṟak kūṭiyatu. puṟanilaiyil avarpōl vaittu eṇṇak kūṭiya pulavarkaḷ piṟar ceyvatu paṇi; tamiḻp paṇi! allatu āciriyap paṇi; pērāciriyap paṇi! eṉavē tamiḻum, tamiḻiṉamum tamiḻnāṭuma pāvāṇar, appātturaiyār pōlum taṉimutal pērāciriyarkaḷāl - avarkaḷ vāḻkkaiyaiyē īṭu vaittu āṟṟiya toṇṭāl - perumai yuṟṟaṉa; nilaimai peṟṟaṉa; ciṟappup peṟṟu varukiṉṟaṉa.
ivarkaḷuḷ pāvāṇar tamiḻmoḻi āyvil taṉikkuṉṟam eṉac ciṟantu viḷaṅkiṉār. paṉmoḻip pulavar tirāviṭa moḻi āyvilum varalāṟṟilum tamiḻaiyum tamiḻaraiyum tamiḻnāṭṭaiyum mēmpāṭu uṟac ceytār. āṉāl nam neṭu varalāṟṟu mūṭakkaṭaippiṭiyāl iruvarum kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkāka vāḻāmal, kuṭattuḷ cuṭarnta viḷakkup pōl nalaṅkuṉṟi, vaḷaṅkuṉṟi vaṟumaiyilēyē perumūcceṟintu uyir tavirkkalāyiṉar. itu kaḻiperum iraṅkal! nām kaḻittuk kaṭṭa vēṇṭiya pulamaip puṟakkaṇippu! ippiḻaippukku nāmum nammaiyāḷum aracum peruntaṇṭaṉai ēṟkat takkavarkaḷ! nāṇit talaikuṉiya vēṇṭiyavarkaḷ!
pāvāṇar maṟainta poḻutu avar ceyya vēṇṭiya paṇi, muṟṟup peṟāmal parantupaṭṭu niṉṟatu. avar ēṟattāḻa irupattaintu nūlkaḷ eḻuti ittamiḻulaku payaṉpeṟat tantu ceṉṟār. āṉāl paṉmoḻip pulavarō ēṟattāḻa nūṟṟu eṇpatu nūlkaḷukkup pērāciriyarāka viruntu aṟivāḷumai ceytu maṟaintār. iruvarum iṉṉum eḻuti muṭikka vēṇṭiya aṟivu nūlkaḷ pala uḷa. am muṭikkappeṟā nūlkaḷ ivviruvar pāṅkiliruntum namakkuk kiṭaikkap peṟāmaṟ pōṉatu nam pōkūḻē! nāmētām avarkaḷ tam paṇiyil muṟṟup peṟāmaṟ ceṉṟataṟku muḻuk kāraṇarkaḷākap poṟuppēṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum. itu namakku maṭṭumaṉṟu. nam moḻikku iṉattiṟkum nāṭṭiṟkum nāmē ēṟpaṭuttik koṇṭa perum pēriḻappākum! etirkālam nammaip poṟuttuk koḷḷātu.
nam perumaikkuriya paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷ pāvāṇar maṟainta eṭṭāṇṭukaḷ kaḻittu maṟaintuḷḷār. pāvāṇar maṟainta piṉṉai nāmum nam aracum viḻittuk koṇṭiruntālum nam paṉmoḻip pulavarai iṉṉum cila kālattiṟkup purantu pēṇi avar ecca aṟivāṭciyai nīṭṭittirukka vaḻi ceytirukkalām. ataṉ vaḻi avar aṟivāl immoḻikkum iṉattiṟkum nāṭṭiṟkum kiṭaittirukka vēṇṭiya aṟivuk karuvūlaṅkaḷaik kiṭaikkac ceytirukkalām. āṉāl, nām tām pōṟṟik koḷḷa vēṇṭiya perum pulamaiyai maṇṇil pōṭṭup putaittu viṭṭu, ap putai mēṭaiyil niṉṟu maṟaintu pōṉa pulavarkkup pōṟṟutaluraiyum, viḻā vēṭikkaiyum ceytu niṟaivuṟuvōrkaḷ āyiṟṟē! eṉ ceyvatu?
iṉi, paṉmoḻip pulavar tam vāḻviyal nilaikaḷai naṉṟiyuṭaṉ niṉaintu viyantu pōṟṟutal ceyvōm.
pulavaravarkaḷ kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil uḷḷa āral vāymoḻi eṉum ciṟṟūril 24.6.1907 ām āṇṭup piṟantār peṟṟōr muttammāḷum kācinātarum āvar. ciṟu akavaip poḻutiruntē tamiḻuṇarvum tamiḻiṉa uṇarvum avaruḷ kāḻ koṇṭiruntaṉa. etaiyum viraintu kaṟkum ārvamum, kaṟṟavaṟṟai niṉaivil iruttik koḷḷum tiṟamum iyaṟkaiyākavē vāykkap peṟṟavarākaiyāl, avar tamiḻuṭaṉ āṅkilam, camacukkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷaiyum paḷḷip paruvattilēyē eḷitākak kaṟṟut tērntār. toṭakkattil āṅkilattilēyē matitaku iḷaṅkalai āṅkilappaṭṭam kṣa.ha.(ḻaṭin’ḷa) peṟṟār. piṉṉar tamiḻil mutukalai (ā.ha.) tērvuṟṟār. tamiḻil mutukalai paṭṭam peṟuvataṟku muṉṉarēyē intiyil vicārat (kṣa.ha.vukkuc camamāṉatu) paṭṭam peṟṟatu peruviyappē!
piṉṉar, teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kucarātti pōlum tirāviṭa moḻikaḷaiyum, arapu, cappāṉ īpuṟu, malāy ākiya āciya moḻikaḷaiyum, pireñcu, cermaṉ, uruciya, ittāli mutaliya airōppiya moḻikaḷaiyum ārvattāl toṭarntu kaṟṟup paṉmoḻip pulavar eṉṟa taṉic ciṟappup peṟṟār. tamiḻakattil paṉmoḻip pulavar eṉṟu aḻaikkum takuti peṟṟavar nam perumatippiṟkuriya  kā. appātturaiyār oruvarē. iṉi varuṅkālattilkūṭa ippaṉmoḻip pulamait takutipeṟam oruvar tōṉṟuvār eṉpataṟ kuṟutiyillai. oru moḻip pulamai eytuvataṟkē oruvar vāḻnāḷ muḻumaiyum celaviṭṭālum pōtātu eṉṉum nilai iyalpāṉatāyirukka, paṉmoḻip pulamai peṟuvateṉpatu ceytaṟkariya ceyalē aṉṟō?
nam pēraṟiñar avarkaḷ  toṭakkattil aracup paṇiyāḷar, āciriyar, itaḻāciriyar eṉap palvēṟu paṇikaḷil tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. nūlāciriyar eṉṉum nilaiyil ivar tamiḻakattiṉ taṉinilaip pērāciriyarāka viḷaṅkuvatu perumaip paṭattakkatu. ituvarai veḷivanta avaruṭaiya nūṟkaḷē ēṟattāḻa 180 aḷavil irukkum. (cariyāṉa kaṇakku eṭukkap peṟṟu varukiṟatu.) ilakkiyam, varalāṟu, moḻiyāyvu, makkaḷ varalāṟu, tirukkuṟaḷ, camayam, meyp poruḷiyal, ārāycci mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷil pala ariya nūlkaḷai it tamiḻ moḻikkum, immakkaḷukkum ākki vaḻaṅkiya perum pērāciriyar, avar.
avar eḻutiya nūlkaḷuḷ mika mukāmaiyāṉavai; moḻiyiyalil, teṉmoḻi, vaḷarum tamiḻ, moḻivaḷam, aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa (maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ ariya muṉṉuraiyaik koṇṭa āṅkila nūl), kālṭuvel oppilakkaṇam mutaliyaṉa; varalāṟṟiyalil, tamiḻaka varalāṟu, intiya nākarikattiṉ tirāviṭap paṇpu, varuṅkālat tamiḻakam, kumarikkaṇṭam, teṉṉāṭu, tamiḻ muḻakkam, tamiḻaṉ urimai, itutāṉ tirāviṭanāṭu, tāyakattiṉ amaippu, āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam, irukaṭaṟkālkaḷ, intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu, carittiram pēcukiṟatu. koṅkut tamiḻaka varalāṟu (mūṉṟu pakutikaḷ), keñcikkatai mutaliyaṉa; māntaviyalil, nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ, vāḻum vakai, caṅka kālap pulavar, camatarma viḷakkam, illaṟamāṇpu, caṅka ilakkiya māṇpu, makkaḷum amaippukaḷum, teṉṉakap paṇpu, mutaliyaṉa; ilakkiya viyalil, caṅka ilakkiya māṇpu, centamiḻc celvam, cilampu vaḻaṅkum celvam, ulaka ilakkiyaṅkaḷ. mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ (iraṇṭu pakutikaḷ), aṉṉai aruṅkuṟaḷ mutaliyaṉa. tirukkuṟaḷ toṭarpāka - vaḷḷuvar niḻal, tirukkuṟaḷ maṇi viḷakka urai (6 pākaṅkaḷ) tirukkuṟaḷ teḷivurai, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻipeyarppu, (ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ (āiṉē yaṉē kūhṭirapāva ṭika kūhcairaeyaṭaṭaraeyaca) mutaliyaṉa; aṟiñarkaḷ varalāṟṟu varicaiyil, āṅkilap pulavar varalāṟu. aṟivulaka mētai perṉārṭucā, ōviyak kalaiñar iravi varmā, cēṉayar, peñcamiṉ pirāṅḷiṉ, aṟiviyal muṉaivar aiṉsṭīṉ, taḷavāy ariyanātar, kiruṭṭiṇa tēvarāyar, cupācu cantirapōcu, villiyam kūppariṉ kaṭitam, ṭēviṭ liviṅcuṭaṉ, aitar ali mutaliyaṉa; potumai nūlkaḷ-kuṭiyaracu, potu vuṭaimai, camūka oppantam, mutalīṭu (ūyayīvaiyaṭa), pōtum mutalāḷittuvam, mē viḻā muḻakkam, ulakam cuṟṟukiṟatu, uyiriṉ iyalpu, aṟivukkaṭal, iṉpattuḷ iṉpam mutaliyaṉa; katai nūlkaḷ - iru nakarak katai, cēkcupiyar kataik kottu (nāṉku pākaṅkaḷ), viruntu varicai, māmaṉār vīṭu, muttumālai, kaṭal maṟavar, kalmaṉitaṉ, tuṉpakkēṇi, nūrcakāṉ, maṉpataik kataikaḷ (6 pākaṅkaḷ), vintaik kataikaḷ (4 pākaṅkaḷ), yāḻ naṅkai, malaināṭṭumaṅkai, yuttak kataikaḷ mutaliyaṉa. 
iṉi, eḻuttākkak koṭumuṭiyākat tikaḻum nūlkaḷ, ivaruṭaiya tirukkuṟaḷ maṇiviḷakka urai-6 pakutikaḷum, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻi peyarppum (ēṟattāḻa 1000 pakkaṅkaḷ), ākum. iṉi, avar tuṇaiyāciriyarāka iruntu tokuttatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāṉa `āṅkilat tamiḻ akarāti’ oru ceyaṟkariya ceyalākum. itaṉ talaimait tokuppāciriyarākat tikaḻntavar maṟainta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat talaimait tamiḻp pērāciriyar pā. a. citamparanātaṉār eṉṟālum, ataṉ muḻup paṇiyum nam paṉmoḻip pulavar avarkaḷaiyē cārum eṉpatai aṟintār aṟivar. iṉi, itaṉ aṭippaṭaiyil, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭāka vanta `āṅkilat tamiḻk kaiyakarāti’ eṉṉum ēṟattāḻa 700 pakkac cila veḷiyīṭu miku payaṉuṭaiya ariya aṟivu nūlākum.
ittaṉai nūlkaḷai ivar eḻuti veḷiyiṭṭirun tālum, ivaṟṟālellām ivarkkuk kiṭaitta aṟivuk kūliyō mika mika eḷiya ciṟu ciṟu tokaikaḷē! ivar nūlkaḷai veḷiyiṭṭuk koṭutta patippakaṅkaḷāl ivar peritum ēmāṟṟappaṭṭirukkiṟār. ivar nūlkaḷai veḷiyīṭu ceytu koḷḷaiyaṭitta cila patippakaṅkaḷ ivarkku aṟivuk kūliyākak koṭuttavai 100, 200 urupākkaḷum, mikac cila veḷiyīṭṭu nūlkaḷumē! ivariṉ kaḻaka, āṅkilat tamiḻk kaiyarakarātikku, appatippakattār ivarukkuk koṭutta tokai veṟum 300 urupāvē eṉṟāl, nam nāṭṭu vaṇika nūl veḷiyīṭṭakaṅkaḷ pulavarkaḷiṉ vaṟumaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu pulamaiyai vilai pēcum nilaiyiṉai eṉṉaveṉṟu colvatu? iṅku eppaṭi aṟivu vaḷarum? aṟiñarkaḷ eppaṭi vāḻamuṭiyum? koḷḷaiyil talaiyāya koḷḷai aṟivukkoḷḷaiyē! nam paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ taṉinilai vāḻkkai mika mika iraṅkattakkatu eṉpatait terivikka mikamika varuttap paṭukiṟōm. ivariṉ mūḷaiyai uṟiñcik koḻutta veḷiyīṭṭāḷarkaḷ iṉṟaikkup peruñcelvam paṭaitta perum mutalāḷikaḷāy uḷḷa nilaiyil, ivar maṟainta kālai vīṭṭārukku ivar vaittuc ceṉṟatu ēṟattāḻa aintu ilakka urupā kaṭaṉ cumaiyē eṉṟāl ivariṉ avala vāḻkkaiyai eṇṇi evvāṟu kaṇṇīr vaṭikkāmal irukka muṭiyum?
ivar uyirōṭirukkum poḻutu ivarukkuk kiṭaitta perumaikaḷ pala. āṉāl avai veṟum perumaikaḷum paṭṭaṅkaḷum pārāṭṭukaḷumē! 1961il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivarāka iruntuḷḷār. tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉarāka iṟuti varai iruntuḷḷār. 1970il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappuṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār. piṉ maturaiyil naṭanta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil, tamiḻaka mutalvar muṉṉilaiyil intiyat talaimaiyamaiccarāl poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkic ciṟappikkap peṟṟār. 1973il centamiḻc celvar paṭṭamum, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻuk kūṭṭattil cāṉṟōr paṭṭamum, tamiḻaṉpar paṭṭamum peṟṟār. 1981 caṉavari 26il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟattiṉ cārpil kalaimāmaṇi paṭṭamum nam paṉmoḻip pulavarkku aḷikkappeṟṟatu. 1983ām āṇṭu tamiḻnāṭu aracu ivarkku tiru.vi.ka. virutaiyum taṅkap patakkattaiyum koṭuttup perumaippaṭuttiyatu. atē āṇṭu maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ivarukkup pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattaiyum aḷittatu. āṉāl, ivai ellāvaṟṟiṉum perumaip paṭak kūṭiya ceyti iṅkilāntu ākcupōrṭu palkalaik kaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūlai, aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaittuḷḷatē!
ittaṉaip paṭṭaṅkaḷum perumaikaḷaiyum peṟṟuk koṇṭa oru perum pulavar avaṟṟai vaittut tamiḻ vaṇikam ceyyat teriyāta kāraṇattāl, vāḻviṉ iṟutik kaṭṭam varai vaṟumaiyilēyē uḻaṉṟār eṉpatum, ivar maṟainta piṉ ivariṉ vilaimatippaṟṟa aṟivuṭampum, eḷiya ōr ēḻai makaṉukku vāykkum pūmalarp pāṭaiyil kūṭa iṉṟip puṉaivu ceyyap peṟāta oru veṟṟut teṉṉaṅkiṟṟup paṭukkaiyilēyē kiṭatti vaikkap peṟṟut tūkkic ceṉṟu cāvaṇṭiyilēṟṟap peṟṟateṉpatum ettuṇaik koṭumai yāṉa ceytikaḷ eṉpatai eṇṇip pārkkak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. iṉi, itaṉiṉum koṭumai ivar potuc cuṭukāṭṭil ellā ēḻai eḷiyavarkaḷaip pōlavē veṟum eruvāṭṭiyāl vaittut tī mūṭṭappeṟṟatu. aiyakō! iṉṟiruntu nāḷai oṉṟumillāmaṟ pōkum araciyal talaivarkaḷukkukkūṭa kaṭaṟkarai pōlum ciṟappiṭaṅkaḷil putaikkappeṟum vāyppum, āravārap putai mēṭaikaḷum maṇimaṇṭapaṅkaḷum kiṭaippatu iyalpāy irukka, appātturaiyār, pāvāṇar pōlum pēraṟivup perumakkaḷ potu iṭukāṭukaḷilum cuṭukāṭukaḷilum putaikkap peṟuvatum, cuṭap peṟuvatum ettuṇai koṭumaiyāṉavai! iṅkilāntil aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, pāvalarkaḷukku ṟunaḷava āinḷaivanaca habnela eṉṉum perumaikkum ciṟappukkum uriya aṭakkaviṭam iruppatu iṅku cintikkaṟ pālatu!
aṟiñarkaḷ maṟainta piṟaku avarkaḷai vekuvākap pōṟṟip pēcuvatum, pārāṭṭi vāṉaḷāvap pukaḻvatum nam tannalattaiyum maṉa iṟukkattaiyumē kāṭṭum. aṟiñarkaḷ taṉiyāka vāḻntu vaḷarntu viṭuvatillai. aṉaivarum kuṭumpam eṉṟa vayalilēyē vaḷarkiṉṟa payirkaḷākavē iruppar. evvaḷavukkevvaḷavu aṟiñarkaḷ tam taṉinalattai maṟantu, potu nalaṉukkāka - makkaḷukkāka - tām piṟanta moḻikkāka - iṉattukkāka - nāṭṭukkākat taṅkaḷaip paliyiṭṭuk koḷkiṟārkaḷō - īkappaṭuttik koḷkiṟārkaḷō,  avvaḷavukkavvaḷavu avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷ nacintup pōkiṉṟaṉa eṉpatu maṟukka muṭiyāta varalāṟṟu uṇmaiyākum! inta uṇmai nam paṉmoḻip pulavar vāḻvil nūṟṟukku nūṟu meyyāki niṟkiṟatu.
avarai iḻantu tavikkum avariṉ kuṭumpattiṟku ērāḷamāṉa kaṭaṉ cumaikaḷ. avarkaḷiṉ tōḷkaḷai aḻuttik koṇṭirukkum cumaikaḷai aracum makkaḷum tāṅkik koḷḷutal vēṇṭum. attuṭaṉ avaruṭaiya nūlkaḷai maṟupatippuc ceytum accākāta nūlkaḷai veḷippaṭuttiyum, avaṟṟai aracuṭaimaiyākkiyum avaruṭaiya aḷappariya aṟivukku araṇ ceytal tamiḻaraciṉ kaṭamaiyākum! ataṉ vaḻi, taṉṉai uṇmaiyākat tamiḻ nalamum tamiḻar nalamum karutum aracāka meyppittuk kāṭṭutal vēṇṭum. allākkāl etirkālam iṉṟaiya aracaiyum makkaḷaiyum  kuṟaikāṇavum kuṟṟaṅkūṟavumē ceyyum eṉpatai nām maṟantuviṭa vēṇṭām! vāḻka paṉmoḻip pulavar appātturaiyāriṉ arum pukaḻ!
potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
atunōkki vāḻvār palar.	(528)
 - teṉmoḻi
tokukkappaṭṭa appātturaiyār nūlkaḷ 
kāla varicaiyil
1.	kumarik kaṇṭam	1940-43
2.	nāttikar yār? āttikam etu?	1943
3.	irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	
4.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944
5.	keñci	1944
6.	taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944
7.	ciṟukatai viruntu	1945
8.	mēṉāṭṭu kataik kottu	1945
9.	cēkcupiyar kataikaḷ                          	 1945, 1950, 1954
10.	kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946
11.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	
12.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1946
13.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946
14	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47
15.	kuṭiyāṭci	1947
16.	āṅkilap pulavar varalāṟu	1947
17.	camataruma viḷakkam	1947 
18.	iravivarmā 	1949	
19.	cupācu cantirapōcu	1949
20.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949
21.	kātal mayakkam	1949
22.	perṉāṭcā	1950
23.	tāyakattiṉ aḻaippu	1951
24.	aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952
25.	potu uṭaimai	1952
26.	camūka oppantam	1952
27.	āṅkila tamiḻ akarāti	1952
28.	varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	
29.	camūka oppantam	1952	
30.	potu uṭaimai	1952	
31.	aiṉsṭīṉ	1953
32.	eṇṇiya vaṇṇamē	1953
33.	jēṉ ayar	1954
34.	niḻalum oḷiyum	1954	
35.	teṉṉāṭu	1954
36.	*teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ	1954 
37. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	
38.	ṭām pireṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	
39.	teṉmoḻi	1955
40.	tirāviṭap paṇpu	1955
41.	nīlakēci	1955
42.	kaṭṭurai muttāram	1956
43.	vāḻvāṅku vāḻtal	1956
44.	itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956
45.	1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paḻantamiḻakam	1956
46.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956
47.	katai iṉpam	1956
48.	aṟivuc cuṭar	1956
49.	poṉṉiṉ tēṭṭam	1957
50.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957
51.	vāḻka	1957
52.	ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957
53.	pēriṉpac cōlai	1957
54.	kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957
55.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957
56.	tiruniṟai āṟṟal	1957
57.	cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957
58.	viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1957
59.	maṉpataik kataikaḷ	1957
60.	makkaḷum amaippukaḷum	1957-58
61.	marutūr māṇikkam	1958
62.	cilampu vaḻaṅkum celvam	1958
63.	maṇimēkalai	1958	
64.	carittiram pēcukiṟatu	1959
65.	vaḷḷuvar niḻal	1959
66.	kāral mārkcu	1960
67.	tamiḻaṉ urimai	1960
68.	mēṉāṭṭu ilakkiyak katai	1960	
69.	iru kaṭaṟkālkaḷ	1960
70	vāṭāmalli	1960
71.	irutuḷik kaṇṇīr	1960
72.	kāral mārks	1960
73.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62
74.	putiyatōr ulakam ceyvōm	1962
75.	yāḻ naṅkai	1963
76	vaḷarum tamiḻ	1964
77.	kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964
78.	veṟṟit tirunakar	1964
79.	moḻivaḷam	1965
80	kuḻantai ulakam	1967
81.	centamiḻc celvam	1968
82.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983
83.	intulēkā 	1988
mutaṟ patippiṟkāṉa āṇṭu illāta nūlkaḷ
maṟuppatippu ceyta āṇṭu vivaram:
1.	tamiḻ muḻakkam	2001
2.	iṉpattuḷ iṉpam	2001	
3.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	2002
4.	vāḻum vakai	2002	
5.	ulaka ilakkiyaṅkaḷ	2002
6.	īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	2002	
7.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	2003	
8.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	2006	
9.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  1	2002
10.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  2	2002
11.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  3	2002
12.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  4	2002
13.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  5	2002
*	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ eṉum nūl iraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.



poruḷ aṭippaṭaiyil tokukkappaṭṭa appātturaiyam 
tamiḻ - tamiḻar -- tamiḻnāṭu	mutal patippu	maṟupatippu
1.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	2002			vaḷarum tamiḻ	1964	2006				tamiḻ muḻakkam	---		2001
2	teṉmoḻi	1955	2001			tamiḻaṉ urimai	1960	2001
3.	carittiram pēcukiṟatu	1959	2002			moḻivaḷam	1965	2001
4.	putiyatōr ulakam ceyvōm 	1962	2001			(aṟappōr poṅkal malar) 	
varalāṟu
5.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1945	2003			taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944	2003			kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946	2003			iravivarmā 	1949	2003
6.	cupācu cantirapōcu	1949	2003			kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964	2003
7.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946	2003			aiṉsṭīṉ	1953	2003				jēṉ ayar	1954	2003
8.	perṉāṭcā	1950	2003				ṭām preṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	2002
9.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957	2008
10.	kuṭiyāṭci	1947	2006			aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952	---		
	iru kaṭaṟkālkaḷ	1960	2002
11.	teṉṉāṭu	1954	2006			itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956	---
12.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	---	2002
13.	veṟṟit tirunakar	1964	2003	
14.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983	2002	
āyvukaḷ
15.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949	2002			cilampu vaḻaṅkum celvam	1958	2001              			iṉpattuḷ iṉpam	---	2001	
16.	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -1	1954 	2003
17.	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -2	1954	2003
18.	vāḻka	1957	2001			ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957	2007
19.	maṇimēkalai	1958	2002			centamiḻc celvam	1968	2001			vaḷḷuvar niḻal	1959	2001
moḻi peyarppu
20.	kumarik kaṇṭam	1940-43	2002
21.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944	---			tirāviṭap paṇpu	1955	2014
22.	keñci	1944	--
23.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	---	2006			eṇṇiya vaṇṇamē	1953	---
24.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	---	2003
25.	tāyakattiṉ aḻaippu	1952	---			kātal mayakkam	1949	---	
26 .	1800āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻakam	1956	2001
27.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956	2002			cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957	2002			īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	---	2002
28.	nīlakēci	1955	2003			vāḻvāṅku vāḻtal	1956				kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957	2002				yāḻ naṅkai	1963	---
29.	pēriṉpac cōlai	1957	2003
30.	vāṭāmalli	1960	2004
31.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62	2007			intulēkā	1988	2003
iḷaiyōr varicai
32.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam -1	---	2002			kuḻantai ulakam	1967	1982
33.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 2	---	2002
34.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 3	---	2002	
35.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 4, 	---	2002				katai iṉpam	1956	---
36.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam -5	---	2002
37.	cēkcupiyar kataikaḷ - 1	---	2002			cēkcupiyar kataikaḷ - 2	---	2002
38.	cēkcupiyar kataikaḷ - 3	---	2002			cēkcupiyar kataikaḷ - 4	---	2002
39.	poṉṉiṉ tēṭṭam, 	1957	2002			maṉpataik kataikaḷ, 	1957	2002			marutūr māṇikkam	1958	2004
40.	mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ	1960	2002			mēṉāṭṭuk kataik kottu, 	1945	2002			ciṟukatai viruntu, 	1945	---			viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1965	---
potu
41.	aṟivuc cuṭar	1951	2004			makkaḷum amaippukaḷum	1957-58	---			niḻalum oḷiyum	1949	---			nāttikar yār?	1943	---			irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	---	
42.	kaṭṭurai muttāram	1956				vāḻum vakai	---	2002
43.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957	2002			tiruniṟai āṟṟal	1957	2004
44.	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47	 			irutuḷik kaṇṇīr, 	1960					ulaka ilakkiyaṅkaḷ	---	2002	
45.	kāral mārkcu	1960					camūka oppantam	1952					potu uṭaimai	1952				āṅkilap pulavar varalāṟu	1947	
46.	camataruma viḷakkam	1947	2002			varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	2002
47.	āṅkilam tamiḻ akarāti	1952	---
48. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	---

kīḻkkaṇṭa nūlkaḷ veḷivantum eṅkaḷukku kiṭaikkakāta kāraṇattāl tokuppil iṭampeṟavillai
1. aṉṉai aruṅkuṇa
2. alipāpā
3. aṉpiṉ veṟṟi(kaḻakam)
4. cintāmaṇi iṉpam
5. kāṅkiracu varalāṟu
6. kūppar kaṭitaṅkaḷ
7. ciṅkārac ciṟu kataikaḷ
8. cēraṉ vañci
9. kāṅkiracukku ēṉ ōṭṭu ceyya vēṇṭum
10. illaṟa māṇpu
11. irukuḻantaikaḷ (āciriyar kaḻakam)
12. kaḻakac ciṟukataikaḷ(kaḻakam)
13. kiruṭṭiṇatūtu carukkam (muttamiḻ)
14. matam avaciyamā?
15. mēviḻā muḻakkam
16. ūḻ kaṭanta mūvar(āciriyar kaḻakam)
17. pālanāṭṭuc ciṟu kataikaḷ (āciriyar kaḻakam)
18. puttariṉ ciṟu kataikaḷ( kaḻakam)
19. tirukkuṟaḷ maṇi viḷakka urai
20. teṉṉakap paṇpu 
21. tuṉpakkēṇi
22. uyiriṉ iyalpu
23. vakuppuvātikaḷ yār?
24. viṉsṭṭaṉ carccil
25. vīra apimaṉyu(āciriyar kaḻakam)
26. yuttak kataikaḷ
27. The Mind and Heart of Thiruvalluvar


tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa 
tokuppu nūlkaḷiṉ vivaram
va. eṇ.	tokuppu nūlkaḷ	
1.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam 	22 nūlkaḷ
2.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi 						āyvuk kaḷañciyam	 20 nūlkaḷ
3.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai 	21 nūlkaḷ
4.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam	40 nūlkaḷ
5	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai	26 nūlkaḷ
6.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ	 39 nūlkaḷ
7.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam 	52 nūlkaḷ
8.	tolkāppiyam (uraikaḷuṭaṉ) 	15 nūlkaḷ
9.	uraivēntar tamiḻttokai 	28 nūlkaḷ
10.	karuṇāmirta cākaram 	7 nūlkaḷ
11.	pāvēntam  	25 nūlkaḷ
12	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ	16 nūlkaḷ
13.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 	24 nūlkaḷ
14.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ  	13 nūlkaḷ
15. 	cevvilakkiya karuvūlam	15 nūlkaḷ
16.	irākavaṉ nūṟkaḷañciyam	16 nūlkaḷ
17.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai	 12 nūlkaḷ
18	catācivap paṇṭārattār	 10 nūlkaḷ
19.	cāmināta carmā nūltiraṭṭu 	31 nūlkaḷ
20.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu 	24 nūlkaḷ
21.	tēvanēyam  	13 nūlkaḷ
22.	maṟaimalaiyam  	34 nūlkaḷ
23.	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ	18 nūlkaḷ
24.	nāvalar cōmacuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ 	 5 nūlkaḷ
25.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ	5 nūlkaḷ
26.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku 	3 nūlkaḷ
28.	nīti nūlkaḷ 	2 nūlkaḷ
29.	mutumoḻik kaḷañciyam 	5 nūlkaḷ
30.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam 	3 nūlkaḷ
31.	cemmoḻic cemmalkaḷ 	 2 nūlkaḷ
32.	kuṟuntokai viḷakkam (irākavaṉ aiyaṅkār)	 1 nūl	
33.	cuppureṭṭiyār  -	 3 nūlkaḷ
	akarātikaḷ
34.	tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti (kōpālaiyar) - 18 nūlkaḷ
35.	yāḻppāṇa akarāti - 2 nūlkaḷ
36.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarāti - 3 nūlkaḷ
37.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 nūlkaḷ
38.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 	2 nūlkaḷ
	putiya veḷiyīṭukaḷ
39.	vaḷḷuva vaḷam	5 nūlkaḷ
40.	iḷavaracu 	4 nūlkaḷ
41.	centamiḻ ōr aṟimukam	1 nūl
42.	pārata veṇpā	1 nūl
43. 	cintunākarikam putiya oḷi	1 nūl
44.	ulakil tamiḻiṉam	1 nūl
	pi. irāmanātaṉ 	9 nūlkaḷ 
1.	tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum
2.	tamiḻa nākarikamum cintuveḷi nākarikamum
3.	toṉmaic cemmoḻit tamiḻ
4.	tamiḻar varalāṟu ki.pi. 600 varai
5.	tamiḻar varāṟu iṉṟaiya  nōkkil
6.	ulaka aṟiñarkaḷ pārvaiyil tamiḻ
7.	intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak kūṟukaḷ
8.	paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil tamiḻum tamiḻarum
9.	tamiḻukkut toṇṭu ceyta piṟanāṭṭu aṟiñarkaḷ
