appātturaiyam - 46
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
potu
	camatarma viḷakkam
	varuṅkālat talaivarkaḷukku

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 46
āciriyar		mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāci	riyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar		kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+288 = 304
vilai		:	380/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal elavazhagantm@gmail.com


 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 304
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ


tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 


nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 									āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 						mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 						camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 				ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 							pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 								kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 										ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum						kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 							toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 						āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 							iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ			:	3.7.1948
piṟanta ūr			:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625									tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi			:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 						tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 


tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ	:	5.6.1972
piṟanta ūr	:	okkanāṭu kīḻaiyūr								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.


nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā, pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
camatarma viḷakkam
	pakuti-1 camatarmak kōṭpāṭu	...	3
	pakuti-2 intiyāvukkāṉa camatarmam	...	86
varuṅkālat talaivarkaḷukku
	1.	viḷaiyāṭṭu viḻuccelvarukku	...	157
	2.	ēṭu nāṭum iḷaiñarukku	...	168
	3.	cāṉṟāṇmai virumpum iḷaiñarukku	...	178
	4.	naṭpu nāṭum iḷaiñarukku	...	191
	5.	vāṇikam virumpum iḷaiñarukku	...	208
	6.	mutalamaiccarākum iḷaiñarukku	...	220
	7.	nakar mutalvarākum iḷaiñarukku	...	233
	8.	mūvāmutal nāṭum iḷaiñarukku	...	241
	9. 	vāḻvu toṭaṅkum iḷaiñarukku	...	252




camatarma viḷakkam
 mutaṟ patippu - 1947

innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.


pakuti 1
camatarmak kōṭpāṭu
viṉā (1) : camatarmam eṉpatu eṉṉa?
viṭai : potuvākak kūṟuvatāṉāl, camatarmam eṉpatu makkaḷaṉaivaraiyum caricamamāṉa nilaiyil vaittu naṭattum oru putiya camūkamuṟai amaippu. atu camūkattil vakuppukkaḷaiyum cātikaḷaiyum oḻikka muṉaikiṟatu. taṉ vāḻnāḷil ceyya vēṇṭiya aḷavu vēlaiyaic ceytāṉapiṟaku, vēlaiyiliruntu otuṅki ōyvupeṟum takutiyuṭaiyavarukkum atu attakaiya pātukāppai nāṭukiṟatu.
camatarmak kuṟikkōḷiṉ ākkaccārpāṉa kūṟu itu. ataṉ etirmaṟaik kuṟikkōḷaiyum aṟintukoḷḷal nalam. atāvatu ipputiya vāḻkkai nilaiyai uṇṭupaṇṇuvataṟkāka, ataṟku muṉpu atu etetaṉai oḻikka eṇṇukiṟatu eṉpatai aṟiya vēṇṭum. evaṉoruvaṉ uḻaittu, uḻaippāl poruḷuṟpatti ceykiṟāṉō, avaṉ oruvaṉukkē camūka nalaṉkaḷ uriyavai eṉpatu camatarmikaḷ karuttu. evaṉāvatu poruḷuṟpattikku utavāmal piṟar uḻaippāl vāḻa muṉaivāṉāṉāl, avaṉ uṭalamaippiṉpaṭi takuti yaṟṟavaṉāy iruntālaṉṟi, avaṉukkuc camūkattil ettakaiya urimaiyum irukkak kūṭātu.
viḷakkat teḷivu : taṟkālac camūkattil iru vakuppukaḷ irukkiṉṟaṉa.
(1) mutal vakuppu uṟpatti ceyyum vakuppu. itil toḻilāḷikaḷ, uḻavar, aṟivuḻaippāḷikaḷ, toḻiltuṟai ūḻiyarkaḷ ākiyavarkaḷ uṭpaṭuvar. atāvatu taṉ vāḻkkaip piḻaippukkāṉa ūtiyattiṟkāka vēṇṭi uḻaikka vēṇṭiya nilaiyiluḷḷa evaṉum avaṉ tāṉē uḻaippavaṉāyiṉum cari, allaṉāyiṉum cari, ivvuṟpatti ceyyum vakuppaic cērntavaṉ āvāṉ.
(2) iraṇṭāvatu vakuppu mutalāḷi vakuppu. uṟpattic cātaṉaṅkaḷ, atāvatu iyaṟkaiyāṉa uṟpattic cātaṉaṅkaḷ, maṉitaṉāl ceyyappaṭṭa ceyaṟkai uṟpattic cātaṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟaic contamāka uṭaiyavarkaḷ ivvakuppiṉar. ceyaṟkai uṟpattip poruḷkaḷāvaṉa: iyantiraṅkaḷ, nilaṅkaḷ, kāṭukaḷ, curaṅkaṅkaḷ mutaliyavai. ivvakuppiṉar piṟarai iccātaṉaṅkaḷai vaittu uḻaikkumpaṭi ceytu, tām etuvum uḻaikkāmalē piḻaippukku vaḻi ceytu koḷpavarkaḷ āvar.
innūlil mutal vakuppai uḻaippu vakuppiṉar eṉṟum iraṇṭāvatu vakuppai mutalāḷi vakuppiṉar eṉṟum kūṟuvōm.
viṉā (2) : ivvakuppukaḷaip paṟṟi iṉṉum tiṭṭavaṭṭamāka viḷakkuvīrkaḷā?
viṭai : mutalil toḻiṟcālaikaḷil uḻaikkum uḻaippāḷi vakuppu kuṟikkappaṭa vēṇṭum. ivvakuppiṉar iyantiraṅkaḷiṉ utaviyālēyē uṟpatti ceyvatāl, ivvakuppai iyantira uḻaippāḷi vakuppu (ñacaṭiṭanavayacayaiva) eṉṟu kūṟuvatē poruttamākum. ivviyantira uḻaippāḷi vakuppu mikap putiyatōr vakuppu ākum. oru nūṟṟāṇṭukkuc caṟṟu muṟpaṭṭu naṭaipeṟṟa toḻilmuṟaip puraṭciyiṉ payaṉākavē ivvakuppu tōṉṟiṟṟu.
taṟkāla (iyantira) mutalāḷittuva vakuppum itaṉai yotta putu vakuppē ākum. ivvakuppiṉar iyantiraṅkaḷai uṭaiyavarkaḷāy, piṟarai avaṟṟil īṭupaṭutti uḻaikkumpaṭi ceykiṉṟaṉar. iyantiraṅkaḷ ēṟpaṭu muṉpē taṟkāla mātiriyaṉṟi vēṟuvakaippaṭṭa oru mutalāḷi vakuppu iruntatu. uṟpattikkāka uḻaippil īṭupaṭāmal ataṟkāṉa viṭumutal, allatu celvattai uṭaiyavarkaḷē avvakuppiṉar.
celvam eṉpatu: muṉ uṟpattiyāṉa poruḷkaḷiṉ tokuti; allatu ataṉ matippukkuc cariyāṉa paṇam, taṅkam, veḷḷi, taṅkamāṟṟukkaṭṭi, piṇaiyappattiram, urimaip pattiram ākiyavai.
eṉavē nitiyāḷar, vaṇikar, nilac contakkārar ākiyavarum mutalāḷi vakuppil aṭaṅkuvar eṉpatu teḷivu.
uḻavar vakuppu nilattai uḻutu paṇpaṭutti, uṇavu, paṇittuṟaikkāṉa maraṅkaḷ, malarkaḷ uṟpatti ceypavarkaḷum, muṭṭai uṟpatti ceypavarkaḷum, āvar. cila uḻavar vakuppiṉarukku avarkaḷ piḻaippukkē  paṟṟumaḷavu koñcanañca nilamum iruppatuṇṭu. ittakaiya nilamillāta uḻavar vakuppiṉar taṅkaḷ uḻaippāl piṟarukkuk kūlivēlai ceykiṉṟaṉar. ivarkaḷ nilattuṟai uḻaippāḷikaḷ āvar.

maṉita iṉam


uḻaippōr, uḻaippōrkku utavuvōr	mutalāḷikaḷ, mutalāḷikaḷukku utavuvōr
nila mutalāḷikaḷ allatu perunilakkiḻavar (jamīṉtārarkaḷ) eṉpavarkaḷ tammālum payirceyya muṭiyātu nila uḻaippāḷikaḷ utaviyālum nēraṭiyākap payir ceyya muṭiyāta aḷavu perumparappāṉa nilaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ tam nilapparappaik kūṟupaṭutti, akkūṟukaḷaip paṇam peṟṟuk koṇṭō, viḷaiccaliṉ oru pakuti peṟṟuk koṇṭō uḻavarkaḷ uḻumpaṭi viṭṭu viṭukiṉṟaṉar.
tiṟaṉuḻaippāḷikaḷ eṉpavarkaḷ tiṟamai vēṇṭiya uḻaippilīṭupaṭṭavarkaḷ. ivarkaḷ iyantiraṅkaḷiṉ utaviyillāmal, āṉāl kaikkaruvikaḷiṉ utaviyāl taṉittō kumpalākac cērntō uḻaippavar āvārkaḷ.
aṟivuḻaippāḷi vakuppiṉarum toḻilmuṟai ūḻiyar vakuppiṉarum ilakkiya, viññāṉa muyaṟcikaḷō nūlkaḷō allatu iyantira amaippil putiya muṟaikaḷō putiya aṟiviyal ārāycciyō ākiyavai nīṅkalāka vēṟu ettakaiya poruḷum uṟpatti ceyvatillai. āyiṉum poruḷkaḷiṉ uṟpattikku inta vakuppiṉar ceykiṟa utavi matippēṟiyatu. mēlum camūka vāḻvaiyum toḻil vāḻvaiyum kaṭṭiyāḷvataṟku ivvakuppē pērutavi purikiṟatu.
uṟpattiyāṉa poruḷkaḷaip parappi vaḻaṅkuvatu camūkattiṟku avaciyamāṉa maṟṟoru paṇi. itilīṭupaṭṭavarkaḷ vaṇikar allatu varttakar āvar. taṟkāla camūkattiluḷḷa vakuppukaḷ ivaikaḷē.
viṉā (3) : vakuppukaḷ ēṉ oḻikkappaṭa vēṇṭum? avaikaḷ camūka muṟaiyil payaṉuṭaiyavaiyākattāṉē tōṉṟukiṉṟaṉa! avai oru puṟam celvamum maṟupuṟam vaṟumaiyum uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa eṉṟu karutukiṟīrkaḷāṉāl, eppōtum oru cilar piṟaraiviṭa tiṟamaiyum aṟivuttiṟaṉum paṭaittavarkaḷāyirukkattāṉē ceyvar? ittakaiyōr taṅkaḷaiviṭak kuṟaippaṭṭa tōḻarkaḷaik kāṭṭilum eppōtum celvamikkavarkaḷāka āykkoṇṭutāṉē iruppārkaḷ? itaṉai nīṅkaḷ kavaṉikka vēṇṭāmā?
viṭai : cilar piṟaraiviṭat tiṟamaiyuṭaivarkaḷāyirukka nērukiṟatu eṉpatu uṇmaiyē. mutalāḷittuvattiṉ kīḻum cari, camatarmattiṉ kīḻum cari, avarkaḷukku mikuti ūtiyam kiṭaikkavē ceyyum. āṉāl camatarmattiṉ kīḻ avarkaḷ mikutipeṟuvatu avarkaḷ urimaippaṭikkum, mutalāḷittuvattiṉ kīḻ kiṭaippatu taṟceyalākavum ākum. eṉiṉum camatarma amaippu vaḷarcciyuṟṟu oru tolaippaṭṭa ellaikku vantapiṉ evarumē piṟaraiviṭa mikuti nalaṉkaḷaik kōra virumpātapaṭi potuvāḻvu attaṉai celvavaḷamuṭaiya tākiviṭak kūṭum. camatarma vāḻkkait kōṭpāṭṭiṉpaṭi muṭinta muṭivāṉa tattuvam yāteṉil “ovvoruvariṭa miruntum avaravar tiṟattukkēṟpa uḻaippup peṟuka. āṉāl ovvoru varukkum avaravar tēvaikku vēṇṭiya nalaṉkaḷ taruka” eṉpatē.
viṉā (4) : “ovvoruvarukkum avaravar tiṟattuk kēṟṟapaṭi, ovvoruvarukkum avaravar tēvaikku vēṇṭiyapaṭi” eṉṟu kūṟuvataṉ poruḷ eṉṉa?
viṭai : mutalāḷittuvattiṉ kīḻ oru tiṟamaiyuḷḷa allatu paṭitta āḷukku tiṟamaiyaṟṟavarai viṭa uyarnta ūtiyam koṭukkap paṭukiṟatu. āṉāl avaṉ talaivaṉākiya toḻil mutalāḷi ātāya uruvil peṟum tokaiyai nōkka atu oṉṟum attaṉai uyarvuṭaiyatāka irātu. taviravum tiṟamaiyuḷḷa allatu paṭitta āḷukku eppōtumē uyar ūtiyam koṭukkappaṭum eṉpatillai. avvūtiyam perumpālum potu vāḻvuk kaḷattil avviṭattiṟku vēṟu ettaṉai tiṟamaiyuḷḷa allatu paṭitta āṭkaḷ kiṭaippar eṉpataiyē poṟuttatu. ēṉeṉil avvuyarpaṇikaḷiṉ tokai kuṟippiṭṭa aḷavilēyē irukkak kūṭumātalāl ataṉai nāṭupavarkaḷ oruvarō ṭoruvar pōṭṭiyiṭuvar. itu  tavira, taṉi uṟavumuṟaic calukai vēṟu ēṟpaṭum. ammuṟaiyil mutalāḷi vakuppiṉariṉ uṟaviṉarum naṇparumāyuḷḷavarkaḷ tiṟamai kuṟaintavarāyiruntum, cila camayam tiṟamaiyē aṟṟavarā yiruntum, attakaiya celvākku aṟṟavarāṉa tiṟamaiyuṭaiya varkaḷukku mēṟpaṭṭa calukai peṟuvar. aṭikkaṭi tiṟamaiyum paṭippum uḷḷa āṭkaḷē vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattukku mikuti āḷākiṉṟaṉar.
itaṟkuk kāraṇam kāṇpatu eḷitu. mutalāḷittuvattiṉ kīḻ uṟpattiyai varaiyaṟuppatu mutalāḷiyēyākum. enta uṟpattiyāl taṉakku ātāyam ēṟpaṭak kūṭumō ataittāṉ avaṉ nāṭuvāṉēyallāmal, ataṉāl mottattil camūkattukku ātāyamō ataṉai avaṉ nāṭamāṭṭāṉ. aṭikkaṭi camūkattiṉ nalaṉukku uṟpatti mikavum iṉṟiyamai yātu tēvaippaṭumpōtu kūṭa, avaṉ taṉ conta ātāyattukku vaḻiyillai eṉṟa kāraṇattāl av uṟpattiyaiyē puṟakkaṇippatum uṇṭu. uṟpatti avaṉ āṭciyiliruppatu kāraṇamākat toḻiluḻaippum avaṉ kaiyilēyē irukka nēriṭukiṟatu ; atāvatu tiṟamaiyuḷḷavar tiṟamaiyaṟṟavar eṉṟa irutiṟat toḻilāḷar kaḷaiyum toḻilil amarttum urimaiyum toḻililamarttātirukkum urimaiyum avaṉiṭamē irukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam mutalāḷittuva camūka muṟaiyil tiṟamaiyum kalviyum iruppatu kūṭa uyar ūtiyattukkō, paṇiyamar vukkō uttaravāta maḷippavaiyalla.
camatarma muṟaiyiṉ nilai itaṟku muṟṟilum māṟupaṭṭatu. iṅkē potuvākac camūkattiṟku etu naṉmai etu iṉṟiyamaiyātatu eṉpa vaṟṟaik koṇṭē uṟpattiyaḷavu varaiyaṟukkap peṟukiṟatu. aḷavu kōl ituvāyiruppataṉāl, kuṟikkōḷ eppōtum mēṉmēlum uṟpattiyaip perukkik koṇṭiruppatēyākum. eṉavē tiṟamai yuḷḷavar, paṭittavar uṭpaṭa ellārkkum eppōtum toḻil irukkavē ceyyum. ēṉeṉil avarkaḷ uḻaippukkāṉa tēvai eṉṟum ellaiyaṟṟatākavē amaiyum.
camatarmam oru kaṉavu alla. ātalāl, ipputiya amaippu tiṭumeṉa orē nāḷil vantuviṭum eṉṟu nāṉ nampavillai. atu paṭippaṭiyākavē vara muṭiyum - ap paṭimuṟaikaḷ oṉṟiraṇṭu talaimuṟaiyō allatu ataṟku mēlō piṭikkalām.
camatarmattiṉ toṭakkap paṭikaḷil ovvoruvarukkum avaravar tiṟamaikkuriya urimaippaṭi ūtiyam tarappaṭum. eṭuttukkāṭṭāka oru maruttuvamaṉaiyiṉ tuṇaiyāḷaiviṭat tiṟamaiyuḷḷa viññāṉikku uyarnta ūtiyamē kiṭaikkum. ēṉeṉil tiṟamaiyuḷḷa viññāṉiyiṉāl maṉitacamūkam muḻuvatumē payaṉaṭaiyum. cila vāṭikkaikkārarukku maṭṭumē utavum tuṇaiyāḷariṉ uḻaippaiviṭa itu evvaḷavō mikutiyāṉatu.
āṉāl uṟpatti ōr uyarnta ellaikkōṭṭai eṭṭiyapiṉ, ovvoruvar tēvaiyaiyum niṟaivuppaṭuttap pōtumāṉa aḷavu ērāḷamāṉa poruḷkaḷaic camūkam avarkaṭku vaḻaṅka muṭiyum. accamayam yārumē mikuti nalaṉkaḷ kōramāṭṭārkaḷ. innilai iṉṟu oru kaṉavulakak kāṭciyākat tōṟṟak kūṭumāyiṉum, itu naṭaipeṟak kūṭāta nilaimaiyalla. annilai vanteytiṉāl oruvaṉ ūtiyam evvāṟu varaiyaṟukkappaṭum? avaṉukkut tēvaippaṭuva tellām avaṉukkut tarappaṭuvatu oṉṟutāṉē vaḻi! avaṉ peruṅkuṭumpattai uṭaiyavaṉāyiruntāl, avaṉukkuk kūṭutal kiṭaikkalām. nōyāḷikkuc caṟṟu mikutippaṭiyāṉa cēvai ceyyappaṭum. oru eḻuttāḷar allatu amaippāḷar (eñcīṉiyar)kku amaitiyum cantaṭiyiṉmaiyum tēvaip paṭuvatai muṉṉiṭṭu oru  taṉimāḷikai aḷikkappaṭak kūṭum.
“ovvoruvarukkum avaravar tiṟamaikkut takkapaṭi; ovvoru varum avaravar tēvaikku vēṇṭiyapaṭi’ eṉpataṉ poruḷ ituvē.
iṉṟaiya camūkattiluḷḷa vakuppukkaḷ avvavvakuppiṉariṉ aṟivu nilai uyarvu tāḻviṉ aṭippaṭaiyiltāṉ amaintuḷḷaṉa eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avai perumpālum avarkaḷ celvamuṭaimai, celvamillāmai aṭippaṭai yākavē amaintuḷḷaṉa. ūtiyap paṅkumūlamō, ātāya mūlamō, poṟuppāḷar ūtiyamākavō mutalāḷikkuk kiṭaikkiṟa ūtiya uyarvu avar vēlaik kamarttum ūḻiyarkaḷaiviṭa avar mikuti aṟivuṭaiyavar eṉpataṟkāka aṉṟu - uṇmaiyil tamakkup pakaram ārāyvataṟkum tiṭṭa mamaippataṟkumāka avarkaḷ amarttum nirvākikaḷ, poṟiyamaippāḷarkaḷ ākiyavarkaḷ avarkaḷaiviṭa aṟivuttiṟamikkavarkaḷē. eṉavē,  toḻil tuṟaiyil tām paṇattai mutaliṭṭiruppataṉ kāraṇamākavē - atāvatu uṟpattikkāṉa karuvikaḷ avarukku uriyavai eṉpataṟkākavē avarkaḷ avvuyarvu peṟṟuḷḷaṉar eṉpatu uṟuti.
viṉā (5) : avar paṇattai mutaliṭṭirukkiṟār ; immutalīṭṭup paṇam avar mīttuvaittuḷḷa paṇamāyirukkalā mallavā?
viṭai : mīttuvaitta paṇamāyirukkavum kūṭum. āṉāl appaṭi eppōtum iruppatillai. appaṭiyillāmaliruppatē naṭaimuṟaiyil perumpālākak kāṇappaṭukiṟatu. mikamikap perumpāṉmaiyāka, avar mutalīṭu avarē īṭṭiya poruḷāyiruppatillai. paramparaic cottākavō vēṟu nērmaiyaṟṟa muṟaiyil vantatākavōtāṉ irukkum. uḻaippāḷi, avaṉ iyantira uḻaippāḷiyāyiruntālum cari, toḻiltuṟai ūḻiyaṉā yiruntālum cari, mutalāḷiyuṭaṉ neṭuntolaiviliruntu pōṭṭiyiṭum aḷavukūṭat taṉ vāḻnāḷil īṭṭa muṭiyātu. eṉavē mutalāḷikku avaṉatu maṟṟa tōḻarkaḷaiviṭa nērmaiyaṟṟa nalamēmpāṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
viṉā (6) : mutalāḷikaḷai ovvoruvarākac cīrtiruttañ ceytu māṟṟi ataṉmūlam avarkaḷ tokaiyaik kuṟaittā leṉṉa?
viṭai : camatarmattait taṉippaṭṭa mutalāḷiyiṭam paḻivāṅkum eṇṇamuṭaiya muṟai eṉṟu koḷvatu camatarmattiṉait tirittuk kāṭṭum kēlic cittiramāyamaiyum. atu mutalāḷittuvattai atāvatu mutalāḷikaḷiṉ vakuppaiyē etirttup pōrāṭum oru puṉitap pōrāṭṭa mākum. atuvum oru nāṭṭilaṉṟu, ulaka muḻuvatilumuḷḷa mutalāḷi vakuppaiyē etirkkum pōrāṭṭamākum. ip pōrāṭṭamum pōtiya, pakuttaṟivukkotta kāraṇat tuṭaṉēyē yākum. iṉṟu namakkut tēvaippaṭuvatellām - uṇavu, uṭai, vīṭu, miṉcāram, toṭar ūrtikaḷ, kappalkaḷ, icaippeṭṭikaḷ yāvum avarkaḷāl uṟpatti ceyyap paṭupavaiyē. ulakil mutalāḷikaḷ iṉṟu virumpiṉāl, maṉita vakuppu muḻuvataiyum paṭṭiṉiyiṭavō,  vēṟu vakaiyil ōṭṭāṇṭi yākkavō ceyyalām. itu avarkaḷāl ceyya muṭiyāta kāriyamaṉṟu. iṉṟaiya camūka amaippil uṟpattiyiṉ cātaṉaṅkaḷai uṭaiya avarkaḷ katavaṭaippuk kālaṅkaḷil cilacamayam ceyvatupōl, uṟpatti muḻuvataiyumē niṟutti vaikka muṭiyum. itaṉāltāṉ uṟpattic cātaṉaṅkaḷ mutalāḷikaḷ eṉṟa taṉiyāṭkaḷ uṭaimaiyāka irukkak kūṭāteṉṟum potuvuṭaimaiyāka vēṇṭumeṉṟum camatarmam vaṟpuṟuttik kōrukiṟatu. uṟpattic cātaṉaṅkaḷ camūkap potu uṭaimaiyāṉāl, antak kaṇamē camūkattiliruntuvarum vakuppup piriviṉai tāṉāka maṟaintu viṭum. vakuppu vēṟupāṭaṟṟa camūkamum ēṟpaṭṭuviṭum. vakuppukaḷ oḻikkappaṭuvatu iṅṅaṉam camūka nalaṉukkāṉa oru iṉṟiyamaiyātac ceyalākum.
viṉā (7) : mutalāḷi vakuppu maṉita iṉattukku enta vakaiyil tīṅku ceykiṟatu?
viṭai : mutalāḷittuva amaippu paci, pōr, vaṟumai mutaliya ettaṉaiyō tīṅkukaḷukkup piṟappiṭamāka uḷḷatu. iṅkum nam mutalāḷittuvat tōḻar evarum ceyyum ceyalaiyō ceyyātu viṭum ceyalaiyō vaittuk koṇṭu mutalāḷittuvattai matippiṭak kūṭātu. ēṉeṉil camatarmam taṉippaṭṭa āṭkaḷ evaraippaṟṟiyum etuvum kuṟippiṭavillai. mottattil camūkamum, vakuppum ākiyavaṟṟaip paṟṟi maṭṭumē kuṟikkiṉṟatu.
viṉā (8) : itil mutalāḷittuvam tavaṟu ceyvatu eṅkē?
viṭai : atu celvattai ōriṭattil kuviya vaikkiṟatu. atāvatu ulakattil uṟpatti ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ attaṉaiyaiyum atu oru cilar kaiyil cikka vaikkiṟatu. oru mutalāḷi palatarappaṭṭa toḻilāḷarkaḷāka 2000 pērkaḷait toḻilil īṭupaṭuttukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. toḻiluṟpattip poruḷkaḷaip parakka vaḻaṅkuvatil itaṉ mūlam cuṟṟuvakaiyil īṭupaṭupavar pallāyiram pēr irukkak kūṭum. ittaṉai pērkaḷiṉ uḻaippu matippukkum, paṇa matippu māṟṟu āka avaṉ oru tiṭṭamiṭukiṟāṉ - ituvē kūli eṉpatu. toḻilukkut toḻil, iṭattuk kiṭam, kūlittaram vēṟupaṭukiṟatāyiṉum avaṟṟiṉ poḻutuppōkku oṉṟutāṉ. atu yāteṉil uḻaippāḷikku mutalāḷi taruvatu avaṉ uṇavu, uṭai, pīṭic celavu, vīṭṭu vāṭakai mutaliya avaciyat tēvai kaḷukkuriya paṇamē. mutalāḷi koṭuppatu toḻilāḷi uṟpatti ceyvataṟku eṉṟum caricamamāyirātu; kuṟaivākavē irukkum. atu avaṉ cākāmal piḻaittirukkavum vēlai ceyyattakka maṉanilaiyilum uṭal nilaiyilum irukkavum maṭṭumē utavum. toḻilāḷiyiṉ mīnta uṟpatti matippu allatu mikutippaṭi matippu atāvatu avaṉ kūliyuruvil peṟum paṇa matippukku mēṟpaṭṭu avaṉ uḻaittu uṟpatti ceyyum poruḷiṉ matippu muḻuvatum mutalāḷiyiṉ poruḷāyviṭukiṟatu. mēṟkuṟippiṭṭa toḻiṟcālai vakaiyil ataṉ 2,000 toḻilāḷarkaḷ uṟpatti ceyyum mikuti matippuc carakku allatu mikuti matippup poruḷ muḻuvatum mutalāḷiyē peṟṟuk koḷkiṟāṉ. mutalāḷittuva muṟaiyiṉ kīḻ celvam oru cila kaikaḷil kuviyum muṟai ituvē.
ikkālattil viññāṉattiṉāl toḻiltuṟaikku ēṟpaṭṭuḷḷa pērutaviyiṉ kāraṇamāka, muṉpu eṉṟumiruntatai viṭa mikutiyāṉa uṟpatti perukiyuḷḷatu. immikutiyiṉāl payaṉaṭaipavar mutalāḷi maṭṭumē. iṅṅaṉam kūṟuvataṉāl ellāt taṉippaṭṭa mutalāḷikaḷum taṉittaṉiyākac celvap perukkuṭaiyavarākiṟārkaḷ eṉṟu koḷḷak kūṭātu. ēṉeṉil mutalāḷikaḷiṭaiyēyum pōṭṭi iruntē varukiṟatu. itil celvamikutiyuṭaiya mutalāḷikaḷum valimai mikuti yuṭaiya mutalāḷikaḷum piṉṉum celvamuṭaiyavar kaḷākiṟārkaḷ. valukkuṟainta mutalāḷikaḷō paṭippaṭiyāka vaṟumaiyuṟṟu mutalāḷi vakuppiliruntē taḷḷappaṭṭu viṭukiṟārkaḷ. ivvakaiyāka ulakiṉ celvanilai orupuṟam uyarntu koṇṭē pōkiṟatu. āṉāl atē camayam mutalāḷi vakuppiluḷḷa mutalāḷikaḷ tokai kuṟukikkoṇṭum akkuṟukiya tokaiyiṉar celvamum āṟṟalum paṉmaṭaṅku perukikkoṇṭum varukiṟatu.
viṉā (9) : itaṉāl makkaḷiṭaiyē paciyum vaṟumaiyum perukukiṟatu eṉpatu eṅṅaṉam poruntum?
viṭai : peruvāriyāṉa uṟpattiyiṉ mūlamē iyantira cakti cikkaṉa mikkatāka irukkakkūṭum. oru mutalāḷi viḷakku oṉṟu nāṉkaṇā vītam mātam 50,000 viḷakkukaḷ uṟpatti ceytu avaṟṟai oṉṟu eṭṭaṇā vītam viṟkiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm. viḷakku oṉṟukku avaṉukku aṇā nāṉku ātāyam kiṭaikkum. im mutalāḷiyaiviṭa mēmpaṭṭa uṟpattic cātaṉaṅkaḷai uṭaiya atāvatu, avaṉuṭaiya iyantirattaiviṭac ciṟanta iyantirattaiyō mikuti iyantiraṅ kaḷaiyō uṭaiya iṉṉoru mutalāḷi irukkalām. ivviraṇṭāvatu mutalāḷi uruppaṭi oṉṟu iraṇṭaṇā vītam nūṟāyiram viḷakkukaḷ uṟpatti ceytu oṉṟu āṟaṇā vītam viṟkalām. appōtu avaṉukkuk kiṭaikkum ātāyam mutal mutalāḷiyiṉ ātāyattil iraṭṭippu ākum. mutal mutalāḷiyiṉ  carakkukaḷ uyar vilaiyil viṟpatāl nilaimai avaṉukkup pātakamākiṟatu. celvattil avaṉai miñciya maṟṟa mutalāḷiyuṭaṉ caricamamākap pōṭṭipōṭa vēṇṭumāṉāl, avaṉ taṉ uṟpattic celavaik kuṟaikka vēṇṭum. itaṟku avaṉ oṉṟu mūlap poruḷkaḷaik kuṟainta vilaikku vāṅka vēṇṭum. (itu ceyvatāṉāl curaṅkat toḻilāḷi allatu maṟṟa mūlapporuḷkaḷ uṟpattiyāḷar kuṟainta paṇamē kūliyākap peṟa vēṇṭi varum.) allatu taṉ toḻilāḷariṉ campaḷattaik kuṟaikka vēṇṭum. allatu ivviraṇṭum ceyya vēṇṭum. ivviraṇṭum ceyyamuṭiyavillaiyāṉāl avaṉ taṉ toḻil tuṟaiyiliruntu oḻikkappaṭuvāṉ. avaṉ toḻiṟcālai mūṭappaṭṭō avaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭupavaṉāl vāṅkappaṭṭō pōkum. mēṟkuṟippiṭṭa vaḻikaḷ etaṉālāvatu avaṉ veṟṟiyaṭaintāl, atē uṟpattic celavuk kuṟaivāl avaṉ etiriyum nalam peṟuvāṉ. etiriyiṉ cātakanilai muṭivaṭaiyātu; piṉṉum toṭarntu niṟkum. āyiṉum ippōṭṭik kiṭaiyil yār veṉṟālum tōṟṟālum kaṭṭāyam naṭṭappaṭṭāka vēṇṭiyavaṉ toḻilāḷi; curaṅkat toḻilāḷiyāṉālum cari, toḻiṟcālai uḻaippāḷi yāṉālum cari, avaṉ kaṭṭap paṭṭut tīravēṇṭiyavaṉē āvāṉ. avaṉ peṟuvatu varavarak kuṟaintu koṇṭutāṉ cellum. mutalāḷittuva muṟai naṭappukku vantatu mutal ippōkku toṭarntu koṇṭē yirukkiṟatu. itaṉ palaṉāka varalāṟ ṟil itaṟkumuṉ eṉṟumiruntataiviṭa iṉṟu ulakil vaṟumai mikuti. āṉāl itē camayam ulakattiṉ mottac celvam toḻiṟ puraṭcik kālamutal evvaḷavō māpēraḷavil perukka maṭaintuḷḷatu.
viṉā (10) : mutalāḷittuva muṟai eppaṭi pōrukkuk kāraṇamākiṟatu?
viṭai : nām mēlē iraṇṭu mutalāḷikaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭuva tākak kāṭṭiya atē pōṭṭi iruvēṟu nāṭukaḷil uḷḷa mutalāḷittuva vakuppu kaḷukkiṭaiyē naṭaipeṟuva tuṇṭu. itu iṟutiyil pōri ṉālēyē atāvatu paṭaivalimaiyiṉālēyē tīrkkappaṭak kūṭiyatā yirukkiṟatu.
camatarmam oru taṉit tēcavāḻvākat tiṭṭamiṭappaṭuva tillai. ulaka muḻuvataṟkumākavē tiṭṭamippaṭukiṟatu. camatarma camūkam oru nāṭu maṭṭilumiṉṟi ulaka nāṭukaḷ ellāvaṟṟilumē vakuppu vēṟupāṭu kaḷai oḻikkum. itu mutalāḷittuvap pōṭṭiyai akaṟṟiviṭum. pōrukkuk kāraṇamāṉa mutalāḷittuvap pōṭṭiyum ataṉ payaṉāṉa poṟāmai yum pūcalum irukkamāṭṭā.
viṉā (11) : camatarmam meyyākavē pōrai oḻittu viṭumā? allatu aṅṅaṉam kūṟuvatu oru piracārak kūccal maṭṭum tāṉā?
viṭai : (camatarma muṟaiyil) makkaḷ atāvatu camūkamē uṟpattic cātaṉaṅkaḷiṉ contakkārarāyiruppatāl, ellār tēvaikkum pōtiya aḷavil avarkaḷ uṟpatti ceytu viṭuvar. mēlum ellā uṟpattip poruḷkaḷum cari nērmaiyuṭaṉ parappi vaḻaṅkappaṭumātalāl evarukkum kuṟaipāṭṭiṉāl iṉṉal ēṟpaṭātu. ulaka muḻuvatum camatarma muṟaiyai ēṟkum kālam vantatum, tēvai aṭippaṭaiyil ulakiṉ palvēṟu pakutikaḷukkiṭaiyilum mūlaccarakkukaḷum uṟpattic carakkukaḷum ilavacamākavē parimāṟik koḷḷap paṭum. eṭuttukkāṭṭāka, airōppāvil kuṟaipāṭum āciyāvil mikaipāṭum irukkumāṉāl, āciyā airōppāvukku akkuṟai paṭṭa carakkait taruvittuk koṭukkum. ataṉ kuṟaipāṭṭai taṉakkuc cātakamākap payaṉpaṭuttik koḷḷātu.
taṟpōtu oru nāṭu kuṟaipāṭṭāl nalivuṟṟāl vaḷappamikka maṟṟa nāṭu atīta vilai vāṅkik koṇṭu annāṭṭukku apporuḷai viṟka muyalkiṟatu. itu makkaḷ kuṟaipāṭṭai mutalākak koṇṭu ātāyam peṟuvatākum. attuṭaṉ poruḷkaḷ ilavacamākap parimāṟik koḷḷap paṭuvatē yillai. jermaṉi irumpum, intiyā paṇimaramum uṟpatti ceyvatāka vaittuk koḷvōm. oru nāṭṭai oru nāṭu curaṇṭa pārkkāmalē iru nāṭukaḷum avaṟṟaip parimāṟik koḷḷa muṭiyum. āṉāl itu iṉṟu araciyalār kaṭṭuppāṭu kaḷiṉāl, atāvatu cuṅkam, pātukāppu varikaḷ ākiyavaṟṟāl taṭaipaṭukiṟatu. ulakanāṭukaḷ parimāṟṟattiluḷḷa inta veḷippaṭaic cūṟaiyāṭṭu oḻikkappaṭṭu viṭṭāl pōrukkāṉa kāraṇamum oḻintupōkum.
viṉā : (12) ‘ātāyam’ eṉṟum ‘celvam’ eṉṟum nīṅkaḷē kūṟu kiṟīrkaḷ. oru taṉi āḷō oru vakuppō ātāyam peṟṟuc celva maṭaivataṟku urimai kiṭaiyātā?
viṭai : maṉitaṉ taṉ tēvaikku mēl peṟap paṭāteṉṟillai. āṉāl itu oru aḷavuvarai maṭṭumē. oruvaṉukku mātam rū. 30 kiṭaikkiṟatu eṉṟu vaittuk koḷvōm (potuvākak kalkattāvilum pampāyilum carācarit toḻilāḷi peṟuvatu ituvē). itaṉāl mātam rū. 300 allatu rū. 3000 kūṭac celavu ceyya avaṉukku vakai teriyātu eṉṟillai. āṉāl toṭarntu mātam rū. 3,000 celavu ceyvatāṉāl atu avaṉukku ciṟu piraccaṉaiyākavē ākiviṭum. appōtu ataṉ oru perum pakuti vīṇākavē celavaḻikkappaṭum. vīṇ celavu ceyyappaṭā viṭṭāl contac celavum kuṭumpac celavum pōka miccattokai ēṟpaṭum. oruvaṉukku (mutalāḷikaḷ cilarukkuk kiṭaippatu pōl) mātam rū. 30,000 varuvāy kiṭaittāl, atil oru perum pakuti ittakaiya mikaippaṭṭa miccamākum. ivvaḷavu periya varuvāy iraṇṭu vakaikaḷil nērmaiyaṟṟa tākum. oṉṟu, ivvaḷavu periya varuvāyai avaṉ peṟuvataṉāl atil taṉakkut tēvaiyillāta pakutiyaip piṟar peṟṟup payaṉaṭaiya muṭiyāmal avaṉ taṭukkiṟāṉ. atē camayam avaṉukku atait taṉakkākavum celavu ceyya muṭiyātu. iraṇṭāvatu avaṉ atai vaittuk kūṭutal iyantiramō nilamō vāṅki atil vēlai ceyya iṉṉum palarai amarttukiṟāṉ. itu iṉṉum mikutiyāṉa ātāyam tarukiṟatu. iṅṅaṉamāka, perutta ātāyam kiṭṭattaṭṭa eppōtumē mēlum mēlum ātāyattai valiyuṟuttip perukkukiṟatu. itaṉāl camūka nalaṉukku ovvāta vakaiyil celvam ōriṭattil ceṉṟu kuvikiṟatu. eṉavē oruvaṉ ātāyam peṟa urimaiyuṭaiya vaṉēyāyiṉum maṭṭaṟṟa aḷavu peṟakkūṭātu. peṟṟāl atu curaṇṭalukku vaḻi ceyvatuṭaṉ piṟarukkut tīṅku viḷaivittē ātāyamākak kūṭum.
viṉā (13) : ātāyam eṉṟāl eṉṉa? celvam eṉṟāl eṉṉa?
viṭai : oru mutalāḷi rū. 5,000 peṟumāṉamuḷḷa mūlap poruḷkaḷ vāṅkukiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm. atai vaittut taṉakkuc carakku uṇṭupaṇṇuvataṟkāka oru nūṟu toḻilāḷikaḷai avaṉ amarttikkoṇṭu āḷukku mātam rū. 20 ūtiyamākak koṭukkiṟatākavum koḷvōm. avaṉatu mātac campaḷappaṭṭiyal rū. 2,000 ākiṟatu. ippōtu poruḷkaḷ avaṉukku rū. 7,000 koḷ matippuṭaiyatākiṟatu. itaṉuṭaṉ vāṭakai, varikaḷ, viḷakkuc celavu, cumai kūli, varttakak kaḻivukaḷ, iyantirattiṉ nāṭkaḻivuk kuṟaipāṭu (ivaṟṟiṉ matippu rū. 3,000 eṉṟu matippiṭalām) ākiyavaṟṟaic cērppōm. ippōtu mottak koḷmatippu rū. 10,000 ākiṟatu. carakkukaḷai avaṉ rū. 15,000kku viṟkalām. itil avaṉukkuk kiṭaikkum ātāyam, rū. 5,000. avaṉ vēlai yāṭkaḷ ovvoruvarukkum kiṭṭum tokaiyaip pōl 250 maṭaṅku mikutiyāṉa ipperum poruḷai avaṉ peṟu vataṟkāṉa orē takuti avaṉ iyantiraṅkaḷiṉ contakkāraṉ eṉpatum avaṉiṭam rokkamākap paṇam iruppataṉāl toḻilāḷikaḷukku campaḷam koṭukka muṭikiṟatu eṉpatumē.
ittaṉaikkiṭaiyilum nēraṭiyāka avaṉ tāṉākavē etuvum uṇṭupaṇṇavillai. itaṉāl uṟpatti ceyvataṟku avaṉ celavu ceytataiviṭa mikutiyāṉa poruḷ peṟṟiruk kiṟāṉ eṉpatum, atuvum  tāṉ peṟum uṟpattikku uḻaikkāmal peṟṟirukkiṟāṉ eṉpatum teḷivu. ittokaiyai kārl mārks mikuti matippīṭu atāvatu mutaliṭṭataṟku mēṟpaṭṭu avaṉukkuk kiṭaikkum vilaimatippu eṉṟu kuṟippiṭṭār.
celvam allatu cottu eṉpataṉ coṟporuḷ ivvulakil kiṭaikkum poruḷkaḷil maṉitaṉ taṉ tēvaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷap payaṉpaṭuttak kūṭum poruḷ eṉpatē. avai oru vīṭākavō, oru maramākavō, oru iyantiramākavō, tuṇikkaṭṭukaḷākavō irukkalām. muṭivāṉa ārāycci yiṉpaṭi pārttāl atu iṉṟō ceṉṟa kālattil eṉṟaikkō maṉitaṉāl uṟpatti ceyyap paṭṭatākavē irukkum. ākavē ulakattiṉ poruḷkaḷ yāvumē maṉitaṉ uṟpatti ceytatum ceṉṟa cila pala kālaṅkaḷil ceytu cērttatumē yākum.
payaṉpaṭum ipporuḷkaḷai aṭikkaṭi oṉṟukkoṉṟu māṟṟa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu; kāraṇam maṉitat tēvaikaḷ uṇavu, parukunīr, uṭai, uṟaiviṭam, payaṇam, vācippu, iṉpap poḻutupōkku eṉap pala vakaippaṭṭaṉa. muṟkālaṅkaḷil uṇavu uṟpatti ceypavaṉ tāṉ uṟpatti ceyta uṇavup poruḷait tuṇikaḷuṭaṉ parimāṟik koṇṭāṉ. attuṇiyai āṭaiyākat taitta taiyalkāraṉukkum atupōlac ciṟitu uṇavupporuḷ koṭuttāṉ. āṉāl taiyal kāraṉukkuc cila camayam uṇavup poruḷ vēṇṭiyirāmal, vīṭu vēṇṭi yiruntateṉṟu vaittuk koḷvōm. appōtu paṇṭamāṟṟu naṭaipeṟuvatu evvāṟu?
ākavētāṉ paṇṭamāṟṟai eḷitākkum oru payaṉallātu, taṉakkeṉa vēṟu payaṉaṟṟa oru poruḷiṉ tēvai ēṟpaṭṭatu. apporuḷē paṇam ākum. ippōtu paṇattiṉ payaṉ paṟṟic cintittup pāruṅkaḷ. ataṟku  ippaṇṭamāṟṟu tavira, vēṟu payaṉ uṇṭā? maṉitar tāmākap pārttu ataṟkuk koṭuttuḷḷa matippiṉālē atu paṇṭamāṟṟukku maṭṭum payaṉpaṭukiṟatu.
nāṇayam eṉappaṭum ulōkattālāṉa tuṭṭu vaṭivilā yiṉum cari, celāvaṇic cīṭṭu (karaṉsi nōṭ) eṉappaṭum tāḷ vaṭivilāyiṉum cari, paṇam evarukkumē paṇṭamāṟṟukkuriya kuṟiyīṭāy viṭṭatu. oru ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu nāṇayaṅkaḷ maṭṭumē iruntaṉa. āṉāl uṟpatti peruki, ērāḷamāṉa carakkukaḷ paṇṭamāṟṟappaṭa vēṇṭi vantapōtu, nāṇayaṅkaḷai vaḻaṅkuvatu kūṭap peruntollaiyākat tōṉṟiṟṟu. ākavē araciyalār talaiyiṭṭu uṟuticcīṭṭukkaḷ (pirāmicari nōṭṭukkaḷ) vaḻaṅkiṉar. ivai peruntokai nāṇayaṅ kaḷil aṭaiyāḷak kuṟiyīṭukaḷ āyiṉa. ivaiyē celāvaṇic cīṭṭukkaḷ (karaṉci nōṭṭukkaḷ) ākum.
ākavē celvamuḷḷa maṉitaṉ eṉṟu collumpōtu nām eṉṉa poruḷ koḷkiṟōmeṉṟāl, avaṉ oru poruḷaiyō, allatu ataṉ paṇṭamāṟṟu matippu atāvatu paṇattaiyō, taṉ tēvaikku mēṟpaṭa mikuti uṭaiyavaṉ eṉpatē. āṉāl iṉṟu celvamuḷḷavaṉ eṉpataṟku iṉṉoru poruḷ, itaṉilum mukkiyamākak kuṟippiṭattakka poruḷ uṇṭu. atāvatu avaṉ pēraḷavāṉa celvattai uṭaiyavaṉāyiruppatuṭaṉ maṭṭumallātu, uṟpattic cātaṉaṅ kaḷaiyum taṉatāka uṭaiyavaṉ eṉpatum ataṉ mūlam avaṉ piṟarai uḻaikkac ceytu ataṉāl tāṉē ūtiyam peṟupavaṉum āvāṉ eṉpatumē.
viṉā (14) : toḻilāḷikaḷ ātāyattait tamakkuḷḷēyē caricamamākap paṅkiṭṭuk koḷḷumpaṭi toḻil tuṟaikaḷai avarkaḷē mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu camatarmam kōrukiṟatā?
viṭai : illai. camatarmam aṅṅaṉam kōravillai. toḻi lāḷikaḷai mutalāḷikaḷākkavum atu eṇṇavillai. oru kuṟippiṭṭa toḻiṟ cālaiyil toḻil puripavarkaḷ tāṅkaḷ uṟpatti ceyyum poruḷkaḷukku uṭaṉaṭiyākac contakkārarkaḷ allar. ataṉ uṭaimaiyurimai camūka muḻumaikkumākum.
mēlum poruḷkaḷai uṟpatti ceytāl pōtātu. atu parakka vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum. attuṭaṉ uṟpatti maṉam pōṉa aḷavil naṭaipeṟa muṭiyātu. atu camūkattiṉ tēvaiyai yoṭṭiyē tiṭṭap paṭuttappaṭa vēṇṭum. ulaka makkaḷāl pattu nūṟāyiram pāram (ṭaṉ) kāppik koṭṭaiyē celavu ceyyappaṭa muṭiyumpōtu aimpatu nūṟāyiram pāram uṟpatti ceyvatil poruḷ illai. camatarmam ceyya vēṇṭiya tellām poruḷaḻivukkut takkavakaiyil uṟpattiyai oḻuṅku paṭuttuvatu maṭṭumē. ituvē tiṭṭappaṭṭa poruḷiyal muṟai eṉappaṭuvatu.
viṉā (15) : tiṭṭappaṭṭa poruḷiyal muṟaiyiṉāl naṉmaikaḷ eṉṉa?
viṭai: ataṉāl nam tēvaikku evvaḷavu vēṇṭappaṭu kiṟatō avvaḷavē uṟpatti ceyyappaṭum. mēṟkuṟippiṭṭa mikutippaṭiyāṉa nāṟpatu nūṟāyiram pāram kāppik koṭṭaiyaiyum uṟpatti ceyvatil īṭupaṭṭirukkak kūṭum āḷ tiṟattai vēṟu vaḻiyil tiruppuvōm. atāvatu cavukkāram, vāṉolip poṟikaḷ, uṇavu, vīṭukaḷ mutaliya vaṟṟil īṭupaṭuttuvōm.
uṟpatti vakaiyil uyartarat toḻil nuṭpamuṟaikaḷiṉ muṉṉēṟ ṟattiṉ payaṉāka, ulakattiṉ ōr āṇṭut tēvaiyai nām ippōtu āṟu mātattil uṇṭupaṇṇa muṭital kūṭum. annilaiyil nām iṅṅaṉam miccappaṭṭa āṟu mātattait toḻilāḷikaḷukku viṭumuṟai nāṭkaḷāka āṇṭu muḻuvatum parappi aḷikkalām. ātāyam poruḷkaḷ vaṭivilā yiṉum cari, ōyvu nēra vaṭivilāyiṉum cari, vacatikaḷ vaṭivilāyiṉum cari, ellārukkum avaṟṟil paṅku kiṭaikkumpaṭi ceyyappaṭum.
viṉā (16) : mutalāḷittuva uṟpattimuṟai kuḻappa nilaimaik kum potuvāka vaṟumaikkum vaḻi vakuppatu ēṉ?
viṭai : makkaḷiṉ tēvaikku ēṟṟapaṭi uṟpattikkut tiṭṭamiṭa vēṇṭum; camatarmam aṅṅaṉamē tiṭṭamiṭum. āṉāl ātāya nōkkam oṉṟē koṇṭuḷḷa mutalāḷittuvam maṉam pōṉapaṭi uṟpattiyaip perukkukiṟatu. uṟpattiyiṉ pōtu mutalāḷikaḷ oruvarai oruvar kalantukoḷvatillai. avarkaḷ uḷḷārnta pōṭṭip pakaimai yiṭaiyē avarkaḷ kalappatutāṉ eṅṅaṉam? avarkaḷ evvaḷavu uṟpatti ceykiṟārkaḷ eṉṟa puḷḷivivaram kūṭa maṟaimūṭākkākavē yirukka vēṇṭiyatākiṟatu. ēṉeṉil avarkaḷ orē pēravā, tāmtām ellāraiyumviṭap pēraḷavil uṟpatti ceyya vēṇṭum eṉpatē. avvāṟu ceyvatāltāṉ uṟpattiyil mikunta aḷavu ātāyam kiṭaikkum. immuṟaiyil cila camayam makkaḷ vāṅkum aḷavukku allatu vāṅka muṭiyum āṟṟalukku mēṟpaṭṭu avarkaḷ uṟpatti ceytu viṭumpaṭi nērukiṟatu.
poruḷkaḷ muṭakkamum ataṉ payaṉāka vilait tavakkamum itaṉāl toṭarkiṉṟaṉa. innilaiyil poruḷkaḷ maṭṭumīṟi malinta vilaikku viṟkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl ākkapporuḷ malivāṉāl mūlap poruḷkaḷ vilai kuṟaiya vēṇṭum, allatu toḻilāḷar kūliyaik kuṟaikka vēṇṭum. attuṭaṉ muṉṉamē perum poruḷ tiraṭṭi ataṉ payaṉāka innaṭṭattait tāṅkum caktiyuḷḷa mutalāḷikaḷ maṭṭumē ikkuḻappatti liruntu tappi veḷivaruvar. maṟṟavarkaḷ uṟpattiyaiyē aṭiyōṭu niṟuttit toḻilāḷaraiyum vilakkiṭuvar. itaṉāl potu vāḻvil vaṟumai perukukiṟatu. iṉṟaiya camūka nilaiyil carācari potumaṉitaṉ mika nalla kālaṅkaḷil kūṭat taṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷai niṟaivēṟṟum aḷavukkup pōtumāṉa maṭṭumē poruḷīṭṭu kiṟāṉ. iṅṅaṉam īṭṭum āṟṟalil ēṟpaṭum entak kuṟaivum vaṟumaiyaiyē uṇṭupaṇṇukiṟatu.
im muṭinta muṭivukku nikaḻccikaḷ ceṉṟu viṭāmalirukka mutalāḷittuvamum muyaṟcikaḷ eṭukkāmalillai. āṉāl ammuyaṟcikaḷ aṟivukkēṟṟa muyaṟcikaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. atu ceyvatellām ciṟu mutalāḷikaḷai oḻittu avarkaḷiṉiṭamākac celva nilaiyil iṉṉum uyariya oru ciṟu kuṟukiya kuḻuvai uṇṭupaṇṇuvatē. ikkuḻuviṉukkuc celvap poṟuppāṇmaikaḷ (kūcaraḷavaḷa), taṉiyurimai ēkapōkaṅkaḷ (āṭinṭiyīṭiṭanaiḷa), kūṭṭukkuḻukkaḷ (ūṭiabinēḷa) eṉṟa peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. atāvatu oru cila mutalāḷikaḷ cērntu tam viṭumutalai oruṅku kūṭṭic cērttum  (le yīṭiṭiṭaipē) pala camayam araciyal pātukāppaip peṟṟum miṉcārak kumiḻikaḷ pōṉṟa poruḷkaḷai ovvoru nāṭṭilum ceyya muṟpaṭukiṉṟaṉar. pōṭṭiyeṉpatē yillāta kāraṇattāl immuyaṟciyil maṭṭumīṟiya aḷavu ātāyam uṟutippaṭukiṟatu. iraṇṭāvatāka, cila camayam atu poruḷkaḷiṉ aruntal vilai nilaiyait tiṭṭamiṭṭu uṇṭupaṇṇa muṭikiṟatu. ataṉpaṭi makkaḷ tēvaiyiṉ aḷavukkuk kuṟaivāka atu uṟpatti ceytu vilai ēṟṟukiṟatu. pōtumāṉa aḷavu kiṭaiyāta poruḷukku makkaḷ mikuti vilai koṭukka muṉvaruvatu iyalpē. poṟuppuk kuḻuviṉ ātāyam itaṉālum perukiṟatu.
iccūḻcci muṟaikaḷ eppoḻutum veṟṟi peṟuva tillai. uṇmaiyil muṭivil avai yāvumētāṉ tōlviyaṭaikiṉṟaṉa. makkaḷiṉ īṭṭum āṟṟal motta uṟpattiyālēyē nirṇayikkap paṭuvatu. pala mutalāḷikaḷ irukkum varai toḻilāḷarkaḷukkut toḻil kiṭaikkum vāyppukaḷ mikuti. mutalāḷikaḷ pōṭṭiyum ōraḷavil toḻilāḷarkaḷukku utavukiṉṟatu. avarkaḷ ucca aḷavu campaḷam koṭuppavariṭam cella muṭiyum. taṉi yurimaikkuḻu (ēkapōka) muṟaiyil itaṟku nērmāṟāka mutalāḷikaḷē maṉampōṉapaṭic campaḷam vakukka muṭiyum. uyartara iyantiraṅkaḷaip payaṉpaṭutti avarkaḷ ‘toḻili līṭupaṭum toḻilāḷar tokaiyaik kuṟaikkavum muṭiyum.
uṟpattiyil uyartarat toḻilnuṭpa muṉṉēṟṟaṅkaḷai vaḻaṅkuvatil camatarmattiṟku ettakaiya pakaimaiyum kiṭaiyātu. nērmāṟāka atu acceyalil muṉaintu niṟpatēyākum. itiluḷḷa vēṟṟumaiyellām camatarmam ammuṉṉēṟṟat tāl camūkattiṟkuk kūṭutal celvamum toḻilūḻiyarukku mikuti ōyvu nēramum kiṭaikkavēṇṭumeṉṟu virumpuvatum; poṟuppu mutalāḷik kuḻuviṉar ataṉāl taṅkaḷ celvam peruka vēṇṭum eṉṟu niṉaippatumēyākum. pintiya muṟaiyil payaṉum peruñcelvamum oru cilarukkum, potuvākap perumpālarukku vaṟumaiyumē ēṟpaṭum.
camatarmattiṉ tiṭṭa amaippukkum mutalāḷittuvap poṟuppuk kuḻu muṟaikkum iṅṅaṉam perutta vēṟupāṭu uṇṭu. mutalatu potu nalattaiyum piṉṉar oru ciṟu kuḻu nalattaiyum nāṭiyatu.
viṉā (17) camatarmattiṉ kīḻ vēḷāṇmaiyiṉ nilai yātu?
viṭai : vēḷāṇmaiyē ulakiṉ mikap paḻamaiyāṉa toḻil muṟaiyākum. maṉitaṉiṉ mutal tēvai uṇavūṭṭamē. itu perumpālum nilattiliruntutāṉ kiṭaikkiṟatu. nilattil vaḷarum payirkaḷ orupuṟam, nilattiṉ mītu vaḷarap peṟupavai yākiya kālnaṭaikaḷ, kōḻi, piṟa paṟavaikaḷ, vēṭṭai vilaṅkukaḷ, kāykaṟikaḷ ākiya paṇṇai viḷaivukaḷ maṟṟoru puṟam. ittēvaiyai niṟaivēṟṟukiṉṟaṉa. vēḷāṇmaiyil uṟpatti perukkuvatu iyaṟkaiyē; maṉitaṉ ceyvatu nilattil etu uṟpattiyāvatu eṉpatai varaiyaṟuppatum, tiṭṭamiṭuvatum, iyakkuvatum maṭṭumē. iyaṟkaiyiṉ vaḷappattukku uṇmai yil ellaiyē kiṭaiyātu. ēṉeṉil ulakiluḷḷa nilam muḻuvatum uṇavu uṟpattiyilīṭupaṭuttappaṭṭāl, avvaḷavai yum uṇṇuvataṟku iṉṟu ulakilirukkum makkaḷ pōta māṭṭārkaḷ. āṉāl paṇpaṭuttappaṭak kūṭiya ulaka nilap parappil oru perum pakuti eṉṟum paṇpaṭuttap paṭāmalē iruntu tīrum. āyiṉum ekkāraṇam koṇṭum uṇavil lāmai kāraṇamāka maṉitaṉ cākavēṇṭiya iyaṟkai nilaimai etuvu mirukka vakaiyillai.
iṅṅaṉamiruntum mutalāḷittuvattiṉ ceyal muṟaiyiṉ viḷai vāka ulakil āṇṭutōṟum kōṭikkaṇakkāṉavarkaḷ paṭṭiṉiyāl iṟakkiṉṟaṉar! atu maṭṭilumaṉṟu. avvuṇavai uṟpatti ceyyum uḻavarkaḷukkuk kūṭa oru nāḷaikku oru taṭavai vayiṟāra uṇṇa uṇavu kiṭaippatillai! itaṉ kāraṇam yātu? nilamum vēḷāṇmaiyum maṉitaṉukku iyaṟkai aḷitta paricukaḷ. āṉāl ivviyaṟkaiyiṉ paricukaḷilum cila makkaḷ taṉi urimai koṇṭāṭiṉar. ātikālaṅkaḷil ivvurimaiyai avarkaḷ taṅkaḷ miruka palattai vaḻaṅkiyē peṟṟaṉar. piṉṉar atu varaṉmuṟaiyāka marapurimaiyāyiṟṟu. camatarmam nilattiṉ ittaṉiyurimaiyai oḻikkum. avvurimai camūkattiṉ urimaiyāyamaiyum, camatarmattiṉpaṭi paṇpaṭuttum vēḷāḷaṉukkum avaṉ āṟṟalukkum tēvaikkum takkapaṭi, nilattaip payaṉpaṭuttum urimaiyum aḷikkappaṭum.
camatarmattiṉ toṭakkappaṭiyil, mikap periya aḷavil nilam uṭaiyavarkaḷāy, ataṉait tāmē paṇpaṭuttāma liruppavarkaḷiṭa miruntu maṭṭumē nila urimai akaṟṟappaṭum. iṅṅaṉam urimaik kuṭpaṭṭa nilam nilamillā uḻavut toḻilāḷariṭaiyēyum ciṟu kuṭiyāṇmaikkāra riṭaiyēyum paṅkiṭappaṭum. āṉāl ivvēṟupāṭu poruḷiyal muṟaip paṭiyum aṟiviyal muṟaippaṭiyum nilaiyāṉa niṟaivaḷikkak kūṭiya tiṭṭamāyirukka muṭiyātu. poruḷuṟ pattiyil eppaṭiyō, appaṭiyē nilaviḷaivilum taṉiyuṭaimai eṅkum pōṭṭiyaiyum mikuti uṟpatti allatu uṟpattik kuṟaiyaiyum uṇṭu paṇṇukiṟatu. mēlum ciṟu ciṟu uṭaimaikaḷāka irukkum nilaiyil kūṭa nilattiṉ taṉiyurimai mūlam camūkat tiṟku mottattil tīmaiyē ēṟpaṭukiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka, nilappaṇṇaikaḷuk kiṭaiyiluḷḷa ellai varappukkaḷ viḷainilattiṉ oru pakutiyaik kuṟaittu viṭukiṉṟaṉa. varaṉ muṟaiyāka uḷḷa ellaip pūcalkaḷum vaḻakkukaḷum tarum tollaikaḷ vēṟu. ivaṟṟāl kuṭiyāṉavariṭaiyē perutta maṉakkacappu uṇṭākiṟatu.
mēlum, iyantira uḻupaṭai (ṭirākṭarkaḷ), iyantirac cūṭṭa ṭippuk karuvikaḷ (kūhcanaḷānaḷa), vitaikkum iyantiraṅkaḷ ākiyavaṟṟaip payaṉ paṭuttuvatāl vēḷāṇmaiyil viḷaivu mikutiyākum. iv viyantiraṅkaḷ ciṟu tuṇṭu nilaṅkaḷil payaṉpaṭuttak kūṭātavai. oru taṭavai uḻuvataṟkē ivaṟṟukku nūṟṟukkaṇakkāṉa ‘ēkkar’kaḷ tēvai. nilam parantiruppataṉ naṟpayaṉ aṟuvaṭaiyilum tāṉiyac cēmippilum itu pōlavē mikutiyākak kāṇappaṭukiṟatu. ivaṟṟilum, taṟkālap putumuṟai iyantiraṅkaḷ kālattaiyum uḻaippaiyum miccappaṭuttu pavaiyāyuḷḷaṉa. vēḷāṇmaiyōṭu toṭarpuṭaiya kōḻip paṇṇai, pālpaṇṇai, tōṭṭappaṇṇai mutaliyavaṟṟilum itē nilaimai tāṉ. viññāṉat tuṟaiyiṉ muṉṉēṟṟam vāynta muṟaikaḷum peruvāri uṟpatti muṟaikaḷum evvaḷavu kaṭiṉamāṉa uḻaippuṭaiya taṉippaṭṭa kuṭiyāṉavar muyaṟciyai yum viṭa paṉmaṭaṅku naṟpayaṉ tarupavaiyēyākum.
eṉavē vēḷāṇmai ucca aḷavu viḷaivu taruvatilum camatarmam kūṭṭuppaṇṇai muṟaiyai ātarikkiṟatu. itaṉpaṭi pala ūrkaḷ tam viḷainilattaik kūṭṭāka oṉṟupaṭutti iyantira utaviyuṭaṉ peruvāriyāṉa uṟpatti ceytu potu viḷaiviṉāl varum ātāyattaip paṅkiṭṭuk koḷḷum.
viṉā (18) : vēḷāṇmaiyiṉ viḷaiccalai nīṅkaḷ perukkalām. āṉāl ataṉai evvakaiyil payaṉpaṭuttuvīrkaḷ?
viṭai : iṉṟu toḻiltuṟai uṟpattiyiluḷḷa atē oḻuṅku tāṉ vēḷāṇmait tuṟai uṟpattiyilum uḷḷatu. ovvoru kuṭiyāṉavaṉum avaṉ ciṟiya aḷavil kuṭiyāṉavaṉāyiṉum periya aḷavil kuṭiyāṉavaṉāyiṉum tiṭṭam etuvumillāmalum toḻil nuṭpat tuṟaiyaip paṟṟiyō varttakak kaḷa nilavaram paṟṟiyō ettakaiya aṟivuraiyum illāmalum taṉ pōkkil etaiyāṉālum uṟpatti ceytukoṇṭē pōkiṟāṉ. itaṉāl cilacamayam tēvaikkatikamāṉa viḷaivum cila camayam tēvaikkup pōtā viḷaivum uṇṭākiṟatu. atika viḷaivuk kālattil tāṉiyaṅkaḷ muṭakkam aṭaikiṉṟaṉa. tēvaiyāḷaṉiṭam atu ceṉṟu cēruvatillai. cērumpōtum vilaikaḷ vīḻcci yaṭaivatāl kuṭiyāṉavaṉukku avaṉ celavu kūṭak kaṭṭuva tillai. perutta uṭaimaiyāḷarkaḷ ivvakai nilaiēṟpaṭum pōtu tāṉiyaṅkaḷai aḻittu ataṉ mūlam pōliyāṉa ceyaṟkai aruntal nilaiyai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉar. teṉ amerikkāvil ettaṉaiyō taruṇaṅkaḷil, nila mutalāḷikaḷ kāppikkoṭṭaikaḷukkut tī vaittum kaṭalil koṭṭiyum uḷḷaṉar. itē ceyal arici, kōtumai, cōḷam mutaliya vaṟṟiṉ vakaiyilum naṭai peṟṟuḷḷatu. kāykaṟikaḷ, paḻaṅkaḷ muṭṭaikaḷ, iṟaicci mutaliyavaṟṟil kiṭṭattaṭṭa ovvoru nāḷum innilaiyaik kāṇalām.
itaṟku nērmāṟāka maḻai poyttuppōtal, mikuti paṉi vīḻcci, peruveḷḷam mutaliyavaṟṟiṉ payaṉāka aruntal nilaiyum cila camayam pañcamum ēṟpaṭuvatuṇṭu. kālvāykaḷ, kuḻāyk kiṇaṟukaḷ veṭṭuvataṉ mūlam itu taṭukkappaṭak kūṭiyatu. mēlum maḻai eṅkum poyttu viṭuvatillai. ellāc camayattilum poyttu viṭuvatillai. vāṉilai yārāycci nilaiyaṅkaḷ pōṉṟa viññāṉa utavikaḷ ittaruṇaṅkaḷil kuṭiyāṉavaṉukku ettaṉaiyō ottācaikaḷ ceyya muṭiyum.
palvēṟu vāṉilaiyārāycci nilaiyaṅkaḷiṉ utavikaḷum kuṭiyāṉavarkaḷukku eḷitil kiṭaikkumpaṭi ceyvatē camatarma araciyaliṉ mutaṉmutal kaṭamaiyākum. maḻai vaṟaṭcik kālattil araciyaliṉ vēḷāṇmait tuṟaiyiṉar kuṭiyāṉavarkaḷiṭam nīrmikuti vēṇṭāta payirkaḷai viḷaivikkumpaṭi aṟivurai nalka vēṇṭum. attuṭaṉ uṭaṉaṭi utaviyāka viḷaivu vaḷa muṭaiya maṟṟap pakutikaḷiliruntu tāṉiyaṅkaḷ varavaḻaikka vēṇṭum.
kuṭiyāṉavaṉ tāṉē uṇavu uṟpatti ceykiṟavaṉāta lāl, taṉakku vēṇṭiya uṇavai avaṉ cēmittu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. potuvāka avaṉ vaittuk koḷḷavē ceykiṟāṉ. mikutippaṭiyāṉa tāṉiyattai avaṉ payiriṭātavar kaḷukku viṟkiṟāṉ. avaṉ vāṭikkaiyāḷarkaḷil perum pālōr nakaraṅkaḷilum paṭṭaṇaṅkaḷilum vāḻkiṟārkaḷ. kirāmavācikaḷ nakaravācikaḷ ākiyavarkaḷiṭaiyē uḷḷa vikitāccāram tēcattukkut tēcam māṟupaṭukiṟatu. intiyāvil makkaḷ tokaiyil nūṟṟukku 80 pēr kuṭiyāṉavar. āṉāl piriṭṭaṉiṉ nilaimai itaṟku nērmāṟāṉatu. itaṉāl piriṭṭaṉil nūṟṟukku 60 paṅku uṇavu veḷināṭṭiliruntē varukiṟatu.
vēḷāṇmai paṟṟiya aṭippaṭaip piracciṉai yāteṉil kuṭiyāṉa vaṉiṭamiruntu viḷaiccalai vāṅkikkoḷḷum vilai avaṉ vāḻkkaikkup pōtiyatākavum atē camayam nērmaiyāṉa vilaikkup potumakkaḷukkuk kiṭaikkak kūṭiyatākavum irukka vēṇṭum. āṉāl inta iṭattiltāṉ mutalāḷittuvattiṉ vitiyākiya “poruḷ taruvittal - tēvai” (ṉunaayaṉē yaṉē ḷarayīyīṭala) ceyalāṟṟat toṭaṅkukiṟatu. āṉāl ceyalāṟṟa vēṇṭum muṟai mutalāḷittuva vitikku nērmāṟāyirukka vēṇṭum. atāvatu cila camayaṅkaḷil makkaḷ poruḷkaḷai mikavum malivāṉa vilaikkup peṟukiṟārkaḷ. maṟṟa camayaṅkaḷil vāṅka muṭiyāta aḷavu aruntal nilai ēṟpaṭukiṟatu. piṉṉāl kūṟappaṭṭa taruṇattil makkaḷ oṉṟu, uṇaviṉ aḷavaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭi yirukkiṟatu; allatu ataṉ tarattaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭi yirukkiṟatu. kūrntu kavaṉittāl potumakkaḷukkuḷḷa itē iṉṉal uḻavaṉukkum; uṟpattip poruḷkaḷil, atāvatu nakarattil uṇṭākkap paṭum tuṇi, kaṭṭaṭac cātaṉaṅkaḷ, pēṉā, mai, oliparappu mutaliya eṇṇaṟṟa poruḷkaḷiṉ uṟpatti yāḷarukkum iruppatu kāṇalām. ivaṟṟai iṉṉoru vakaiyil kūṟuvatāṉāl, vēḷāṇmaip piracciṉaiyait tīrttu vaippatu eṉṟāl kirāma (vēḷāṇmai)p poruḷiyal nilavarattaiyum nakara (toḻiltuṟai)p poruḷiyal nilavarattaiyum nērmaiyāṉa carinilaikkuk koṇṭu varavēṇṭum eṉpatē. mutalāḷittuvam ovvoru uṟpattiyāḷaṉaiyum avaṉ virumpuvatai, virumpum aḷavil uṟpatti ceyya iṇakkamaḷippataṉ payaṉāka, ippiracciṉaiyait tīrppatil atu eṉṟum veṟṟiyaṭaiya muṭiyavillai. āṉāl camatarmam uṟpattic cātaṉaṅkaḷaic camūkattiṉ ātikkattilēyē viṭṭu vaikkiṟatu. uṟpattiyaiyum viṉiyōkattaiyum atu tiṭṭamiṭukiṟatu. ākavē atu vēḷāṇmaiyaik keṭuttut toḻilō, toḻilaik keṭuttu vēḷāṇmaiyō vaḷaraviṭātu.
vēḷāṇmaiyiṉ poruḷiyal nilavarattaic cīrtirutti yamaippatē camatarmam maṉita iṉattukku aḷikkum paricukaḷil mutaṉmaiyāṉatākum. (vēḷāṇmai vakuppu ulaka muḻuvatilumē toḻil vakuppaiviṭa vaṟumaiyiluḷḷatu eṉpatu kavaṉikkat takkatu).
viṉā (19) : maruttuva aṟiñar, vaḻakkaṟiñar, amaippiyalār, eḻuttāḷar mutaliya aṟivuttuṟai vakuppiṉar nilai yātu?
viṭai : aṟivu vakuppu uṟpattiyāḷar vakuppāṉa toḻilāḷar vakuppiṉ oru kūṟēyākum. avarkaḷ cēvai camatarma camūkattil mika uyarvāka matikkappaṭutal iyalpē. ciṟappup payiṟciyum uṭaiyavarkaḷ eṉṟa mikutippaṭit takuti uṭaiya kāraṇattāl avarkaḷ iṉṟiyamaiyā uṟuppukkaḷ āvar. mutalāḷittuva muṟaiyiṉ kīḻē kūṭa avarkaḷil cilar mika uyartarac campaḷam peṟukiṉṟaṉar. potuppaṭaiyākat toḻil paṟṟiya aṟivu mutalāḷikkē iruppatu kiṭaiyātu. ēṉeṉil toḻilil avaṉ koḷḷum paṅku avaṉ mutalīṭē. ākavē avaṉ taṉakkup pakaram taṉ toḻilai naṭatta nipuṇarkaḷai amarttikkoḷkiṟāṉ. āṉāl toḻilil perutta ātāyam varukiṟavaraitāṉ mutalāḷi avaṉukku uyarnta campaḷam koṭukka muṭiyum. ātāyam uyarnta aḷaviliruntu kuṟaipaṭumpōtu aṟivu vakuppiṉariṉ nilaimai uṭaṉē pātikkappaṭu kiṟatu. poruḷiyal mantakālattil ataṟkēṟṟa aḷavil toḻilillāmai yum tuṉpamum nērkiṉṟaṉa. ivai iyantira uḻaippu vakuppiṉaraiviṭa aṟivu vakuppaiyē mikuti tākkukiṉṟatu. camatarmattil toḻil uṟpatti vaḷarcciyum vēḷāṇmai vaḷarcciyum iraṇṭum orē nilaiyil makkaḷ tēvaiyai oṭṭi amaikkappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl aṟivu vakuppukkut toṭarcciyāṉa toḻil cēvaiyum varavara mikutiyāṉa cēvaiyum atil ēṟpaṭum.
camatarmattaip paṟṟit teḷivaṟṟa, tavaṟāṉa karuttukkaḷai yuṭaiyavarkaḷ ataṉ payaṉāka, ‘atu campaḷattai orē carimaṭṭamākkum muṟai’ eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. itaiviṭat tavaṟāṉa ceyti irukka muṭiyātu. nām mēṟkuṟippiṭṭa muṟaiyil ūtiyam tiṟamaikkut takkapaṭi koṭukkappaṭuva tāṉāl toḻil, racāyaṉam, caṭṭam, aṟuvai maruttuvam, kalai, ciṟpam mutaliya taṉittuṟaikaḷil ciṟappaṟivuṭaiya varkaḷukku mikutiyāṉa ūtiyam tarappaṭum eṉpatu kūṟāmalē amaiyum.
camatarmattiṉ kīḻ iṉṉum oru naṉmai irukkum. taṟpōtu kalvi potuvākavum ciṟappāka uyartarak kalviyum mikavum celavu piṭippatā yuḷḷatu. ikkāraṇattiṉāltāṉ aṟivu vakuppiṉaril perumpālōr celva nilaiyuḷḷa vakuppiliruntē piṟakkiṉṟaṉar. toḻilāḷikaḷiṉ piḷḷai kaḷukku akkalvi kiṭaikka muṭikiṟatillai. camatarmattiṉ kīḻō, toṭakka, uyartarak kalvikaḷ yāvum ilavacamākavē yirukkum. māṇavaṉ taṉ kaiccelavu paṟṟiya kavalaiyiṉāl kalviyaṭaiya muṭiyāmal tikkumukkāṭa vēṇṭiyatillai. iṉṟuḷḷa nilaiyil maruttuva aṟiñarāvataṟkup pala āṇṭukaḷ peruñcelavil payilavēṇṭu meṉpataṟkākap pala māṇavarkaḷ ataṉai viṭavēṇṭiyirukkiṟatu. iṅṅaṉam camatarmam taṟpōtaiya aṟivu  vakuppukku nalamāyiruppatu ṭaṉaṉṟi uyartarak kalviyai ilavacamākkuvataṉ mūlam atu av vakuppiṉariṉ tokaiyaiyum perukkum.
viṉā (20) vaṇika vakuppiṉ matippu eṉṉavāyirukkum?
viṭai : iṉṟu vaṇika vakuppu mutalāḷittuva muṟaiyiṉ oru pakutiyākiviṭṭatu. ēṉeṉil avvakuppiṉar poruḷ kaḷaip parappi vaḻaṅkuvataṟkāṉa paṇiyāṟṟuvatuṭaṉ mutalāḷi kaḷaip pōlavē uṟpattic celavukku mēṟpaṭṭa ātāyattil oru paṅku koḷkiṉṟaṉar. atāvatu mutalāḷiyum vaṇikaṉum ātāyattaip paṅkiṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷiruvarum orē vakuppiṉ uḷḷuṟuppukkaḷē. mutalāḷi (toḻilāḷi yiṭamiruntu ucca aḷavu peṟṟuk kuṟainta aḷavu koṭuppatu) pōlap perutta vaṇikaṉum (atāvatu motta varttakaṉum) avaṉiṭam vāṅki viṟpaṉai ceyyum ciṟuvarttakarkaḷaic curaṇṭukiṟāṉ. icciṟu varttakaṉē tēvaiyāḷarākiya potumakkaḷiṭam nēraṭiyāka viṟpaṉai ceykiṟāṉ. eṉavē ciṟuvarttakaṉ eppōtum kaiyum vāyumākac ciṟu vāḻvu vāḻkiṟāṉ. motta vaṇikaṉō maṭṭaṟṟa celva muṭaiya vaṉākiṟāṉ. iraṇṭāvatāka vaṇikaṉ toḻilil mutaliṭap paṇam uṭaiyavaṉāyiruppataṉāltāṉ vaṇikaṉā yirukkiṟāṉ. ciṟu varttakaṉ innilai peṟuvatillai. eṉavē peru varttakaṉ uṇmaiyil mutalāḷiyuṭaṉ cērttu eṇṇat takkavaṉē.
camatarmattiṉ kīḻum viṉiyōka cātaṉaṅkaḷ vēṇṭiya tākavē irukkum. āṉāl avaṟṟiṟkāṉa mutalīṭu, araciya lārāl pōṭappaṭum. itu kūṭṭuṟavu iyakkattiṉ vaḷarccikku oru nalla viḷainilamāyirukkum. tēvaiyāḷar motta vilaikku vāṅkuvataṟkāṉa tam conta amaippait tāmē toṭaṅkuvar. muṉpu vaṇikaṉ kaippaṟṟiyirunta ātāyam muḻuvataiyum iṅṅaṉam avarkaḷ avaṉiṭamiruntu akaṟṟit tamatākap peṟuvar.
vaṇika vakuppu mikavum paḻaṅkālattiṟkuriyatu. paḻaiya nila urimai yāṭcik (kunaraṉayaṭaḷaia) kālattilēyē atu iruntatu. vaṇika vakuppum niti nilaiyattiṉarum kūṭṭākac cērnta vaṇika mutalāḷittuvam ēṟpaṭṭatu. vaṇika mutalāḷittuvattiṟkuc ciṟantatōr eṭuttukkāṭṭu piriṭṭīṣ kiḻakkintiya vaṇikar kaḻakam ākum. itu intiyāvil piriṭṭīṣ pēraraciṉ aṭippaṭaiyai niṟuviyatuṭaṉ taṟkāla ēkāti pattiyattukkum muṉṉōṭiyāyiruntatu. vaṇika mutalāḷikaḷ veḷināṭu kaḷiliruntu carakkukaḷai mikak kuṟainta vilaiyil vāṅkit taṅkaḷ nāṭṭil mika uyarnta vilaiyil viṟṟaṉar. itaṉāl mikap pēraḷavil ātāyam avarkaḷ kaiyil cērntatu. avarkaḷ viṟṟal vāṅkutal ceyvatu maṭṭumaṉṟip perum celvamum tokuttu maṉṉarkaḷukkum maṉṉar āṭcikaḷukkum kaṭaṉ koṭuttu vantaṉar. avarkaḷ perutta araciyal celvākku peṟṟuc contap paṭaikaḷum conta araciyal nirvākamum uṭaiyavarkaḷāyiṉar. avarkaḷ celvam piṉṉum perukat toṭaṅkiya piṉ mutaliṭuvataṟkāṉa iṭam kōri avarkaḷ āravāram ceytaṉar. iccelvam, kaiyāl ōṭṭappaṭāmal nīrāviyāl ōṭṭappaṭṭa iyantiraṅkaḷil viṭumutalāka iṭappaṭṭatu. paṭippaṭiyāka innīrāvi iyantiraṅkaḷ taṉippaṭṭa ciṟu kaittoḻilkaḷaip piṉtaṅkiviṭac ceytaṉa. toḻiṟpuraṭci ēṟpaṭṭa vakai ituvē. taṟkāla mutalāḷit tuvam ivvakaiyiltāṉ piṟantatu. vaṇika mutalāḷittuvam uṇmaiyil mutalāḷittuvattiṉ tantaiyē ākum.
viṉā (21) : nitittuṟai, nitittuṟaiyāḷar paṟṟi palap pala pēcukiṉṟīrkaḷ. mutalāḷittuvattil avarkaḷ paṅku yātu?
viṭai : taṟkāla mutalāḷittuvam piṟappataṟku neṭunāḷ muṉpiruntē nitiyāḷar iruntu vantuḷḷaṉar. avarkaḷ oru vakaiyil nam kaṭaṉ toḻilāḷariṉ (vaṭṭikkaṭaikkārariṉ) oru putiya uyar patippēyāvar. āyiṉum ivvirutarappār oṟṟumaiyum ittuṭaṉ niṉṟu viṭukiṟatu. ēṉeṉil kaṭaṉ toḻilāḷar taṅkaḷ contap paṇattaik koṭuttu atil vaṭṭi vāṅkukiṉṟaṉar; nitiyāḷarō vēṟu yārāvatu pātukāppukkākat tammiṭam vaittuḷḷa nitiyaik kaṭaṉ koṭukkiṉṟaṉar. ippōtu avarkaḷ taṅkaḷāl koṇṭu cella muṭiyāta avvaḷavu perum tokaikaḷai vaittuk koṇṭu toḻil ceykiṉṟaṉar. ākavē avarkaḷ nampikkai yuḷḷa oruvariṭam ataip pōṭṭu vaittu vēṇṭiya camayam peṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam paṇam kaiyiruppil peṟṟavarkaḷ paṇam pōṭupavar evarēṉum oru camayam paṇattaip peṟṟuk koṇṭālum eppōtumē palar paṇam pēraḷavil tammiṭam iruntu varuvataik kaṇṭaṉar.  ākavētāṉ innitiyāḷar vaṭṭikkup paṇam tēvaiyāṉavarkaḷukku ataṉaik koṭuttu vāṅkuvatil ettakaiya tīṅkumillai eṉṟa nilai eytiṉar. paṇattait tiruppip peṟuvataṟkup patilāka nitiyāḷar vaḻakkamāka ētēṉum piṇaiyam (ḷunauracavaila) peṟṟuk koḷvar. iṅṅaṉamāka nitiyāḷar piṟar celvattai vaittuk koṇṭē atil ātāyamumaṭaikiṉṟaṉar.
ulakil nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu iruntatai viṭa ippōtu paṇam mikuti. iru nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉirun tataiviṭa atu iṉṉum paṉmaṭaṅku mikutiyē. innilaikkuk kāraṇam toḻiṟtuṟaikaḷ eḻuntapiṉ muṉṉaiviṭap perutta aḷavil iṉṉum uṟpatti naṭakkiṉṟatu. ataṉ ovvoru pakutiyilum paṇṭamāṟṟukkāka varavara mikutiyāṉa paṇam tēvaippaṭukiṉṟatu. ākavē potumakkaḷiṭamiruntu poruḷ pōṭṭu vaikkap peṟukiṟavarkaḷum ciṟappilum poruḷ mikutiyilum mēmpaṭṭuḷḷa ṉar. paḻaṅkāla nitiyāḷaṉ allatu nitiyāḷar kūṭṭuṟavukkup pakaram ippōtu nitiyakak kaḻakaṅkaḷ (pāṅkiṅ kārppa rēṣaṉ) ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. avai toḻi lāṟṟum vakai etuveṉak kavaṉittup pāruṅkaḷ. oruvaṉ naṭapputtuṟaik kaṇakkil (karaṇṭ akkavuṇṭ) paṇamiṭukiṟāṉ. itil pōṭṭa paṇattai vēṇṭumpōtu tiruppip peṟum urimaiyai avaṉ peṟukiṟāṉ. itaṟkāka avaṉiṭam oru poruḷ muṟipputtakam (cek-puk) tarappaṭukiṟatu. avaṉ mātam rū. 400 pōṭṭu vaittu vārantōṟum rū. 100 avaṉ celavu kaḷukkāka eṭuttuk koḷkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. vēṟu oruvar aṭutta vāram itē tokai pōṭṭu itē aḷavil eṭukkiṟār. ataṟkaṭutta vāramum itē pōla iṉṉoruvarāka aintu vārattil aintu pēr pōṭukiṟārkaḷ. iṟutiyil aintupēr mātam rū.2000 nitiyakattil pōṭṭu atiliruntu (mātattukku nāṉku vāraṅkaḷ maṭṭumē eṉṟu vacatikkāka iṅkē vaittukkoḷvōm) appaṇam muḻuvataiyum vārā vāramāka eṭuttuk koṇṭu viṭukiṉṟaṉar eṉṟu nitiyakattār kāṇkiṉṟaṉar. nitiyakattil ippōtu toṭappaṭāmalē rū. 1,250 mutaliruppu taṅki yirukkiṟatu. itu iṉṉalillāmal kaṭaṉ koṭukkappaṭalām. atiliruntu varum vaṭṭi nūṟṟukku 5 varaiyirukkum eṉṟu koḷḷalām. iṅṅaṉa mākat taṟkāla nitiyakam āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ paṇam pōṭumiṭamākiṟatu. ākavē ittoḻilil mottattil varum paṇam kōṭikkaṇakkāy viṭukiṟatu.
ivvaḷavum naṭappu vaippīṭukaḷ, nilai vaippīṭukaḷ (ḵpiksaṭ ṭepāsiṭs) vēṟu. itil pōṭum paṇattai oru kuṟippiṭṭa kālavaraiyaṟaikku, potuvāka ōrāṇṭuk kālattukku eṭuppatillai eṉṟu uṟuti kūṟukiṟōm. ip poruḷil nūṟṟukku 2 varai vaṭṭi kiṭaikkiṟatu. nammaip pōl iṉṉum palar paṇam pōṭuvar. ākavē, nitiyakattil neṭunāḷ toṭappaṭāmal irukkum tokai peritākiṟatu. (kuṟippiṭṭa varaiyaṟaikkumuṉ nām paṇam peṟappaṭā teṉṟillai. āṉāl peṟuvatāṉāl pōṭṭa paṇattil kuṟaivākavē peṟalām) ippaṇam 5 mutal 15 catamāṉam varai vaṭṭiyuṭaṉ tirumpavum kaṭaṉ koṭukka utavukiṟatu. vaṭṭiyiṉ aḷavu kaṭaṉ koṭukkum nilaiyattiṉ matippaiyum tavaṇaik kālattaiyum poṟuttirukkum. ippaṇam nam nilai vaippīṭṭil namakkuk koṭutta nūṟṟukku 2 vaṭṭiyum eccelavum pōkak kuṟainta aḷavu nitiyakattukku nūṟṟukku 3 kiṭaikkum. itu paṇam pōṭṭa namakkuk kiṭaippatai viṭak kūṭutalākum. curuṅkac colva tāṉāl nitiyāḷarkaḷ eṉṟum uṟpatti ceyvatumillai. tam contap paṇattaip payaṉ paṭuttik koḷvatumillai. āyiṉum avai ātāyamaṭai kiṉṟaṉa. taṟpōtaiya camūka muṟaikku ivarkaḷ uṇmaiyilēyē oppaṟṟa talaivarkaḷtāṉ!
viṉā (22) : nīṅkaḷ kūṟukiṟapaṭi toḻiltuṟaikaḷai vāṅkap pōtiya paṇam mutalāḷiyiṭam irukkumāṉāl nitiyakaṅkaḷiliruntu iṅṅaṉam paṇam vāṅkat tēvai eṉṉa?
viṭai : mutalāḷi (vacatiyai muṉṉiṭṭu avaṉai oru taṉippaṭṭa maṉitaṉākak karutuvōm) taṉ poruḷai oru toḻilil mutalīṭāka iṭukiṟāṉ ataṉpiṉ avaṉukku naṭappu mutalīṭu atāvatu mūlap poruḷkaḷ, campaḷaṅkaḷ, iyantirap pātukāppuc celavu, toḻiṟ cālaic celavu ākiya uṭaṉaṭic celavukaḷukkāṉa paṇam vēṇṭum. mēlum uṟpatti ceyta poruḷkaḷ viṟkac ciṟitu kālam piṭikkum. avaṉukkum pōtiya paṇa vacatiyiruntāl, innaṭappu mutalīṭṭaiyum avaṉē pōṭa muṭiyum. avaṉiṭam atu illāviṭṭāl taṉ toḻiṟ cālaiyaip piṇaiyamāka vaittuc ciṟu tavaṇaikkup paṇam kaṭaṉ peṟukiṟāṉ. nitiyakaṅkaḷum itaṉai varavēṟ kiṉṟaṉa. ēṉeṉil annitiyakattavarkaḷukkut toḻiṟcālai nalla piṇaiyamākiṟatu. tavira ciṟu tavaṇaikku vaṭṭiyum mikuti. itaṟkiṭaiyil kaṭaṉ koṭukkumuṉ, ‘toḻiṟcālai nalla nilaiyilirukkiṟatu, atāvatu atu uṟpatti ceyyum carakkukaḷ varttakattuk kaḷa viṟpaṉaik kuriyavaiyē, viṟkātu kiṭappavai yalla’ eṉṟu nitiyakattār uṟutiyaṟintu koḷvar. potuvāka toḻil nilaiyam nalla nilai peṟṟa piṉṉar nitiyakaṅkaḷ avaṟṟukkuk kaṭaṉ koṭukkamāṭṭā.
viṉā (23) : oru mutalāḷi taṉ mutalīṭṭait tāṉē pōṭāmal kaṭaṉ vāṅkuvatu aṟivaṟṟa ceyal eṉaṟu nīṅkaḷ niṉaikkavillaiyā?
viṭai : toṭakka āṇṭukaḷil oru toḻilnilaiyam kaṭaṉ peṟuvataṟku muṭṭuppāṭaṭaiyum; accamayam atu taṉ mutalīṭṭaiyē nampa vēṇṭum. avaṉ uṟpatti ceyyum carakku varttakak kaḷattil eṅṅaṉam viṟpaṉaiyākum eṉṟu uṟutiyillātatāl enta nitinilaiyamum ataṟkuk kaṭaṉ koṭātu. āṉāl niccayam oru taṭavai varttakak kaḷattil viṟpaṉai niṉṟuviṭṭa piṉ atāvatu carakkukaḷukkut toṭarcciyāṉa viṟpaṉai vacatiyaip peṟṟuviṭṭapiṉ, nitiyakam nampikkaiyuṟuti peṟukiṟatu. iṅṅaṉam ittaruṇaṅ kaḷil paṇam kaṭaṉ vāṅkuvatil tīmaiyō naṭṭamō etuvum ēṟpaṭap pōvatillai. ēṉeṉil ataṉai eppōtum tiruppik koṭuttuviṭa muṭiyum. vaṭṭi ciṟitu uyarvāṉālum carakku viṟpaṉaiyiṉ ātāyam ataṉaic cariceytuviṭum. eṭuttuk kāṭṭāka oru carakku nūṟṟukku 15 ātāyam tarukiṟatāṉāl nūṟṟukku 5 vaṭṭi koṭuppatil eṉṉa kēṭu varakkūṭum! nilaiyattiṉarukkuc contappaṇam irukkumpōtu naṭappu mutalīṭṭai nitiyakattiliruntu vāṅkiṉāl kūṭa atu nalla toḻil muṟaiyēyākum. atu iṉṉum mikuti iyantiram, taḷavāṭaṅkaḷil iṭappaṭalām. ivaiyellāvaṟṟālum uṟpatti perukavē ceyyum.  iṅkum nitiyakattiṟku nūṟṟukku 5m toḻilakattukku 10m eṉṟa oḻuṅku amaiyum. itil mutalāḷiyiṉ nilaiyē ciṟantatu.
viṉā (24) : nām cuṟṟivarak kāṇum ellāt toḻilkaḷum mutalāḷikaḷukkuriyavaitāṉā? avai avarkaḷ mutalīṭṭiliruntu uṇṭākupavaitāṉā?
viṭai : toḻil tuṟaiyilīṭupaṭuttappaṭṭa mutal muḻuvatum taṉippaṭṭa mutalāḷikaḷukkum uriyatalla, taṉip paṭṭa niti nilaiyat tārukkum uriyatalla. ēṉeṉil aṭikkaṭi mutalāḷikaḷ oruṅkukūṭit toḻil nilaiyaṅkaḷ niṟuvu kiṉṟaṉar. iṉṉum pala taṟuvāykaḷil avarkaḷ paṅkucērttup potumakkaḷ paṇattai vaittuc ceyalāṟṟu kiṉṟaṉar. uṇmaiyil toḻil tuṟaiyiṉ perumpakuti ciṟu muta līṭṭāḷaṉukkuriyatē. ataṉ ātikkam maṭṭumē mutalāḷiyiṉ kaiyiluḷḷatu.
mutalāḷi ceyvatu itu; carakkukaḷ ceyya, miṉcāram uṇṭu paṇṇa allatu itupōṉṟa ceyalukkāka avaṉ oru nilaiyattai iyakki viṭukiṟāṉ. itaṟku vēṇṭum poruḷ               rū. 10,00,000 eṉṟu vaittuk koḷvōm. avaṉ atai 10,00,000 paṅkukaḷākap pirikkiṟāṉ. paṅku rū. 1 āka ataip potumakkaḷ vāṅkumpaṭi iṇakkamaḷikkiṟāṉ. nilaiyam toṭaṅku vōṉāka atāvatu ataṉ mutalvaṉāka avaṉ taṉakku rū. 100kku 51 paṅku vaittuk koḷvatil karuttāyiruntukoṇṭu mīti 100kku 49 paṅkaip potumakkaḷ vāṅkumpaṭi ceykiṟāṉ. nilaiyattiṉ kāriyaṅkaḷ ellām paṅkukkārarkaḷiṉ moḻittiṟa mūlamē naṭaipeṟuva taṉāl, avaṉ pakkam eppōtum perum pāṉmai valu irukkum eṉpatu uṟuti. avaṉē nilaiyattiṉ nirvākiyāy ataṟkāṉa nilaiyattiliruntu ūtiyamum peṟukiṟāṉ. avaṉ ātikkam vakikkum vakai itu.
āyiṉum kāriyaṅkaḷ eppōtum ivvaṇṇam naṭai peṟuvatillai. orē mutalāḷiyiṭam itil mutaliṭuvataṟ kāṉa rū. 5,01,000m iruppatillai. appōtu avaṉ iṉṉoru mutalāḷiyaiyō allatu iṉṉum cila pala mutalāḷikaḷaiyō taṉṉuṭaṉ cērttuk koṇṭu aṉaivarumāka 100kku 51 paṅku eṭuttu aṉaivarumāka atil ātikka nalam peṟuvar. āṉāl ātikkanalam itaṉilum kuṟainta poṟuppuṭaṉ kūṭak kiṭaikka muṭiyum. oru mātiri eṭuttukkāṭṭuk kūṟuvōm. veḷiyīṭṭup paṅku mutalīṭu (aiḷaḷaranaṉa ḷuhyacana ūyayīvaiyaṭa) potuvākat tēvaikku iraṭṭippu maṭaṅku perukkappaṭum. itaṉpaṭi mēṟkuṟippiṭṭa nilaiyattiṉ paṅku mutalīṭu rū. 10,00,000kkup pativu ceyyappaṭum. āṉāl                  rū. 5 laṭcamē celuttappaṭṭa mutalīṭāka (ḷuraḷeucaineṉa ūyayīvaiyaṭa) iṇakkamaḷikkappaṭum. itil mutalāḷi 100kku 51 vāṅkukiṟāṉ. atāvatu 2 laṭcattukkuc caṟṟu mēṟpaṭa vāṅkukiṟāṉ. immuyaṟci veṟṟi peṟṟu avaṉukku 100kku 51 ātāyap paṅku kiṭaitta teṉṟu vaittukkoḷvōm. nitiyakattil pōṭṭu vaippatiṉ mēl itu 7 paṅku mikuti. ākavē ippaṅkukaḷai vāṅka yāvarum nerukkittaḷḷi varuvar. ivai potuvilaik kaḷattil kiṭaippatāta lāl pōṭṭi mikuntu vilaiyēṟum. oru rūpāy paṅku ataṉ mukappu vilaiyaip pōl mūṉṟu nāṉku maṭaṅku vilaitarum. ātikka urimaiyuṭaiya mutalāḷi mukappu vilaiyilēyē attaṉaip paṅkaiyum vāṅkiviṭavum ceyyalām. iṅṅaṉam ceytāl āṇṭutōṟum ivvuyar ātāyap paṅkaip peṟuvāṉ. allatu avaṉ ataṉ uyarnta vilaikkaḷa matippiṉpaṭiyē ataṉait tirumpa viṟṟum ātāyam peṟuvāṉ. iṅṅaṉam ceyvatāl avaṉ itaṟkumuṉ toḻililiṭṭa mutal muḻuvataiyum mīṇṭum peṟṟuk koṇṭu ataṉ mēlum 100kku 51 paṅkukku urimaiyuṭaiyavaṉāyiruppāṉ!
itu maṭṭumō? inta 100kku 51 paṅkaikkūṭa - ituvum uṇmaiyil mottattil 100kku 25 1/2 paṅku tāṉ - avaṉ peṟṟut tīravēṇṭu meṉpatillai. mutalāvatāka oru nilaiyattiṉ potuk kūṭṭattiṟkup paṅku tārarkaḷ ellāraiyum varavaḻaittu viṭuvatillai. avarkaḷil potuvākap palar varāmalē iruppar. iraṇṭāvatāka eppōtumē paṅkutārarkaḷil cilarai avarkaḷ tampakkam cērttuk koḷḷavum muṭiyum. paṅkutārarkaḷuṭaiya maṉappāṉmaiyō tam mutalīṭu pattiramāyirukka vēṇṭum eṉpatum pōtiya ātāyappaṅku varavēṇṭum eṉpatum tāṉ. toḻilil yār ātikkam vakikkiṉṟaṉar eṉpatil avar kaḷukkup potuvākak kavalai kiṭaiyātu. eṉavē ciṟu paṅkukkārarkaḷ kiṭṭattaṭṭap pātip paṇattai mutaliṭṭavar kaḷāyiṉum, mutalāḷiyē ātāyattil perumpakuti koḷ pavaṉākiṟāṉ.
muyaṟci veṟṟiyaṭaivatupōlat tōlviyuṟavum kūṭum. iṅkum toḻil nilaiyac caṭṭam mutalāḷikkup pātu kāppaḷikkiṟatu. paṅkutārarkaḷukku avarkaḷ naṭṭattai avaṉ cari ceytu koṭukka vēṇṭiya tillai.
muṭivākak kūṟiṉāl ivai ellāvaṟṟiṉ muṭinta curukkam itutāṉ mutalāḷi toṭakkattilēyē oru calukaiyuṭaṉ toṭaṅkukiṟāṉ. atāvatu toḻil nilaiyam toṭaṅkuvataṟkuriya oru perun tokaiyuṭaṉ avaṉ ceyalāṟṟa muṟpaṭukiṟāṉ. atu avaṉ mutaliṭum aḷavaiviṭa nālu maṭaṅkāka matippiṭappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟalām. ataṉ mīta matippai avaṉ makkaḷiṭamiruntu paṅkākac cērkkiṟāṉ. taṉ ūḻiyarkaḷukku avaṉ kuṟainta aḷavu tokai koṭuttaṉuppi viṭṭut taṉakku atai uṟpatti ceyyappiṭitta tokaiyaiviṭa mikutiyāṉa vilaiyil atai viṟkiṟāṉ.
viṉā (25) : naṭappu ituvāṉāl, nāmum ēṉ mutalāḷi ākak kūṭātu? atil ovvoru paṭiyilum ātāyamē yiruppatākak kāṇappaṭukiṟatē.
viṭai : ciṟiyōrākiya uṅkaṭku itu eppōtum muṭivataṉṟu. uṇmaiyil muṭiyātatu eṉṟu kūṭak kūṟalām. nī īṭṭuvatiliruntu oru celvaṉākumaḷavu nī paṇam mīttuvaippa teṉpatu muṭikiṟa kāriyamā. kaṇittup pārttu atu muṭiyātatu eṉpataik kavaṉikka, iraṇṭāvatu oru ciṟu aḷavu celvattai nī cērttuviṭṭālum eppōtum uḷḷa pōṭṭi appōtum irukkum. atil varum iṭaiyūṟukaḷ eppōtumē oru potu maṉitaṉāl tāṅkak kūṭiyatalla. nī oru toḻil nilaiyam niṟuvat tuṇintāl, oru pōṭṭi mutalāḷi vilaiveṭṭup pōṭṭiyiliṟaṅkuvāṉ. nī uṉ vilaiyaik kuṟaikkumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttappaṭuvāy. itu muḻu naṭṭamākum. mēlum pōṭṭiyiṉāl nī campaḷaṅ kuṟaikka vēṇṭivarum. ataṉāl uṉ ūḻiyariṭaiyē maṉakkacappu ēṟpaṭṭu avarkaḷ uṉ toḻilai viṭṭup pōkāmalē oṉṟupaṭṭu vēlai niṟuttam ceytu uṉ toḻilai aḻikka muṟpaṭṭālum muṟpaṭuvar. ippaṭiyāka uṉakkup periya, vilakka muṭiyāta iṭarkaḷ uṇṭākum. ataṟkiṭaiyē uṉ pōṭṭiyetiriyiṭam kūṭutal paṇamum kūṭutal kaṭaṉ nampikkaip poṟuppum iruppataṉāl uṉ tōlviyai avaṉ taṉ veṟṟi yākkik koḷvāṉ. paṇa nerukkaṭi yiluḷḷa maṟṟavarkaḷaip pōla nīyum vaṭṭikkāra ṉiṭam pōka vēṇṭivarum. uṉvakaiyil itu nitiyakamākavē yirukkum. nitiyakattār uṉ iṭaiñcal nilaiyaik kaṇṭu piṟaraiviṭa uṉṉiṭam mikuti vaṭṭivītam kōruvar. itaṟku nī ottukkoṇṭāl itaṉāl toḻiliṉ taṭaṅkalkaḷ peruki nī kaṭaṉai aṭaikka muṭiyāmal pōyviṭum. ataṉpiṉ nitiyakam uṉakketirāka vaḻakkumaṉṟat tīrppu peṟum, allatu nilaiyattil ātikkap paṅku kōrum. ataṉpiṉ nitiyakam uṉṉai muṟṟilum veḷiyēṟṟiviṭalām allatu uṉṉai vaittukkoṇṭu ātāyattiṉ perumpakutiyait tāṉ peṟṟu varalām. aṉṟi atu taṉ paṅkukaḷai yellām avaṟṟai vāṅkat tuṭittukkoṇṭirukkum uṉ etirikkē viṟṟuviṭavum ceyyakkūṭum. ivvāṟu mutalāḷiyā yirukka vēṇṭumāṉāl toṭakkattiliruntu oru kaṇicamāṉa aḷavu celvam uṉṉiṭamirukkavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyāta tākum. iṟutiyāka, ārāyntu pārttāl toḻiltuṟaiyiṉ ātikkam nitiyakattiṉ nalaṉkaḷukkuriyavaṉ atāvatu nitiyāḷaṉ kaiyilēyē uḷḷatu. eṉavē mutalāḷiyāka maṭṭum iruntāl pōtātu - caṟṟu mikuti mutaluṭaiya mutalāḷiyākavum irukka vēṇṭum. nitiyakat tāṉākavum iruntāl iṉṉum naṉṟu. maṟṟa mutalāḷikaḷuṭaṉ cērntu oru poṟuppukkuḻu (ṭrasṭ) āyiruntāl itaṉiṉum ciṟappu. mottattil mutalāḷittuvam eṉṟa muṟai mēṉmēlum celvattai ōriṭam kuvikkap payaṉpaṭum muṟaiyēyākum. eṉiṉum ik kāraṇattāl kūṭa mutalāḷittuvam uṟutiyum pātukāppum uṭaiya muṟaiyaṉṟu. uṇmaiyil mutalāḷittuvam iṉṟu cellum pōkku pittaveṟi koṇṭalaipavaṉ pōkkēyākum. ip poyvāḻvuk ‘kumiḻi’ oru nāḷ veṭittē tīravēṇṭum. mutalāḷittuva muṟai aḻivai nōkkit talaikuppuṟa viḻuntu koṇṭirukkum oṉṟēyākum.
viṉā (26) : mutalāḷiyiṉ mutal peritākuntōṟum avaṉ mutalīṭṭukkup pātukāppu mikuti; avaṉ ātāyam mikuti. appaṭiyirukka, mutalāḷittuva muṟai aḻivai nōkkit talaikuppuṟa viḻuntu koṇṭirukkiṟatu eṉpatu eṅṅaṉam?
viṭai : oru cilariṭattil paṇam evvaḷavu kuvikiṟatō, avvaḷavukkup potumakkaḷiṭaiyē vaṟumai mikum. mikat tīvirat taṟuvāykaḷil makkaḷ kiḷarnteḻuntu raṣyāvil naṭaipeṟṟatu pōla ataṉai aḻikka muṟpaṭuvar. ceṉṟa ulakap pōrukkuppiṉ pala nāṭukaḷil kiḷarccikaḷ ēṟpaṭṭaṉa; āṉāl makkaḷ oṉṟupaṭātatiṉālō, veḷināṭṭu mutalāḷittuva āṭciyāḷarkaḷ utaviyiṉālō avvav viṭattu mutalāḷikaḷ makkaḷai aṭakkit tam vallamaiyai mīṇṭum nilaināṭṭiṉar. itaṟku nērmāṟāka raṣyāvil mutalāḷittuvam muṟṟilum muṟiyaṭikkappaṭṭu, camatarmattaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa uḻaippāḷikaḷ āṭci niṟuvappaṭṭatu.
vēṟu vakaikaḷilum mutalāḷittuvam virainta iṟakkap pātaiyil celvatuṇṭu. itu vēlainiṟuttam, vilai mantam ākiyavaikaḷāl ākum. ivai tīviramākumpōtu nerukkaṭi ēṟpaṭum. nerukkaṭi nilaimai eṉpatu tīvira camūkap pōrāṭṭam ēṟpaṭṭu ataṉ payaṉākap poruḷiyal muṟaiyil taṭaṅkalum muṭṭukkaṭṭai nilaiyum uṇṭāvatākum. itaṉ etirolikaḷ araciyalilum āṭciyāḷariṭaiyilum kāṇappaṭum. muṭṭuk kaṭṭai tīrkka muṭiyātatākic caccaravukaḷ perukumpōtu cila camayam uḷnāṭṭup pōr eḻukiṟatu. vēlai niṟuttattāl pātikkappaṭṭa oru nāṭṭiṉ mutalāḷikaḷ aṭikkaṭi maṟṟa nāṭukaḷiṉ mutalāḷi kaḷiṭamiruntu paṭai utavi kōruvatum uṇṭu. cila camayaṅkaḷil vēṟoru nāṭṭiṉmītu pōr toṭuttu ataṉ mūlam nerukkaṭi tīrkkavum muyaṟci ceyyap paṭum. etiri mutalāḷi nāṭukaḷiṉ toḻiṟ celvaṅkaḷai naṭṭa īṭākap peṟum eṇṇattuṭaṉ ippōrkaḷ naṭattap peṟukiṉṟaṉa. attuṭaṉ vellappaṭṭa nāṭṭu makkaḷ taṅkaḷ carakkukaḷiṉ etirkāla viṟpaṉaik kaḷattiṉarāvar eṉṟum etirpārkkap paṭukiṟatu. aṭikkaṭi taṉ aka nerukkaṭiyai tīrkka mutalāḷittuvam pōraiyē naṟkaruviyāka nāṭukiṟatu. pōrkaḷum varavara aḻivup pōrkaḷāy  varukiṉṟaṉa. ēṉeṉil iṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷa nuṇukkat tuṟai mēmpāṭukaḷāl mikavum aḻimati ceyyum paṭaikkaruvikaḷ uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
viṉā (27) : mikamika naṉṟu. poruḷiyaltuṟaiyai maṭṭilum ārāyntē nīṅkaḷ immuṭivukaḷukku vantuḷḷīrkaḷ. āṉāl araciyalaip paṟṟi nīṅkaḷ karuttuc celuttavillai. āṉāl iṉṟō nam vāḻvil atuvē perum paṅkuṭaiyatāyirukkiṟatu.
viṭai : maṉitaṉiṉ mukkiya īṭupāṭu taṉi muṟaiyilum cari, kuḻu muṟaiyilum cari, piḻaippukku vaḻi tēṭuvatutāṉ. ākavē camatarmam poruḷiyal tuṟaiyaiyē nam araciyal vāḻviṉ aṭippaṭai eṉṟu koḷkiṉṟatu.
viṉā (28) : araciyal tuṟai eṉpataṟku nīṅkaḷ tarum viḷakkam yātu?
viṭai : camūkattil kuḻappaṅkaḷukku iṭamillāmalum maṉitaṉ maṉa niṟaivuṭaṉum iṉpattuṭaṉum vāḻumpaṭiyum nalloḻukka uṟavai nilaināṭṭuvataṉaiyē araciyal eṉkiṟōm. innilaiyai uṟutiyāy niṟuvuvataṟkākavē aracāṅkam eṉṟa ōramaippai uṇṭupaṇṇi caṭṭaṅkaḷ eṉappaṭum kaṭṭuppāṭukaḷai makkaḷ ceyal vāḻkkai mītu cumattum urimaiyaiyum ataṉiṭam tantuḷḷōm. iccaṭṭaṅkaḷ taṉi maṉitarukkum uṇṭu. kuḻukkaḷ, vakuppukaḷukkum uṇṭu. curukkamākak kūṟiṉāl, oru kuṟippiṭṭa varampuvarai taṉi maṉitaṉ taṉ viruppam pōl naṭakkalām. ataṟku mēṟpaṭa avaṉ naṭattalākātu; ēṉeṉil atu piṟarukku iṉṉaluṇṭākkum.
viṉā (29) : poruḷiyalē araciyaliṉ aṭippaṭai eṉṟu kūṟiṉīrkaḷē : atu eppaṭi?
viṭai : araciyaliṉ mutaṉmaiyāṉa aṭippaṭai poruḷiyal eṉpatu iṉṉum poruttamāyirukkum. cila caṭṭaṅkaḷ muṟṟilum camūkat toṭarpu maṭṭum uṭaiyateṉṟu tōṟṟakkūṭum. āṉāl iṟuti yārāycciyil avaiyum poruḷiyal toṭarpuṭaiyavai yākavē kāṇappaṭum. eṭuttukkāṭṭāka, pala mutalāḷittuva nāṭukaḷil kolaik kuṟṟattukkut tūkkut taṇṭaṉai eṉṟu caṭṭam vitikkap paṭṭuḷḷatu. itu pārvaikku oru taṇṭaṉai; oḻukka muṟaiyil nērmaiyāṉa oru tīmaiyetirppu muṟai eṉṟē tōṟṟak kūṭum. āṉāl uṇmai itu aṉṟu. ovvoru kuṭiyurimaiyāḷaṉum araciyaliṉ talaimaip pērurimaikku uṭppaṭṭavaṉ. atāvatu, avaṉ nilai ōr aṭimaiyiṉ nilai pōṉṟatu. ēṉeṉil avaṉ toḻilāṟṟalaip payaṉpaṭuttum urimai araciyalukku uṇṭu. ākavē kolai eṉpataṉ mūlam araciyaliṉ urimaikkup paṅkam ēṟpaṭukiṟatu. oru aṭimaiyiṉ toḻil urimai keṭukiṟatu. iṅṅaṉam araciyalārukkuriya toḻilaṭimai kaḷiṉ toḻilurimaic celvam keṭātapaṭi pātukākkappaṭuva taṟkē paṭukolaikkut tūkkut taṇṭaṉai vakukkappaṭṭiruk kiṟatu. nila uṭaimai muṟaiyirunta nāṭkaḷil toḻilcakti ivvaḷavu arumaiyāyillai. ākavē kolaiyum avvaḷavu perutta kuṟṟamākak karutappaṭavillai. kolaiyāḷikaḷ palacamayam taṇṭaṉaiyillāmalēyē celvatumuṇṭu. maṟpōrkaḷ pōṉṟa nikaḻccikaḷil kolaikaḷ vakaiyil calukaikaḷ kūṭak kāṭṭappaṭṭatuṇṭu.
mutalāḷittuva camūkattilōveṉil toḻilcakti mūlam maṉitaṉ uyirukku oru poruḷ matippu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. ataip pātukāppataṟ kāṉa talaiciṟanta vaḻi ataṟku mikac ciṟanta vilai - kolaittaṇṭaṉai - koṭuttu ataṉai vāṅkuvatē. taṟkālattil muṉṉēṟṟamaṭaintuḷḷa mutalāḷittuva nāṭukaḷil kolait taṇṭaṉaiyai māṟṟi vāḻnāḷ ciṟait taṇṭaṉaiyākka vēṇṭumeṉṟa kūkkural eḻuntuḷḷatu. itu ēṉ teriyumā? vāḻnāḷ taṇṭaṉaiyāl araciyalār campaḷam koṭuk kāmalē kuṟṟattaṇṭaṉai peṟṟavaṉ uḻaippai avaṉ maṟaivuvaraip payaṉpaṭuttalām aṉṟō?
nām mukkiyamākak kuṟippiṭṭa uṇmai, araciyalum poruḷiya lum iṇaipirikka muṭiyātapaṭi oṉṟuṭaṉoṉṟu piṇaikkappaṭ ṭuḷḷatu eṉpatē. mēṟkuṟippiṭṭatu itaṉ caṟṟu maṟaipaṭṭa ōriṉamēyākum. ippōtu piriṭṭaṉiliruntu nēraṭiyāṉa eṭuttuk kāṭṭu oṉṟu taruvōm. 18, 19ām nūṟṟāṇṭukaḷil piriṭṭaṉil ēṟpaṭṭirunta mikapperiya araciyal kiḷarcci pātukāppu vāṇikam vēṇṭumā, taṅkutaṭaiyaṟṟa vāṇikam vēṇṭumā eṉpatē. toḻil ulakil piriṭṭaṉiṉ toḻilē mutaṉmutalil vaḷarcci yuṟṟatātalāl ciṟu kaittoḻilāḷaraiyum, kalait toḻilāḷaraiyum nampiyirunta piṟa nāṭukaḷaiviṭa malivāṉa vilaiyilum mikutiyāṉa aḷavilum piriṭṭa ṉāl carakkukaḷai uṇṭupaṇṇa muṭintatu. nāḷaṭaivil piṟar iyantira uṟpattit toḻilil iṟaṅkiya piṉṉum piriṭṭaṉiṉ pōṭṭi avarkaḷ caktikku mēṟpaṭṭatākavēyiruntatu. ikkuṟaiyaic cari ceyya avarkaḷ pātukāppu varimuṟaiyum piṟa taṟpātukāppukkāṉa muṟaikaḷaiyum piṉpaṟṟiṉar. eṭuttukkāṭṭāka, itaṉpaṭi ḵpirañcu ellaikkuḷ iṟakkumatiyākum ovvoru piriṭṭiṣ carakkukkum oru kuṟippiṭṭa aḷavu paṇam ḵpireñcu araciyalārukkuc cellum. itaṉ mūlam piriṭṭiṣ carakkiṉ vilai cari ceyyappaṭavē, atu ḵpirañcuc carakkukaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu vella muṭiyātu pōyiṟṟu. itaṉ payaṉākavē cila piriṭṭiṣ araciyal tuṟaiyiṉar ulakeṅkum pātukāppu varikaḷum iṟakkumati varikaḷum nīkkappaṭavēṇṭum eṉṟu kiḷarcci ceyyalāyiṉar.
itu varalāṟu cārnta ceytiyeṉṟum oru nāṭṭiṉ araciyal tuṟai cārntatu maṭṭumēyeṉṟum kūṟappaṭalām. āṉāl uṇmai atuvaṉṟu. enta nāṭṭiṉ iṉṟaiya araciyalaiyum kavaṉittup pāruṅkaḷ. atu kaṇṇum karuttu māyk kavaṉikkum tuṟaikaḷ vāṇikam, ēṟṟumatikaḷ, pātukāppu varikaḷ, toḻil pātukāppu, paṅkīṭukaḷ, kaṭṭuppāṭukaḷ ākiyavaiyē. pōraip paṟṟip pēcavō eḻutavō ceyyumpōtu kūṭa, ataṉ poruḷiyal naṉmai tīmaikaḷai oṭṭiyē atupaṟṟip pēcuvar.
viṉā (30) : itu valintu kūṟum mikaippaṭṭa uraiyākavē kāṇkiṟatu. itait teḷivāka viḷakkik kūṟuṅkaḷ.
viṭai : mutalāḷittuvattiṉ talaimaiyil iyaṅkum toḻil perukkamākiya orē piraccaṉaiyaic cuṟṟic cuṟṟi ulakiṉ araciyal vaḷaiyamāṭukiṟatu. ataṉ muḻuccūḻal kaḷaiyum uṇara ataṉ varalāṟṟaic curukkamākak kaṇṭuṇara vēṇṭum.
mēlē kuṟippiṭṭapaṭi toḻiṟ puraṭcikku āḷāṉa mutal nāṭu piriṭṭaṉē. atāvatu ciṟu kaittoḻilāḷarukkup patilāka viññāṉak kaṇṭupiṭippukaḷaip payaṉpaṭutti carakkukaḷai uṟpatti ceyyat toṭaṅkiyatu piriṭṭaṉē. nīrāvi oru cakti yeṉpatai jōmsvāṭ oru nāḷ tiṭīreṉṟu kaṇṭu koṇṭāṉ. ēṉeṉil atu tēyilaik keṇṭiyiṉ mūṭiyai mēlē taḷḷa muṭintataik kavaṉittāṉ. pala cōtaṉaik kāṭcikaḷ mūlam vilaṅkukaḷiṉ caktiyō maṉita caktiyō tūkkuvatai viṭa eḷitāka iṉṉum paḷuvāṉa poruḷkaḷait tūkkit taḷḷa atu payaṉpaṭum eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ.
carakkukaḷ uṇṭupaṇṇavum, koṇṭu cellavum mutaṉ mutal īṭupaṭuttappaṭṭa cakti nīrāviyē. nīrāviyiṉ āṟṟalaik kaṇṭupiṭittavarkaḷuḷ vāṭ mutalvaṉallaṉ eṉpatu uṇmaiyē. iyēcu piṟappataṟku iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaṭkumuṉ oru kirēkkaṉ ataṉaik kavaṉittirunta tuṇṭu. āṉāl annāṭkaḷil maṉitaṉ tēvaikaḷ mikak kuṟaivu. makkaḷ tokaiyum kuṟaivu. pōkkuvaravu vāyppukaḷum mikac cila; mikavum `karnāṭaka’māṉavai. ivaṟṟāl peruvāri uṟpatti taṭaippaṭṭiruntatu. mēlum nīrāviyāl carakkukaḷai uṟpatti ceyvataṟkum apporuḷukku māṟṟākap poruḷ peṟuvataṟkum pōtiya mutaṟporuḷ kiṭaiyātu. an nāṭkaḷil iyantiraṅkaḷ uṟpatti ceyvatum peruñcelavu piṭikkum ceyal ākum. ēṉeṉil ataṟkāṉa irumpu ciṟu ciṟu aḷavilēyē eṭukkappaṭṭatu. tiṭpa nuṭpam vāynta iyantiraṅkaḷ ceyyat toḻilāḷarkaḷum pōtavillai. ikkāraṇaṅkaḷiṉāl kirēkkak kalaiñaṉ kaṇṭa meymai payaṉpaṭuttap paṭāmalē iruntatu.
irupatu nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ nilaimaikaḷ māṟiṉa. ulakiṉ makkaḷ tokai perukiṟṟu. pōkkuvaravu vāyppukaḷ mikutiyāyiṉa. attuṭaṉ ulakiṉ uṟpatti vaḷattil mutaṉmai vāyntu, kalait toḻilāḷar mūlam ulakiṉ celvattil oru perumpakutiyait taṉṉiṭam kuvittu vaittirunta intiyāvum `kaṇṭupiṭikkappaṭṭu’ viṭṭatu. kai necavut tuṇikaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum maṟṟa nāṭukaḷukkut taruvittu ataṉ payaṉāy avaṟṟuk kīṭākap peṟṟa taṅkam, veḷḷi, poṟkaṭṭi mutaliya paṇṭamāṟṟukkutavum poruḷkaḷ mūlam intiyāvil iccelvam kuvintiruntatu. piriṭṭiṣ kiḻakkintiyak kaḻakam mutaṉmutalil iṅkē vantatu vāṇikam ceyvataṟkākavē. āṉāl piṟpaṭa vāṇikam ceyvataiviṭac cūṟaiyāṭuvatum ataṉpiṉ innāṭṭu maṉṉarkaḷaiyum iḷaṅkōkkaḷaiyum veṉṟāḷuvatum eḷiteṉakkaṇṭatu. iccūṟaiyāṭṭuc celvam iṅkilāntil ceṉṟu pāyntu aṅkē oru māperiya vāṇikak kaḷattai uṇṭupaṇṇiṟṟu. iṅṅaṉamāka intiyāvi liruntu peṟṟa paruttiyaik koṇṭu nīrāviyiṉ utaviyāl āṭai uṟpatti ceyvataṟkāṉa mutaltara vāyppaiyum cūḻnilaiyaiyum atē intiyāviṉ āṭciyē avarkaṭku uṇṭu paṇṇiyatu. aṅkē uṟpatti ceyta tuṇi avviṭattut tēvaiyai niṟaivēṟṟiyapiṉ kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ vaḷattaiyuṭaiya intiyāvukkē tirumpavum aṉuppappaṭa muṭiyum. mūlapporuḷkaḷaiyum ērāḷamākat tantu attuṭaṉ peruvāriyāṉa uṟpattip poruḷkaḷukkum viṟpaṉaikkaḷamā yamaiyum oru periya nāṭu avarkaḷ kaiyil cikkiyatu. ivvakaiyilēyē poruḷuṟpattiyil nīrāviyai īṭupaṭuttit toḻiṟ puraṭcikku vaḻi vakuppatil piriṭṭaṉ mutal nāṭāka muṭintatu.
āṉāl iyantirat toḻil varampaṟṟa aḷavil uṟpatti ceyyum taṉmaiyuṭaiyatu. ākavē piriṭṭaṉ piriṭṭiṣār tēvaikaḷukkum, intiya viṟpaṉaik kaḷattiṉ tēvaikkum peritaḷavu appāṟpaṭṭu mikutiyāka uṟpatti ceyya muṭintatu. ituvē iṉṉum mikuti nāṭukaḷai veṉṟaṭakkap piriṭṭaṉukkut tūṇṭutal tantatu. ivviṟpaṉaik kaḷaṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷum vaṇṇam iṉṉum mikuti pōr valivu vāynta piṟa iṭaṅkaḷai veṉṟupiṭikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. taṉ vāṇikattil vēṟu enta veḷiyārum talaiyiṭāmal pātukākka ivai tēvaiyāyiṉa. paḻaṅkālattil intiyāvukku varum kaṭal vaḻi aṭlāṇṭik mākaṭal, intiya mākaṭal kaṭantu naṉṉampikkai muṉai vaḻi varuvatākum. naṭunilak kaṭalum ceṅkaṭalum oru kālvāy mūlam iṇaikkap paṭumāṉāl ippātai araiyaḷavu tolaivu uṭaiyatāki viṭum. cūyas kālvāy veṭṭappaṭṭataṉ kāraṇam ituvē. ik kālvāyaip pātukāppataṟkāka āppirikkāvilum āciyāvilum nīṇṭa kaṭaṟkaraip pakutikaḷai vella vēṇṭi vantatu. toḻil muṉṉēṟṟamē ivvāṟāka piriṭṭaṉai nāṭu vellum tuṟaikku iḻuttu veḷināṭṭu araciyal cuḻalkaḷilum atai naṭattic cellalāyiṟṟu.
iyantiraṅkaḷai uṟpatti ceyvatilum maṟṟa nāṭukaḷ piriṭṭaṉukkup piṟpaṭṭēyiruntaṉa. ākavē piriṭṭaṉāl annāṭukaḷukkum taṉ uṟpattip poruḷkaḷai viṟka muṭintatu. āyiṉum itu neṭunāḷ naṭakka muṭiya villai. ēṉeṉil airōppiya viññāṉikaḷum nīrāvi caktiyaik koṇṭu cōtaṉaikaḷ naṭattat toṭaṅki viṭṭaṉar. avarkaḷum iyantiraṅkaḷaik kaṇṭupiṭittaṉar. iyantirat toḻil airōppiya nāṭukaḷilum piṟappuṟṟatu. ciṟappāka jermaṉi piriṭṭaṉukku perum pōṭṭiyāyamaintatu. peruvāriyākat toḻil vaḷamaṭaiyattakka vakaiyil nilakkari vaḷamum irumpu vaḷamum jermaṉiyil iruntatu ataṟkuc cātakamāṉa nilaiyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. itē ticai nāṭi mēṟkil aṭlāṇṭik kaṭaluk kappāl mēl karaiyiluḷḷa amerikkā vum muṉṉēṟat toṭaṅkiṟṟu. amerikkāvum kaṉipporuḷ vaḷamikka periya nāṭāyiruntatu. āyiṉum iṅkē maṉita caktiyil kuṟaipāṭu ēṟpaṭṭiruntatu. veḷināṭṭiṉaraik kuṭiyēṟumpaṭi aḻaittatu amerikkā. ivvāṭkuṟaipāṭṭaic cari ceytu koṇṭatu. immuyaṟci āḷ valuvai uyarttiyatuṭaṉ maṭṭumaṉṟi viññāṉa aṟivāṟṟalaiyum attuṭaṉ koṇṭuvantu cērttatu. airōppāviṉ ellā nāṭukaḷiliruntum, ciṟappāka piriṭṭaṉiliruntum jermaṉiyiliruntum viññāṉa aṟiñarkaḷ vantu kuṭiyēṟiṉar. ulakiṉ ovvoru nāṭṭilum toḻil vaḷarcciyē araciyal vāḻviṉ ucca nōkkamāka āṉa vakai ituvē.
in nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiṟkuḷ jermaṉ toḻil piramāṇṭamāṉa aḷavil vaḷarcciyaṭaintu piriṭṭiṣ toḻiluṭaṉ veṟṟikaramākap pōṭṭipōṭum nilaiyai aṭaintatu. toḻil nuṭpattaip paṟṟiya maṭṭil, jermaṉi piriṭṭaṉaiviṭa muṉṉēṟṟa maṭaintu vantatu. atāvatu an nāṭu kuṟainta toḻilāḷar celavil kūṭutal carakku uṟpatti ceyyamuṭintatu. āyiṉum toḻilukku iṉṟiyamaiyāta iraṇṭu kūṟukaḷ aṅkē kuṟaipaṭṭaṉa; avai mūlap poruḷkaḷum `pātukāppāṉa viṟpaṉaik kaḷaṅkaḷum’ ākum. piriṭṭaṉukku ittakaiya viṟpaṉaik kaḷaṅkaḷ āciyāvilum āppirikkāvilum iruntaṉa veṉpataiyum avaiyē `kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ’ eṉappaṭṭaṉa eṉpataiyum mēlē kāṭṭiyuḷḷōm.
itaṟkiṭaiyil piriṭṭaṉuṭaṉ kūṭavē ḵpirāṉcu, raṣyā, hālantu, ittāli ākiya nāṭukaḷum kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ peṟat toṭaṅkiṉa. āyiṉum ivai piriṭṭaṉiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷavvaḷavu vaḷappamuṭaiyavaiyāyillai. eppaṭiyum kuṭiyēṟṟa nāṭṭulakam mēṟkūṟiya ivvallaracukaḷ oṉṟu allatu maṟṟoṉṟiṉ āṭciyilēyē vantamaintatu. jermaṉ toḻilait tikkumukkāṭac ceyyum nōkkattuṭaṉ iv vallaracukaḷ tam kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ aṉuppum mūlapporuḷ kaḷiṉ vilaiyai uyarttiyum aṅkē varum jermaṉ uṟpattip poruḷkaḷmītu pātukāppu vari vitittum vantaṉa. ivvāṟu jermaṉiyiṉ toḻil nuṭpattuṟai muṉṉēṟṟam kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ illāta kāraṇattiṉāl payaṉaṟṟatākkappaṭṭatu. jermaṉi taṉ nilaimaiyaic cariceytukoḷḷa ataṟku orē oru vaḻitāṉiruntatu. avvaḻi pōṭṭi vallaracukaḷ mītu pōr toṭuppatē. mutal ulakappōr ēṟpaṭṭataṉ kāraṇam itu. poruḷiyal piracciṉaiyē ulakiṉ araciyal vāḻvukku aṭippaṭai eṉpataṟku ituvē pōtiya viḷakkam ākum.
itaṉai iṉṉum caṟṟu virivāka viḷakkuvōm. mutal ulakappōr toṭaṅkiya camayam amerikkāvum toḻil nuṭpat tuṟaiyil muṉṉēṟi jermaṉiyiṉ nilaiyaikkūṭa eṭṭi viṭṭatāṉālum, vallaracu eṉṟa muṟaiyil atu jermaṉikkō piriṭṭaṉukkō oppāyirukkavillai. iṉṉum ataṉ mukkiya kuṟaipāṭu maṉita cakti pōtāmaiyākavē iruntatu. mutal ulakappōrukkuppiṉkūṭa amerikkā toṭarntu veḷi nāṭṭār kuṭiyēṟuvatai varavēṟṟatu itaṉālēyē, taṉṉiṭam iyalpākavē irukkum maṉita caktiyaiyum vīṇākkavēṇṭām eṉpataṉālēyē atu mutal ulakap pōril kalantukoḷḷa maṟuttatu. pōril kalanta pōtum atu veṟṟipeṟṟa pakkamē cērntatu. atāvatu piriṭṭaṉuṭaṉum piriṭṭaṉiṉ nēcanāṭu kaḷuṭaṉum atu kaikoṭuttatu. itumaṭṭumiṉṟip pōr naṭakkumpōtukūṭa atu iru tarappiṉarukkum carakkukaḷ viṟṟup piramāṇṭa aḷavil ūtiyam peṟṟatu. ivvakaiyil mutal ulakappōriliruntu amerikkā muṉṉilum celvamum valivum mikka vallaracāka vaḷarntatu.
mutal ulakappōril jermaṉi aṭainta tōlvi ataṉ toḻilai nalivuṟuttiya tāyiṉum piriṭṭiṣ toḻilukkum jermaṉ toḻilukkum uḷḷa pōṭṭi toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. ḵpirāṉcu, ittāli, raṣyā mutaliya piṟa airōppiya vallaracukaḷum tammait toḻil aracākkik koṇṭaṉa. toḻil nuṭpat tuṟaiyil muṉṉēṟṟa maṭainta tuṭaṉ celva nilaiyilum āḷ palattilum vaḷampeṟṟa amerikkā ippōṭṭiyil kalantu koṇṭatu. ataṟkiṭaiyil iṉṉoru putiya pōṭṭiyaracu, ciṟappāka malinta carakkukaḷil pōṭṭi pōṭum aracu, jappāṉ mūlam ēṟpaṭṭatu. ivvāṟu varalāṟṟilēyē mutaṉ mutal taṭavaiyāka ulakil mutal toḻil vallaracu eṉṟa piriṭṭaṉiṉ nilaimaikku etirppukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ataṉ nilaimai varavara nerukkaṭiyāyk koṇṭiruntatu. ākavē, atu taṉ paḻaiya etiriyāṉa jermaṉiyuṭaṉ nēca uṟavu koṇṭāṭat toṭaṅkiṟṟu.
nīrāvi caktiyaik kaṇṭupiṭitta nāṭkaḷukkup piṟpāṭu vēṟu iraṇṭu toḻiltuṟaic caktikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avaiyē eṇṇeyum, miṉcāramum. ivai (nīrāvikku vēṇṭiya) nilakkariyaiviṭa eḷitākap payaṉpaṭuttakkūṭiyavai yāyiruntaṉa. jermaṉikku iv viraṇṭumē illai. it taṭaṅkalaic cariceyya atu nilakkariyiliruntu eṇṇey eṭukka muyaṉṟatu. im muyaṟci mikunta celavu piṭittatuṭaṉ pōtiya payaṉum taravillai. eṇṇey peṟavēṇṭumāṉāl piṟa nāṭukaḷai veṉṟāka vēṇṭum. itu kāraṇamākavē iraṇṭām ulakap pōr eḻuntatu.
ic curukka varalāṟukaḷiliruntu oru nāṭṭiṉ araciyal vāḻvil poruḷiyal evvaḷavu talaimaiyāṭciyuṭaiyatu eṉpataiyum mutalāḷittuva nāṭukaḷiṭaiyēyuḷḷa pōṭṭi eṅṅaṉam pōrkaḷukku vaḻivakukkiṉṟatu eṉpataiyum teḷivākak kāṇalām.
viṉā (31) : vāṇikam, nitinilai, toḻil ākiyavaiyē pōrkaḷiṉ aṭippaṭaik kāraṇam eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ. āṉāl oru nāṭṭiṉ taṉmatippaik kākka, viṭutalaiyaip pātukākka, pōrkaḷ naṭaipeṟuvatillaiyā? pōrkaḷukkāṉa kuṟikkōḷkaḷiṭaiyē tēciyam, tēciya viṭutalai pōṉṟa uyar nōkkaṅkaḷukku iṭamillaiyā?
viṭai : taṟkālap pōrkaḷaip paṟṟiya varaiyil avaṟṟukku `ivaṟṟiṉum uyariya’ nōkkaṅkaḷ kiṭaiyātu. pōrilīṭupaṭṭa nāṭṭiṉar “tēcāpimāṉam” “jaṉanāyakam” “maṉita nākarikam” mutaliya viḻumiya toṭarkaḷai makkaḷ uḷḷakkiḷarcciyaik keṭātu pārttuk koḷḷum vakaiyil ērāḷamāka vaḻaṅkuvatu eṉṉavō uṇmaitāṉ. āṉāl, avai vēṟu enta muṟaiyilum poruḷaṟṟa veṟuṅkūccalkaḷē. ceṉṟa (iraṇṭām) ulakap pōril iru tarappiṉarumē - accuk kaṭciyiṉarum nēcak kaṭciyiṉarum - tāṅkaḷ nāṭṭup paṟṟuk kāraṇa mākavum ulakiṉ viṭutalai, maṉita camattuvam, viṭutalai ākiya nōkkaṅkaḷukkākavumē pōrāṭuvatākap piracāram ceytaṉar eṉpatu niṉaivilirukkalām. atupōla irucārārumē `kaṭavuḷ’ ātaravaip peṟṟiruppa tākak kūṟiṉar. irutarappilum uḷḷa camaya nilaiyaṅkaḷ tattam nāṭṭut tarappilēyē niṉṟatuṭaṉ muḻumaṉatākap pōr muyaṟciyilum īṭupaṭṭiruntaṉa.
ippōtu pōr muṭivaṭaintuviṭṭatu ; iv āravāra nōkkaṅkaḷiṉ kūccalkaḷum aṭaṅkiviṭṭaṉa. pala nāṭṭavarum ippōtu toṭarcciyāka ārvattuṭaṉ pēcuvatellām ulaka vāṇikam, ēṟṟumatikaḷ, kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ, celvākku maṇṭalaṅkaḷ ākiyavai tāṉ. ivaiyaṉaittum poruḷiyal cārnta toṭarkaḷē. āṉāl maṉitaṉiṭattilēyē ivai tavira vēṟu uyarnta nōkkaṅkaḷ illai yeṉpataṉṟu itaṉ poruḷ; mutalāḷittuvam akkaṟai kāṭṭuvatu muṟṟilum tamakku ātāyam tarum ammuṟaiyiṉ pātukāppilum vaḷarcciyilum tāṉ, vēṟu etilum illai eṉpatē.
itaṟku nērmāṟāka, camatarmam uṇmaiyākavē uyarnōkkaṅkaḷil akkaṟai koṇṭuḷḷatu. innōkkaṅkaḷ “camattuvam”, “cutantiram”, “tēcāpimāṉam” mutaliyavaipōṉṟa teḷivaṟṟa paṇpukaḷ alla. ovvōruyar kuṟikkōḷiṉ matippum camūka nalaṉait taḻuviyuḷḷatākum. ellā makkaḷum taṉippaṭṭa viṭutalai tuykkum urimaiyuṭaiya varkaḷē; āṉāl avviṭutalai maṉita vakuppiṉ nalattuṭaṉ mōtātatāyirukka vēṇṭum. ituvē camatarmattiṉ uyar kuṟikkōḷ. ituvē carvatēca maṉappāṉmai eṉpatākum. mēlum pala mutalāḷittuvak kuḻukkaḷiṭaiyē yuḷḷa pōṭṭiyiṉālēyē pōrkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟum camatarmam karutukiṟatu. mutalāḷittuvattai oḻippataṉ mūlam mutalāḷit tuvaṅkaḷukkiṭaiyēyuḷḷa ippūcalkaḷum akaṉṟuviṭum. camatarma camūkam iyaṟkaiyiṉ vaḷappaṅkaḷaiyē muḻuvatum īṭupaṭutti ellārukkum pōtiya niṟaivaḷikka muṉaiyum. ivvakaiyil tāṉ maṉita iṉam maṉaniṟaivuṭaṉum amaiti yuṭaṉum vāḻa muṭiyum. namakku vēṇṭiya tellām  peṟap pōtiya iyaṟkaic celvam ulakattil tārāḷam uṇṭu. tēvaikku muṭṭuppāṭu illātapōtu taṉi maṉitaṉukkāyi ṉum cari, tēcaṅkaḷukkāyiṉum cari, caccaraviṭuvataṟkāṉa kāraṇam irukkamāṭṭātu.
viṉā (32) : ateṉṉa, nām oru tēcattukku uriyavarka ḷallavā? ulakiṉ maṟṟap pakutiyiluḷḷavarkaḷaip pārkkilum nam nāṭṭiluḷḷa makkaḷiṭam namakku mikunta ottuṇarvu iruppatu iyalpallavā?
viṭai : maṉita vakuppiṉ varalāṟu evvaḷavō paḻamai vāyntatu; ettaṉaiyō akaṇṭamāṉatu. maṉitaṉ ettaṉaiyō taṭavai iṭamviṭṭu iṭammāṟi evvaḷavō iṉaṅkaḷuṭaṉ kalantu oṉṟupaṭ ṭuḷḷāṉ. innilaiyil enta oru vakuppum tāṉ ulakil iṉṉa pakutikku uriya teṉṟu kūṟamuṭiyātu.
maṉita vakuppil mēṟpōkkāka nāṉku pēriṉattārkaḷ uḷḷaṉar. avarkaḷ āriyar (veḷḷai allatu taviṭṭu niṟattavar), maṅkōliyar (mañcaḷ niṟamum taṭṭaiyāṉa mūkkum uṭaiyavar), nīkkirōvar (karumai niṟamum akaṉṟa mūkkum uṭaiyavar), cevvintiyar (cenniṟamum kūrmai vāynta uṟuppamaitiyum uṭaiyavar) ākiyavarkaḷ. āṉāl ippāku pāṭu uṭalamaippiṉ ciṟappu vēṟupāṭukaḷaṭippaṭai yāṉatē. nam mūkku vaṭivam vēṟupaṭiṉum mēṉiniṟamum vēṟupaṭiṉum nam kai kāl mutaliya uṟuppukaḷ orē tokaiyiṉavē; elumpukaḷ mūḷai yāvum orē paṭiyāṉavaiyē. tōl niṟam, cila uṟuppuk kaḷiṉ amaippu ākiyavaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷ vēṟuvēṟu taṭpa veppa nilaikaḷil vāḻvataṉālum vēṟuvēṟu vakai vāḻkkai muṟaikaḷālum irukkavum kūṭum.
eppaṭiyum itu makkaḷ iṉamarapārāyccikkuriya oru ceyti maṭṭumē ākum. āṉāl ippōtu nām kavaṉikka vēṇṭiyatu nam camūka vāḻvai nām aṟintavarai maṉitaṉ orē iṭattil kaṭṭuṇṭiruppa vaṉākak kāṇavillai. avaṉ iṭattukkiṭam tirintavaṉākavē, atuvum ciṟappāka uṇavu vāypput tēṭit tirintavaṉākavē tōṉṟukiṟāṉ. eṭuttuk kāṭṭāka aṟivukkeṭṭiya varalāṟṟilēyē āriyar toṭakkat til caipīriyāvukkuriyavarāyiruntaṉar. ataṉpiṉ avarkaḷ aṅkiruntu puṭaipeyarntaṉar. cilar iṉṟu nām intiyā eṉṟu kuṟikkum nilapparappil kuṭiyēṟiṉar; maṟṟum cilar arēpiyāvilum 1iṉṉum cilar airōppāvilum kuṭiyēṟiṉar. ipputiya taṅkiṭaṅkaḷilum avarkaḷ nilaiyāyirukkavillai. intiyarkaḷ arēpiyāvukkum, airōppā vukkum, āppirikkāvukkum ceṉṟaṉar. āppirikkar, intiyāvukku vantārkaḷ; ciṟu aḷavilaṉṟip pēraḷavilēyē airōppiyar āciyāviṟku vantaṉar. peruntokaiyiṉarāṉa intiya camūkattiṉar veḷināṭukaḷil kuṭiyiruppukkaḷ amait tuḷḷaṉar. airōppiyar āsṭrēliyāvilum āppirikkā vilum kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar. ākavē enta maṉitaṉum ulakap parappil iṉṉa pakuti taṉakku uriyatu, vēṟu yārukkum uriyataṉṟu eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. maṉitaṉ mottattil urimai kūṟikoḷḷak kūṭiyatellām ulakam taṅkaḷuṭaiyatu eṉpatē.
āṉāl maṉitar taṉittaṉi kuḻukkaḷākattāṉ vacittu vantaṉar eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, itu avarkaḷ oruvarukkoruvar etirikaḷ eṉpataṉālaṉṟu. vayiṟṟup piḻaippai nāṭi avarkaḷ palvēṟu iṭaṅkaḷukkup pirintu cella vēṇṭiyiruntatu eṉpatē. avvav viṭattu nila iyal cūḻnilai avaravar vāḻkkai nilaiyaip pātittu ataṟku oṉṟupaṭṭa oru potu uruvam koṭuttatu. oruvarukkoruvar kalantu pēcuvataṟkāka avarkaḷ oru potup pēccu muṟaiyaiyum vakuttuk koṇṭaṉar. itaṉaiyaṭuttu iṉam paṟṟiya eṇṇam eḻuntatu. piḷḷaikaḷ uṇṭāka āṭavarum peṇṭirum uṭal toṭarpukoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. muṟkālaṅ kaḷil āṭavaṉ tāṉ kaṇṭa entap peṇ ṇuṭaṉum piṇaippuk koṇṭāṉ. āṉāl vāḻkkaik kuḻu peritākavum nilaiyāṉa kuṭi yiruppuṭaiyatākavum āṉapiṟaku āṭavar peṇṭir uṟavu ōr oḻuṅkupaṭṭa nilaiyaṭaintatu. maṉitaṉ taṉ vāḻkkait tōḻaṉākap peṇṇait tērnteṭukkat toṭaṅkiṉāṉ. appōtu avarkaṭkup piṟanta kuḻantai tāy tantaiyarkaḷukku maṭṭumaṉṟi avarkaḷ kuḻuvukkum uriyatāyiruntatu. taṉi maṉitaṉukkum kuḻuvukkum allatu vakuppukkum uḷḷa toṭarpu iṅṅaṉam valiyuṟṟup piṉṉappaṭṭatu. curukkamākak kūṟiṉāl maṉitaṉ taṉ contat tēvaikaḷai maṭṭum niṟaivupaṭuttik koḷḷum taṉi maṉitaṉ nilaiyai viṭṭu nīṅki, varavara mikutiyākac camūkattil ōr uṟuppu āyiṉāṉ. itaṟku īṭākac camūkam cumattiya kaṭṭuppāṭukaḷaiyum avaṉ ēṟka vēṇṭiyavaṉā ṉāṉ. iṅṅaṉam maṉitaṉ vāḻkkaip pōkkil oru putiya māṟutal ēṟpaṭṭatu - avaṉ oru camūkac cārpuṭaiya uyiriṉamāṉāṉ.
ulakiṉ vevvēṟu pakutikaḷilum ittakaiya camūkak kuḻukkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟiṭaiyē ettakaiya peruvāriyāṉa toṭar piṇaippum illātiruntatu. oru vaḷarccippaṭiyil toṭarpiṇaippu veṟukkappaṭavum ceytatu; itaṉai aṟivatum eḷitu. oruvaṉ taṉ camūkattiṉariṭaiyē naṭamāṭum varai avaṉukkut tīmai etuvum ēṟpaṭātiruntatu. āṉāl, avaṉ vēṟoru kuḻuviṉ iṭa ellaikkuṭ ceṉṟuviṭṭāl avaṉ pakaivaṉeṉṟa aiyuṟavukkāḷāṉāṉ. itil moḻi cārnta taṭaṅkal vēṟu iruntatu.
kālam cellac cella, kuḻukkaḷ aḷavil perukiṉa. avai oṉṟaiyoṉṟu aṇukik kūṭavum toṭaṅkiṉa. ippōtum itu kuṟainta aḷaviltāṉ iruntatu. taṭpaveppa nilaikaḷ, kaṭal, malai, tolaivu mutaliya nila iyal cārpāṉa ellaikkōṭukaḷ ākiyavai iṉṉum maṉitaraip pirittē vaittaṉa.
kiṭaikkum uṇavukkut takkavakaiyil kuḻukkaḷ aḷavil perukkamuṟṟaṉa. nilam ceḻippuṭaiyatāyiruntāl, kuḻukkaḷ iṉṉum mikuti virivupeṟṟaṉa. intiyāvum, cīṉāvum aḷavil periyatākavum ceḻippāṉa nilamuṭaiyavaiyākavum irunta taṉāl, airōppāvai viṭap paṉmaṭaṅku perukkamum virivum aṭaintu muṉṉēṟṟa maṭaintaṉa.
varalāṟṟil ic camaya mutaltāṉ maṉitaṉiṭam tēcam eṉṟa karuttu vaḷaralāyiṟṟu. tēcam eṉpatu  oru nilaiyal parappu. atil oruvarukkoruvar ciṟitu ciṟitu vēṟṟumaippaṭum palvēṟu kuḻuviṉar vāḻntu vantaṉar. āṉāl avarkaḷ yāvarum tamakkuḷ nēcamuṭaṉum amaitiyuṭaṉum vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ oruvarukkoruvar toṭarpiṇaip puṭaiyavarāyirunta tōṭaṉṟik kulapatikaḷ eṉṉum (aṉupava aṟivumikka) mutumaivāynta aṟiñar cilarāl valiyuṟuttap paṭṭa oru cila kaṭṭuppāṭukaḷaiyum, caṭṭatiṭṭaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟiṉar. piṟkālattil kulapatiyiṉiṭamāka intiyāvil aracaṉ (rājā) eṉṟum airōppāvil kōmakaṉ (ṉuramana), kōmāṉ (ūṭiravē) eṉṟum peyaruṭaiya talaivaṉ ēṟpaṭṭāṉ.
aracaṉ taṉ ātikkattai uṭal valiviṉāl niṟuviṉāṉ. itu muṟṟilum taṉippaṭṭa taṉ uṭal valimaiyalla; avaṉāl payiṟṟu vikkappaṭṭa oru makkaṭpaṭaiyiṉ (āṭaivaiyai) kūṭṭuvalimaiyē. avaṉ ātikkam eppōtum makkaḷmēl cumattappaṭṭatāyirukka villai; pātukāppu muṟaiyil kuḻuviṉāl tammiccaiyāka atu aṭikkaṭi mēṟkoḷḷap paṭṭatum uṇṭu. ikkālattil kuḻukkaḷukkiṭaiyē (kulaṅkaḷukkiṭaiyē) pōrkaḷ eḻattoṭaṅkiyataṉālum ēḻmai yuṭaiya kuḻukkaḷ, ciṟappākak kuṉṟu mēṭukaḷiluḷ ḷavarkaḷ camaveḷiyil kuṭiyēṟiyuḷḷa celvamikka kuḻukkaḷiṭa miruntu poruḷ tiruṭavum koḷḷaiyiṭavum toṭaṅkiya taṉāl itu avaciyamāyiṟṟu. aracarkaḷ, kōmakkaḷ, kōmāṉkaḷ ittakaiya koḷḷaikaḷiliruntu kuḻukkaḷai (kulaṅkaḷai)k kāttaṉar. ivaṟṟiṟku māṟākak kulam avarkaṭkum avarkaḷ āṭkaḷukkum vāḻkkaic cātaṉam uṇṭupaṇṇit tantatu. pala iṭaṅkaḷil kōmakaṉē kulapatiyāyum iruntāṉ. iṅṅaṉam maṉitaṉiṉ camūka amaippiṟkāṉa kaṭaikāl iṭappaṭṭatu.
orē tēcattil ittakaiya pala kōmakkaḷ iruntu avarkaḷ kaṭamaikaḷ oṉṟuṭaṉoṉṟu mōtiṉa eṉpatu kaṇṭuṇarappaṭṭatu. itu oru peruntollaiyāyamainta tuṇṭu! ēṉeṉil avarkaḷ uḷnāṭṭup pōrkaḷ aṭikkaṭi paṇṭamāṟṟukkut taṭaṅkalāyiruntaṉa. oru kuḻu ayaliluḷḷa maṟṟoru kuḻuvuṭaṉ paṇṭamāṟṟu ceyvataṟkākat taṉ carakkukaḷaik koṇṭu cellumpōtu, pintiya kuḻuviṉ kōmakaṉ talaiyiṭṭu paṇṭaṅkaḷil oru paṅkait taṉakkeṉak kōriṉāṉ. kōmakkaḷ nilaṅkaḷiṉ urimaikaḷaik kālāl utaittut taḷḷit taṅkaḷ contap poṟuppil paṇam paṟikkum kālamum ēṟpaṭṭatuṇṭu. ākavē kulaṅkaḷum, cila camayam kōmakkaḷ palarum, cērntu oru talaimaik kōmakaṉ allatu aracaṉait tērnteṭuppateṉṟu oruṅkiṉar. aracaṉ vēlai kōmakkaḷait taṭuttāḷuvatum paṇṭamāṟṟu tontaraviṉṟi naṭakkumpaṭi pārttukkoḷḷuvatum ākum. muṭiyaracāṭci ēṟpaṭṭavakai itu. ākavē tēcam eṉṟa karuttu piṉṉum māṟupaṭṭatu. camūkak kaṭamaikaḷuṭaṉ araciyal kaṭamaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa.
kōmakkaḷuḷ valimai mikkavaṉāṉa aracaṉē nāṭṭiṉ īṭum eṭuppum aṟṟa talaivaṉāṉāṉ. avaṉukkuk kīḻiruntu kōmakkaḷ muṉpōl taṅkaḷ kāriyaṅkaḷai naṭatti vantaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ varumāṉattil oru pakutiyait tiṟaiyāka aracaṉukkut celuttiṉar. intiyāvil aracaṉ (rājā) talaivaṉākavum (cartār), pēraracaṉ (makārājā) maṉṉaṉākavum (muipē) māṟiṉar. tēcamum ippōtu aracu (rājyam) eṉappaṭṭatu. nila iṉa muṟaiyil atu maṉṉariṉ kōmakkaḷ āṭci celuttum pakutiyaik kuṟittatu. nāḷaṭaivil aracaṉ makkaḷiṉ pātukāvalaṉākavum oḻuṅku vaḻaṅkupavaṉākavum āyiṉāṉ. makkaḷ avaṉ `kuṭikaḷ’ eṉappaṭṭaṉar. iṅṅaṉam araciyal muṟaiyilum camūka muṟaiyilum muṭiyaracu oru valivuvāynta niṟuvaṉamāyiṟṟu. iccamūka muṟaiyē nila uṭaimai urimai muṟai (kunaraṉayaṭaḷaia) eṉappaṭum.
itaṟkiṭaiyē poruḷuṟpatti muṟaikaḷil ēṟpaṭṭa cila cātaka nilaikaḷiṉ payaṉāka maṉṉar iḷaṅkōkkaḷ nilaikketirākac camūkattiṉ nilai cila vakaikaḷil valivu peṟṟatu. toṭakkak kālaṅkaḷil ovvoru maṉitaṉum taṉakku vēṇṭiyavai aṉaittaiyumē allatu kiṭṭattaṭṭa aṉaittaiyumō uṇṭu paṇṇik koṇṭāṉ. it tēvaikaḷ uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam mutaliyavaiyē. makkaḷ mēṉ mēlum neruṅki uṟavāṭiya piṉ oruvarmītu oruvarukku uḷḷa accaṅ kuṟaintu avarkaḷ tokuti muṟaiyil allatu kūṭṭu muṟaiyilēyē uṟpatti ceyyat toṭaṅkiṉar. itaṉāl toḻilāṇmaip pākupāṭu ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi orucila āṭkaḷ uṇavu maṭṭilumē uṟpatti ceytaṉar vēṟu cilar āṭaiyaiyum, cilar kaḷimaṇṇālāṉa poruḷkaḷākiya ceṅkalkaḷ, pāṉai caṭṭikaḷ ākiyavaṟṟaiyum ceytārkaḷ. ivarkaḷē ciṟu kaittoḻilāḷarkaḷ. vēṟu cilar camūkattiṉ kāriyaṅkaḷai cevvaṉē oḻuṅkamaittu naṭatta mikavum avaciyamāki viṭṭa eṇṇum eḻuttum kaṟṟaṉar. ivarkaḷē aṟivu vakuppu āyiṉar. ivarkaḷil mikap perumpālōr purōkitarāyiruntaṉar.
maṉitaṉ iṉṉum iyaṟkaiyai muṟṟilum taṉmayamākki veṉṟuviṭavillai. iyaṟkai mutaṟporuḷkaḷ (pūtaṅkaḷ) paṟṟiya accam avaṉiṭam iṉṉum iruntatu. ākavē maṉitaṉ kaṟpaṉai im mutaṟporuḷkaḷaiviṭa āṟṟal vāynta oru caktiyaip puṉaintu uruvākkiṟṟu. intac caktikku `kaṭavuḷ’ eṉṟu peyar tarappaṭṭatu. ik “kaṭavuḷai” vaḻipaṭṭu avar āṟṟalkaḷaip payaṉpaṭuttiyavarkaḷ purōkitar āyiṉar. avarkaḷē camūkattiṉ kāriyaṅkaḷaiyum naṭatti vantaṉarātalāl avarkaḷ camūkattiṟku oru oḻuṅkuc caṭṭat tokuti amaittu ataṟkuk “kaṭavuḷiṉ” peyarurimaiyaik koṭuttaṉar. iccaṭṭat tokutiyē `matam’ ākum.
pirivukaḷum uṭpirivukaḷum iṉṉum pala eḻuntu muṉ amaippuc cikkal vāyntatāyiṟṟu. āyiṉum ivaṟṟāl camūkattiṉ uṟpattiyāṟṟal mikavum perukiṟṟu. maṉitaṉum kalappai, kairāṭṭai, cutti, arivāḷ mutaliya pala karuvikaḷiṉ payaṉaiyum kaṇṭuṇarntāṉ. mutalil karuvikaḷ marattālum cikkimukkik kallālum amaintaṉa. ivai nilapparappiṉ mītē kiṭaippavai yātalāl eḷitil eṭuttāḷappaṭṭaṉa. ulōkaṅkaḷ piṟpaṭak kaṇṭukoḷḷap paṭṭaṉa. ivaṟṟil ceyta karuvikaḷ iṉṉum nīṭittuḻaittaṉa. ulōkaṅkaḷ urukiya nilaiyil kuḻaivuṭaiyatākavum vēṇṭiya uruvaṅkaḷ peṟat takkavaiyākavum iruntatāl uṟpattit tuṟaiyil perum puraṭciyai uṇṭupaṇṇiṉa.
toḻiṟ pākupāṭu, ulōkaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭal ākiyavaṟṟuṭaṉ, maṉṉarum kōmakkaḷum tanta pātukāppu amaitiyum cērntu ivvāṟu camūkattiṉ uṟpattiyāṟṟalaip perukkiṉa. camūkam taṉ tēvaiyaip pūrtti ceyyum aḷavukkumēl taṉṉiṭam poruḷ uṟpattiyāvatu kaṇṭu atil varum mikuti uṟpattiyai aṇṭaic camūkaṅkaḷuṭaṉ paṇṭamāṟṟat toṭaṅkiyatu. āṉāl paṇṭamāṟṟuvatu yār? ciṟu kait toḻilāḷaṉ, vēḷāḷaṉ, paṭaivīraṉ, purōkitaṉ yāvarukkum tattam toḻilaic ceyyavē muṭintatu. ākavē vāṇika vakuppu oṉṟu eḻuntatu. avaikaḷ viṭumutal pōkkuvaravuc cātaṉaṅkaḷē; atāvatu kutiraikaḷ, erutukaḷ, erumaikaḷ, oṭṭakaikaḷ, kōvēṟu kaḻutaikaḷ mutaliya poticumakkum vilaṅkukaḷē. ivaṟṟuṭaṉ paṇṭamāṟṟai vacatippaṭuttuvataṟkāṉa ētēṉum oru paṇṭamāṟṟup poruḷum tēvaiyāyiṟṟu. apporuḷ ellāc camūkaṅkaḷukkum ēṟpuṭaiyatākavum eḷitil koṇṭucellat takkatākavum irukka vēṇṭiyiruntatu. ulōkaṅkaḷ ituvaraikkum mikavum uyarvāyp puṭaiya poruḷkaḷāyamaintaṉa. avai kiṭaittaṟkarumaiyāṉavai. eṅkum tēvaippaṭṭa vaiyumkūṭa. piṟkālaṅkaḷil irumpu, cempu mutaliya ulōkaṅkaḷ mikutiyāṉapiṉ, ivaṟṟiṉum arumaiyum ivaṟṟiṉum nīṭitta uḻaippum uṭaiya taṅkam, veḷḷi pōṉṟa uyartara ulōkaṅkaḷai vaḻaṅkiṉar.
ulōkaṅkaḷaik kaṇṭupiṭippataṟku muṉṉarē paḷapaḷap pāṉa kaṟkaḷum kaḻalaik kaṟkaḷum maṉitaṉ pārvaiyaik kavarntaṉa. avaṟṟaik koṇṭu avaṉ kalmālai ceytu kaḻuttilaṇintu koṇṭāṉ. nāḷāvaṭṭattil piṉṉum kaṭiṉam vāynta oḷivīciya kaṟkaḷai avaṉ kaṇṭāṉ. avaiyē vairam, māṇikkam, nīlam ākiyavai. ivaiyum paṇṭamāṟṟuk kuriyavaiyāy ‘celvamaṇi’ āyiṉa. āyiṉum eppōtum ulōkamē aḷavai matippuṭaiya paṇṭamāṟṟup poruḷā yiruntatu. iṉṟuvarai atuvē annilaiyil uḷḷatu.
vaṇikat toḻil iṭar niṟaintatākum. atōṭu atu kaṭumaiyāṉa viṭā uḻaippu vēṇṭiyatākavum iruntatāl, vāṇika vakuppu eppōtumē tuṇiccalum aṟivukkūrmaiyum uṭaiyatāyirukkavēṇṭi vantatu. attuṭaṉ atu iruvakaip paṭṭa ātāyaṅkaḷai oṉṟaṉ mēloṉṟākap peṟṟatu. atāvatu tam camūkattiṉ uṟpattip poruḷkaḷai maṟṟac camūkaṅkaḷukku viṟpatuṭaṉ maṟṟac camūkaṅkaḷiṉ uṟpattip poruḷkaḷait tam camūkattiṟkum viṟṟaṉar. nāḷaṭaivil vaṇikar toḻil tiṟam tam nāṭukaḷiṉ ellaikaṭantu ceṉṟatu. avarkaḷ palvēṟu nāṭukaḷukkum ceṉṟatōṭaṉṟik kaṭalkaḷaiyum kaṭantu ceṉṟaṉar. varavara avarkaḷē camūkattil mutaltarac celvamikka vakuppu āyiṉar.
maṉṉarum kōmakkaḷum taṅkaḷ nilaimaiyai ēṟkeṉavē araṇ ceytu koṇṭiruntaṉar. maṉṉar makkaḷiṭamiruntu toṭakkattil iṟaivari pirikkak kōmakkaḷait taṉakkup pakara āṭkaḷāka amarttiyatupōlavē kōmakkaḷum tam cārpil pakara āṭkaḷ amartti varip pirivukku ēṟpāṭu ceytaṉar. ēṉeṉil ovvoru kuṭiyāṉava ṉiṭattiliruntum ciṟukait toḻilāḷariṭamiruntum vari cēkarippatu kaṭiṉamāṉa, nīṭitta uḻaippu tēvaiyāṉa vēlaiyāyiruntatu. āṭci, paṭait tuṟaik kāriyaṅkaḷil muḻu nēramum īṭupaṭṭirunta avarkaḷāl ataic ceyya muṭiyavillai. avarkaḷ pēraḷavāṉa nilaṅkaḷait tamakkeṉap piritteṭuttu vaittuk koṇṭu varipirikkum urimaiyaik kaiviṭṭuviṭṭaṉar. āṉāl avarkaḷ nilattaip payiriṭuvatu yār?  kuṭiyāṉavarē tam nērattiṉ oru pakutiyaik kūliyillāmal kōmakkaḷ nilattaip payiriṭuvatil celaviṭavēṇṭumeṉṟum, ciṟu toḻilāḷarum atupōl avarkaḷ tēvaikaḷai niṟaivupaṭuttat taṅkaḷ nērattil oru pakutiyai īṭupaṭutta vēṇṭumeṉṟum maṉṉar āṇai piṟappittaṉar. kōmakkaḷiṉ mēṟkuṟippiṭṭa pakara āṭkaḷē nilamutalāḷikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭalāyiṉar. vēḷāḷarkaḷō kuṭiyāṉavarkaḷ eṉṟaḻaikkap paṭṭaṉar. nila mutalāḷiyiṉ nilaṅkaḷ paṇṇaikaḷ eṉṟaḻaikkap paṭṭaṉa.
nilamutalāḷikaḷ taṅkaḷ nilam kōmakkaḷ viruppattiṟkuṭ paṭṭu ataṟkuriya kālavaraiyaṟaippaṭṭu iruppatai virumpa villai. nilaiyāka, talaimuṟai talaimuṟaiyāka avvurimai tammiṭamē irukkavēṇṭu meṉṟu virumpiṉar. ituvum maṉṉarāl aḷikkappaṭṭatu. iṅṅaṉam nilamutalāḷikaḷ eṉṟa putu vakuppu camūkattil ēṟpaṭṭatu. atu putuvakuppu eṉappaṭuvataṉ kāraṇam atu taṉ urimaiyaikkoṇṭē vāḻkkaikku vaḻivakuttuk koṇṭataṉāl ākum.
itaṟkiṭaiyil vāṇika vakuppu kōmakkaḷuṭaṉum maṉṉaruṭaṉum mōtat toṭaṅkiṟṟu. mutalāvatāka atu maṉṉaraiyum avar kōmakkaḷaiyum viṭac celvamikkatā yiruntatu. iraṇṭāvatāka avvakuppiṉar veḷināṭu pukuntapōtu aṅkuḷḷa maṉṉariṉ āṭkaḷ avarkaḷ ceyalil talaiyiṭṭu avarkaḷ poruḷil paṅku kōriṉar. tuvakkattil vaṇikar tāmākavē ataṉai vaḻakkamāka viṭṭukkoṭuttaṉar. (ituvē cuṅkamāyiṟṟu. cuṅkattiṟkāṉa āṅkilaccol (ūraḷavaṭia) vanta vakai ituvē) ittuṭaṉ aṭikkaṭi evvāṭcikkum uriyatallāta puṟampōkkup pakutikaḷil avarkaḷ payaṇam ceyyumpōtu avarkaḷ tam pātukāppukkut taṉippaṭṭa muṟaiyil paṭaikaḷ vaittuk koṇṭaṉar. āyiṉum maṉṉar, kōmāṉkaḷ avarkaḷ mītu kōriya kōrikkaikaḷ perukka maṭaintu koṇṭē vantaṉa. avai tollai tarupavai eṉṟum koṭumai vāyntavai eṉṟum vaṇikar eṇṇalāyiṉar.
cila vaṇikarkaḷ, ciṟappāka mēlai ulaka vāṇikarkaḷ, ulakiṉ uṟpatti naṭukkaḷamākiya kīḻnāṭṭaiyaṭaiyak kaṭal pātaikaḷ vaḻiyāka vāṇikam ceyyavēṇṭiyiruntatu. airōppāviṉ kaṭal vaḻi vaṇikarkaḷukku itu cila cātaka nilaikaḷait tantatu. maṉṉar paṭaikaḷ nilattilēyē ceyalāṟṟiṉa. āṉāl kaṭal avarkaḷ talaiyīṭillāmal tappiyiruntatu. mēlum vaṇikarkaḷ taṅkaḷ  āṭkaḷaip paṭaivīrarkaḷākap payiṟṟuvittuk koṇṭaṉar. nāḷāka āka vāṇikattuṭaṉ kūṭa avarkaḷiṟ palar piṟa vaṇikak kappalkaḷaic cūṟaiyāṭavum koḷḷaiyaṭikkavum talaippaṭṭaṉar. kappalkaḷ karaiyai aṇukiyaviṭattil avarkaḷ karaiyēṟiyum pōriṭṭuk koḷḷaiyiṭṭaṉar. iṟutiyil vaṇikarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭaikaḷ maṉṉarkaḷiṉ nāṭṭuppaṭaiyaḷavu āṟṟal vāyntavaiyāyiṉa. itaṉpiṉ maṉṉar paṭaikaḷ vaṇikar paṭaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ mōtal ēṟpaṭṭatu. atu kiṭṭattaṭṭac camavaluvuṭai yavar pōrāṭṭamē. itil maṉṉar, kōmakkaḷ paṭaikaḷ tōṟṟu viṭavē avarkaḷ tam urimaikaḷ cilavaṟṟaik kaṭṭuppaṭuttik koḷvatāka vākkaḷittaṉar. mutalāvatāka maṉṉaṉ taṉippaṭṭavar uṭaimaikaḷaiyum toḻil muyaṟcikaḷaiyum matippatāka oppuk koṇṭāṉ. iraṇṭāvatāka vaṇikar pērāṭkaḷai (cunayīcanaḷanavēyavaienaḷa) āṭcip poṟuppil ēṟṟu avarkaḷ aṟivuraikaḷai matittu naṭappatāka uṟuti kūṟappaṭṭatu. ippērāṭkaḷ maṉṟamē araciyal maṉṟam (ñayacaṭayaianavē) ākum. araciyal muṟaiyilum camūka muṟaiyilum vaṇikavakuppiṉ āṟṟal vaḷarnta vakai itu.
ivvaḷarccip paṭikaḷellām ellā nāṭukaḷilum orē camayattil naṭaipeṟavillai. eṭuttukkāṭṭāka airōppāvil eḻunta vaṇika mutalāḷi vakuppu kīḻnāṭṭilō amerikkāvilō ēṟpaṭa villai. āyiṉum varalāṟṟukkeṭṭāp paḻaṅkālaṅ kaḷil veḷināṭukaḷi lum kaṭalkaṭanta nāṭukaḷilum intiya vaṇikarum cīṉa vaṇikarum vāṇikam ceytaṉar eṉṟu maṭṭum aiyamaṟa aṟikiṟōm. āyiṉum ekkāraṇat tālō avarkaḷ ōr āṟṟalmikka vakuppu ākavillai. intiyāvum cīṉāvum ceyalaḷavil ciṟukait toḻilāḷar, kuṭiyāṉavarkaḷ, purōkitar, maṉṉar ākiyavarkaḷiṉ nāṭukaḷākavē amaintu niṉṟaṉa.
airōppiya vaṇika vakuppu mika viraivāka valuppeṟṟu vaḷarcci yaṭaintatu. maṉṉarum tam nāṭkaḷ kuṟukiviṭṭaṉa eṉṟu kaṇṭu avarkaḷuṭaṉ tam āṭciyurimaiyaip pakirntu koḷḷa oppuk koṇṭaṉar. irucārārum cērntu makkaḷai arai aṭimaikaḷākkiṉar. atāvatu ovvoru maṉitaṉuṭaiya uḻaippuc caktiyai vāṅki ataṟku māṟāka avaṉukku vāḻkkaic celavut tokaiyai maṭṭum koṭuttaṉar - ittokaiyē campaḷam ākum. oru nāṭṭu varttakar maṟṟa nāṭṭu varttakaruṭaṉ mōtiṉar. itaṉāl maṉṉar iṇakkampeṟṟu nāṭukaḷiṉ pērāl pōrkaḷ naṭaipeṟalāyiṉa.
vaṇikarkaḷ nakarattār (iṅkilāntil parkkar, airōppāvil pūrṣvā) eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. iṉpa vakuppiṉar eṉṟa taṟkālac col (airōppiya moḻikaḷil pūrṣvā) mutalāḷikaḷukku ivvakaiyilēyē (airōppiya moḻikaḷil) ēṟpaṭṭatu. 1vaṇika vakuppu mikamikac celva muṭaiya tāṉatuṭaṉ varavarap perukkamum cikkal vāynta palvakaip perukka virivum uṭaiyatāyiṟṟu. eṭuttuk kāṭṭāka, ulakiṉ mutaṉ mutal vaṇika mutalāḷittuva amaippākiya piriṭṭiṣ kiḻakkintiyāk kaḻakam iṅkilāntu maṉṉaraiviṭa maṭṭumiṉṟi ulakiṉ em maṉṉarkaḷai viṭavum mikapperiya paṭaikaḷum mikap perukkamāṉa celvamum mika virivāṉa āṭci atikārikaḷum uṭaiyatāyiruntatu. nāḷaṭaivil kiḻakkintiyāk kaḻakam pōrkaḷ naṭāttiṟṟu; nāṭukaḷai veṉṟatu; taṉ cārpilēyē āṭci muṟaikaḷ ceytatu. ivaiyaṉaittaiyum piriṭṭaṉiṉ maṉṉaṉ ottukkoḷḷavē vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ipperuṅkuvaic celvamaṉaittaiyum vaittuk koṇṭu vaṇikar vakuppu eṉṉa ceyyamuṭiyum? celvattaik kuvittu vaippatu payaṉaṟṟatu. atu payaṉpaṭuttappaṭavēṇṭum. āṉāl evvakaiyil? mikac ciṟanta vakai, celva vakuppiṉar tāmē uṟpattiyāḷar āvatutāṉ. ciṟu kaittoḻilāḷar mikak kuṟukiya aḷaviltāṉ uṟpatti ceyyamuṭiyum. āṉāl atē camayam mikap periya aḷavu makkaḷ tokutiyuḷḷa nāṭukaḷtāṉ innilaiyil cātakamaṭaiya muṭiyum. ivvaṇika mutalāḷikaḷō ciṟiya vaṟumaiyaṟṟa nāṭukaḷil iruntaṉar. eṉavē mikak kuṟainta aḷavu toḻilāḷar caktiyuṭaṉ. kūṭiyamaṭṭum mikutiyāka uṟpatti ceytal evvāṟu?
iṅkētāṉ viññāṉattiṉ utavi payaṉpaṭṭatu. ēṟkeṉavē maṉitaṉ toḻil āṟṟalai miccappaṭuttum `cūccap poṟikaḷ’ palavaṟṟaik kaṇṭupiṭittiruntāṉ. āyiṉum ippoṟikaḷ yāvum maṉita āṟṟalālēyē iyakkappaṭṭi      runtaṉa. ippoṟikaḷukku ippōtu nīrāviyāṟṟal poruttap paṭṭatu. ittakaiya poṟi oru iyakku poṟi (eñciṉ allatu iyantiram) eṉappaṭṭatu. iv viyakku poṟi iravupakal uḻaikkum eṉpatu maṭṭumaṉṟu; atu kūliyum kēṭkātu. ākavē nīrāvi iyantiram niṟaivuṟa uruvākkappaṭṭu nūṟkavum āṭai neyyavum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. iṅṅaṉam ulakiṉ mutal iyantiram tōṟṟa meṭuttatu. itu pattuc ciṟukait toḻilāḷar uṟpatti ceyyum aḷavu uṟpatti ceytatu. vaṇikaṉ ippōtu uṟpattiyāḷaṉāṉatuṭaṉ peruvāri aḷavāṉa uṟpattiyāḷaṉumāṉāṉ. avaṉ uṟpattic carakkukaḷum ciṟu kaittoḻilāḷaṉ carakkukaḷaiviṭa malivāyiruntatu. kīḻaṭakkappaṭṭirunta nāṭukaḷiliruntu ivvaṇikaṉ taṉakku vēṇṭiya mūlapporuḷkaḷaip peṟṟuk koṇṭāṉ.
vaṇika mutalāḷiyiṉ āṟṟal perukikkoṇṭē ceṉṟatu. avarkaḷē maṟṟa yāvariṉum āṟṟal mikka vakuppiṉa rāyiṉar eṉpatu maṭṭumiṉṟi, kuṭiyāṉavarum ciṟu kaittoḻi lāḷarum taṅkaḷ piḻaippukkē avarkaḷaic cārntu vāḻavēṇṭiyavarāyiṉar. maṉṉarum kōmakkaḷum taṅkaḷ tāḻvuṟṟa nilaimaiyai vāymūṭi vāḷā ēṟṟamaintaṉar. nāṭṭiṉ āṭci ātikkattaiyum vaṇika mutalāḷikaḷē naṭattumpaṭi avarkaḷ viṭṭuviṭṭaṉar. āṭcikkuḻuvum itumutal araciyal allatu aracāṅkam eṉa aḻaikkappaṭa lāyiṟṟu. irājyam (muipēṉaṭia) eṉṟa collukkup pakaram aracu (ḷuvayavana) eṉpatu vaḻaṅkalāyiṟṟu. araciyal vakaiyil muṉṉam vaḻaṅkiya nāṭu (ūṭiravēcala) eṉṟa colliṉiṭamākat tēcam (cūyavaiṭin) eṉṟa col vaḻaṅkappaṭṭatu. iṅṅaṉam nāṭu, aracu, tēcam eṉṟa coṟkaḷellāmē oru poruḷiyal amaippu muṟaiyaiyum ataṉ ceyal viḷaivākiya āṭciyaiyum kuṟippāka uṇartta vantavaiyē eṉpatu viḷaṅkum tēcappaṟṟu, tēciyam mutaliya kuṟikkōḷ taṉmai vāynta matippukkaḷ avaṟṟukku uyartarap perumai koṭukkavē eḻuntaṉa. avaṟṟiṉ mukkiya nōkkam oru nāṭṭiṉ nila iyal varampukkuḷ nilavum poruḷiyal amaippukkut toṭarnta nilaipēṟu uṇṭupaṇṇuvataṉṟi vēṟetuvum illai.
makkaḷ, atāvatu uṟpattic cātaṉaṅkaḷai uṭaiyavarka ḷallātu poruḷkaḷai uṟpatti ceypavarkaḷ tāyakattiluḷḷa ciṟu kaittoḻi lāḷarāyiṉum cari; kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiluḷḷa mūlap poruḷuṟpatti yāḷarāyiṉum cari, aṉaivarumē paṭippaṭiyākak kūlikkuḻaippava rāyiṉar. toḻil mutalāḷittuva vaḷarcci iṭaiviṭātu avarkaḷ nilaimaiyaip pātittu vantatu. mutalāḷikaḷ mēṉmēlum celvarka ḷākavum kūliyāḷarkaḷ mēṉmēlum vaṟiyōrkaḷākavum vaḷarntu vantaṉar. paṭippaṭiyāka ulakeṅkum uḷḷa kūli nāṭuvōr nalaṉkaḷ oṉṟupaṭṭavai eṉpatum; maṉita iṉattaic cārntavarkaḷ aṉai varumē naṭpum amaitivāynta vāḻvum uṭaiyavarkaḷāvatu iyaluvatē eṉpatum; pōrkaḷ eḻuvataṟku iyalpāṉa kāraṇaṅkaḷ etuvumē kiṭaiyātu eṉpatum viḷaṅkat toṭaṅkiṉa. ivaiyaṉaittaiyum naṉavākak kāṇa orē vaḻi mutalāḷittuva vakuppai illāmaṟ ceyvatum maṉitaṉiṭamiruntu maṉitaṉaip pirittu vaikkum ceyaṟkaittaṉmai vāynta tēciya ellaikaḷai aḻippatumē yākum. camatarma vāḻkkaik kōṭpāṭu, ulaka nāṭukaḷiṉ maṉappāṉmai ākiyavaṟṟiṉ mūlavēr itaṉai uṇarvatilēyē aṭaṅkiyuḷḷatu. atāvatu ellā makkaḷum, avarkaḷ ulakiṉ eppakutiyiliruppavarkaḷā yiṉum cari, oṉṟupaṭṭu muḻu niṟaivāṉa aḷavil ottuḻaikka vēṇṭum eṉpatē.
viṉā (33) : mutalāḷittuvam oḻintē tīrum eṉṟu nīṅkaḷ uṇmaiyil nampukiṟīrkaḷā? appaṭi nampuvatēṉ?
viṭai : oru mutalāḷittuva nāṭṭiṉ āṟṟal ataṉ uṟpatti yāṟṟalukku ēṟṟapaṭiyirukkum. naṉku vaḷarcci peṟṟa mutalāḷittuva araciyal mūlapporuḷ vaḷa maṭṭumē niṟaintuḷḷa ōr ēkātipattiya araciyalai veṉṟuviṭa muṭiyum. itu ceṉṟa ulakap pōril naṭaipeṟṟatu. mutalāḷittuva nāṭākiya jermaṉi ēkātipattiya nāṭākiya ḵpirāṉcai veṉṟatuṭaṉ kiṭṭattaṭṭa iṅkilāttaiyum vella viruntatu. āyiṉum mutalāḷittuvam, ēkātipattiyam ākiya iraṇṭiṉai yum tākkum etirppu makkaḷiṭamiruntē, atilum, toḻil vaḷarccic camūkattil, iyantira uḻaippu vakuppiṉariṭamiruntē varukiṟatu. maṟṟum ivvetirppu veṟum pōṭṭiyiṉāl ēṟpaṭum etirppaṉṟu; nērmāṟāka atu varalāṟṟumuṟaic cūḻnilaikaḷil ēṟpaṭum etirppu. nērmaiyum camattuvamum uṭaiyatāy, vaṟumai, pōrkaḷ mutaliyavaṟṟait taṭamaṟa oḻikkak kaṅkaṇaṅkaṭṭiya oru camūkattai amaippatē ac cūḻnilaiyiṉ nōkkam. ik kōṭpāṭṭaip piracāram ceyyum koḷkai muṟaikkuc camatarmam eṉṟu peyar.
ikkōṭpāṭṭai mutaṉ mutalil kaṇṭu kūṟiyavar kārl mārks eṉṟa jermaṉ yūtar. mutalāḷittuvam vaḷarntu koṇṭirunta antak kālattilēyē ataṟku ēṟpaṭavirukkum nerukkaṭiyaik kārl mārks muṉkūṭṭiyaṟintatu viyappuk kuriya tāyiṉum uṇmaiyē. iṅṅaṉam muṉkūṭṭiyaṟintatu evvāṟu eṉil, mutalāḷittuvattiṉ camūkac cārpāṉa iyalpukaḷaiyum ataṉ pōkkaiyum ataṉāl ēṟpaṭum vaṟumai, uṟpattikkē ēṟpaṭum muṭṭukkaṭṭainilai ākiya viḷaivu kaḷaiyum avar tīra viññāṉa muṟaiyil ārāyntatē yākum. avar muṭivukaḷ cariyāṉa muṉṉaṟivippukkaḷ eṉpatai ippōtu kālam kāṭṭiviṭṭatu.
viṉā (34) : camatarmikaḷiṭaiyē potuvuṭaimaiyāḷar, mārk sisṭukaḷ, camatarmak kaṭciyiṉar ākiya pala piriviṉar irukkiṉṟaṉar. avarkaḷiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumaikaḷ yāvai?
viṭai : camatarmikaḷ, potuvuṭaimaiyāḷarkaḷ, mārksisṭukaḷ ākiya aṉaivarumē camatarmam eṉṟa  orē kōṭpāṭṭaip piṉpaṟṟu pavarkaḷē. ātalāl uṇmaiyil avarkaḷ orē taṉmaiyuṭaiyavarkaḷē. āyiṉum avar kaḷiṭaiyē cila vēṟupāṭukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ivvēṟupāṭukaḷ marapum nōkkum paṟṟiyavaiyēyaṉṟi, kōṭpāṭum karuttuppōkkum paṟṟiyavaiyalla.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil mārksuṭaṉkūṭa avaraip pōlavē camatarmam parappa muṉvanta vēṟu cila meyviḷakka aṟiñarum eḻuntaṉar. avarkaḷuṭ cilar camatarmam paṭippaṭiyāka vaḷarccipeṟum eṉṟum mutalāḷittuvam atupōlat tāṉākavē paṭippaṭiyāka maṟaintuviṭum eṉṟum kūṟiṉar. āṉāl immuṭivil mārks karuttu vēṟupaṭṭār.
perutta aḷavāṉa aṭippaṭai māṟṟaṅkaḷ paṭippaṭiyāka ēṟpaṭuva tillai, perumpuyaleḻuppik kiḷarcciyuṭaṉēyē ēṟpaṭum eṉpatu mārksiṉ karuttu. piṟappu iṟappu ākiyavai itaṟkāṉa avaratu viḷakka eṭuttukkāṭṭukaḷ. mutalāḷittuvam maṅki maṟaivatum camatarmam tāṉāka ataṉiṭamāka amaivatum iyalpeṉa nampuvatiṟkillai nērmāṟāka mutalāḷittuvattiṉ aṇi vakuppukkaḷukkum makkaḷ aṇivakuppukkum iṭaiyē mōtutal ēṟpaṭuvatu vilakka muṭiyātatu. ippōril makkaḷ veṟṟipeṟṟa piṉpē camatarmam eḻum. mārksiṉ ik koḷkaiyai maṟṟa koḷkaikaḷiliruntu pirittuṇaravē mārkcicam eṉṟa peyar koṭukkappaṭṭuḷḷatu.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ naṭuviliruntu airōppāviṉ pala pakutikaḷilum camatarma iyakkaṅkaḷ pala tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaiyaṉait tumē ulaka nāṭukaḷ pāṉmaiyai ottuk koṇṭaṉavātalāl avai camatarmak kuṭiyāṭcik kaṭci (ḷuṭiuyaiṭa ṉunaaṭiucayavaiu ñayacavala) eṉṟa orē peyarai vaittukkoṇṭaṉa. iṅṅaṉam jermaṉ camatarmak kuṭiyāṭcik kaṭci, raṣya camatarmak kuṭiyāṭcik kaṭci, ḵpirañcu camatarmak kuṭiyāṭcik kaṭci mutaliya kaṭcikaḷ eḻuntaṉa. avarkaḷ ulaka mēṭaiyoṉṟum amaittaṉar. atuvē iraṇṭām ulaka avai (ḷunauṭiṉē aivēnacayēvaiṭiyēṭa) ākum. (mutal ulaka avai piṟantavuṭaṉ kalaintu viṭṭatu. āṉāl itu koḷkaiyaṭippaṭaiyāṉa enta vēṟupāṭṭālum alla; uṭpūcalkaḷāl maṭṭumē) iv viraṇṭām ulaka avaiyiṉarum camatarmak kuṭiyāṭcik kaṭciyiṉarum oruṅkē camatarmak kaṭciyiṉar eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉar.
camatarmak kuṭiyāṭciyāḷariṉ cōtaṉaikkuriya kālam mutal ulakap pōril ēṟpaṭṭatu. avarkaḷ ulaka nāṭukaḷ pāṉmaiyil ūṉṟiyavarkaḷāṉāl, avarkaḷ teḷivāṉa kaṭamai appōraiyē etirppatākum. iṅṅaṉam ceyvataṟ kāṉa tīram avarkaḷiṭam kāṇappaṭa villai eṉpatu puriyakkūṭiyatē. avarkaḷil cilar pōr muyaṟciyil tattam mutalāḷittuva araciyalkaḷai ātarikkavum muṟpaṭṭaṉar.
ippiraccaṉaimītu raṣyāvil camatarmak kuṭiyāṭcik kaṭciyiṭaiyē iru uṭpirivukaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ mitamāṉa pōkkuṭaiyavarkaḷ meṉṣevikkarkaḷ eṉṟum, puraṭcikaramāṉa pōkkuṭaiyavarkaḷ pōlṣevikkarkaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. pōlṣevikkariṉ karuttil pōr mutalāḷittuva ēkātipattiyac cārpāṉatu. ākavē atu uḻaippu vakuppiṉ ātaravu peṟuvataṟkuriya taṉṟu. atumaṭṭumaṉṟi, pōrai niṟuttuvataṟkāṉa vaḻiyē mutalāḷit tuvattaik kaviḻppatutāṉ eṉṟu pōlṣevikkar karutiṉar. muṭivāka 1917-l avarkaḷ raṣya mutalāḷittuva vakuppai muṟiyaṭippatilum veṟṟi peṟṟaṉar. ivveṟṟiyē raṣyap puraṭci eṉappaṭukiṟatu.
puraṭcikkuppiṉ camūkak kuṭiyāṭcik kaṭcikaḷukkum pōl ṣevikkarkaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa piḷavu akaṟkiyaṭaintatu. ataṉpiṉ raṣyāvil putitāka niṟuvap peṟṟa mūṉṟām ulaka avai mūlam pōl ṣevikkar tam potuk karuttaiyē koṇṭa kaṭcikaḷai maṟṟa nāṭukaḷi lum vaḷarkka muṭivuc ceytaṉar. immūṉṟām ulaka amaippuṭaṉ iṇaikkap paṭṭa kaṭcikaḷē potuvuṭaiyaik kaṭcikaḷ eṉap peyarpeṟṟaṉa.
mūṉṟām ulaka avaiyum iraṇṭām ulakap pōrk kālattil taṉṉiccaiyākavē kalaintu tiṭīr muṭivu peṟṟatu. ataṉpiṉ uḻaippāḷikaḷ ulaka avai ēṟpaṭutta vēṟu muyaṟcikaḷ etuvum ceyyappaṭavillai.
ākavē mēṟkūṟappaṭṭatupōla, palvēṟu camatarmak kaṭcikaḷiṭaiyēyum uḷḷa vēṟupāṭu varaṉmuṟai paṟṟiyatēyaṉṟik koḷkai yaṭippaṭai paṟṟiyatalla.
viṉā (35): raṣyap puraṭciyiṉ taṉmai paṟṟip perutta karuttu vēṟupāṭu iruntuvarukiṟatu. atu camatarmac cārpāṉatā? maṉitaṉiṉ camūka vaḷarcci varalāṟṟil atu oru kuṟippiṭattakka ellaik kōṭākum eṉpatu uṇmaiyā?
viṭai : varalāṟṟiṉ ovvoru periya kaṭṭattaip paṟṟiyum karuttu vēṟupāṭu eḻuvatu iyaṟkaiyē. raṣyap puraṭciyum ippotu amaitikku vilakkaṉṟu. `raṣyap puraṭci uṇmaiyil oru puraṭciyē yaṉṟu; orē amaḷikumaḷiyum, tiṭṭamiṭṭa kūṭṭukkoḷḷaiyumaṉṟi vēṟaṉṟu’ eṉṟu kūṟappaṭṭa kālam oṉṟu uṇṭu. āṉāl akkālam malaiyēṟi viṭṭatu. ippōtu atu nakaiyāṭip puṟakkaṇikkat takkataṉṟu; varalāṟṟu mukkiyattuvamuṭaiya ōr ūḻittiruppakkallē eṉpatu ellōrālum oppukkoḷḷappaṭṭuḷḷatu. uṇmaiyil ulakeṅkum mutalāḷittuvak kaṭciyiṉarē itaṉai ottuk koṇṭuḷḷaṉar. atu iṉṟaiya nākarikattaiyē etirttup putitāka amaikkap paṭum maṟṟoru nākarikattiṉ piṟappu eṉpatai avarkaḷ aṟikiṉṟaṉar. āṉāl tam nākarikattilum atu kīḻttaramāṉatu eṉṟu maṭṭumē kūṟikkoḷkiṉṟaṉar.
aṭippaṭaiyiyalpil raṣyap puraṭci camatarmac cārpāṉatē. atu raṣyāvil mutalāḷittuva muṟaikkuc cāvu maṇiyaṭittatuṭaṉ oru camattuva camūka muṟaikku vaḻi vakuttatu. itai mutalāḷittuvac cārpāṉa poruḷiyalaṟiñarkaḷē maṟukkavillai. mukkiyamāka ippuraṭciyaik kaṇṭippavarkaḷ kaṇṭaṉam puraṭciyiṉ kaṇṭaṉamaṉṟu, puraṭci naṭanta vakaimuṟaiyiṉ kaṇṭaṉamēyākum.
puraṭcikkup pintiya kāla vāḻvil cōviyattu raṣyā cilapala varalāṟṟuc cārpāṉa, kāla tēcac cārpāṉa iṭaiyūṟukaḷukku uḷḷāka vēṇṭi vantatu. ivaṟṟiṉ payaṉāka mārksiṉāl karutappaṭātavaiyum mārksiṉ karuttukkaḷuṭaṉ muṟṟilum poruntātavaiyumāṉa, camatarma muṭivukaḷukkup puṟampāṉa pōkkai raṣyā mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. eṭuttukkāṭṭāka raṣyāviṉ araciyal carvātikārattaṉmai mikavum kaṭumaiyuṭaiyatākavum pala iṭaṅkaḷil koṭumai yuṭaiya tākavum kūṭa amaintatu. camatarma muṉṉēṟṟam eṉpatu itutāṉā eṉṟu palar malaivaṭaiyum nilaiyaiyum, camatarmam inta vilaikoṭuttu vāṅkat takkatutāṉā eṉṟa nilaiyaiyum atu uṇṭupaṇṇiṟṟu. ittuṟaiyil aṉaivarum ēṟkat takkatoru viḷakkam ēṟpaṭa muṭiyātutāṉ. āyiṉum varalāṟṟuc cārpāṉa em māṟupāṭṭaiyum ataṉ payaṉāy ēṟpaṭṭa camūka muṟaiyiṉāl matippiṭa vēṇṭumē yallātu, ataṉuṭaṉ naṭaipeṟṟa palātkāra muṟai allatu palātkāra maṟṟa muṟaikaḷiṉāl ataṉai matippiṭak kūṭātu.
mutalāvatāka, raṣyap puraṭci atumātiriyāṉa puraṭcikaḷil mutaṉmutal puraṭci ākum. ataṟku vaḻikāṭṭiyāyamaiyattakka nikaḻcci muṉpu etuvumillai. ākavē putiya camūka amaippai niṟuvum muyaṟciyil raṣyā viḻunteḻuntatu tiruntum pala cōtaṉai muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiṟṟu. ittavaṟukaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu mutalāḷittuvac cārpāḷarkaḷ ataik kuṟai kūṟiṉar. tavaṟukaḷaip perukki valiyuṟutti ataṉ cātaṉaikaḷaip puṟakkaṇittaṉar. iraṇṭāvatāka ip puraṭci nikaḻnta nāṭu toḻil muṟaiyil piṟpōkkāṉa nāṭu. ākavē atu makkaḷ tokaiyil iyantira uḻaippu vakuppiṉ oru ciṟupāṉmaip pirivāka maṭṭumē iruntatu. eṉavē vakuppuc carvātikārameṉpatu iṅkē oru kaṭcic carvātikāramākavē irukkamuṭintatu. itilum naṭaimuṟai mārks karutiya naṭaimuṟaikku māṟāka iruntatu. ēṉeṉil mārks karuttuppaṭi puraṭci toḻil vaḷarcciyuṟṟa nāṭukaḷil iyantira uḻaippu vakuppiṉ carvātikāram niṟuvappaṭṭapiṉṉarē naṭaipeṟa vēṇṭum.
kaṭaiciyāka ulakil vēṟu eppakutikaḷilum puraṭci ēṟpaṭāta nilaiyil raṣyappuraṭci oru taṉippaṭṭa tuṇṭupaṭṭa nikaḻcciyākavē iyaṅkic cella muṭintatu. ākavē itil cila tēciyap paṇpukaḷ kalantuniṉṟaṉa. ituvum mārksiṉ muṉṉaṟivippukku māṟāyiruntatu. ēṉeṉil oru nāṭṭil camatarmap puraṭci naṭantāl ataṉait toṭarntu aṭutta nāṭṭil puraṭci naṭaipeṟum eṉṟu avar kūṟiyiruntār. iv vakaikaḷil raṣyap puraṭcikku ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟuka ḷellām atu varalāṟṟiṉ oru taṉippaṭṭa taṟceyal nikaḻcci eṉpataṉaiyē peritum cārntatākum. (atāvatu, atu tiṭṭa miṭṭa ulakap puraṭciyiṉ oru pakutiyaṉṟu eṉpatē).
raṣyap puraṭci paṟṟiya cariyāṉa nōkkum matippīṭum ataṉ taṉi yiyalpukaḷai ārāyvatiṉāl peṟappaṭuvataiviṭa ataṉ cātaṉai kaḷiṉālēyē carivarap peṟappaṭum. atu uṟpattic cātaṉaṅkaḷil taṉippaṭṭavar uṭaimai urimaikaḷai oḻittatu eṉpatilum, uḻaippāḷikaḷē āṭciyāḷarkaḷākakkūṭiya oru camūka muṟaiyai amaittatu eṉpatilum camatarmattiṉ iru aṭippaṭait tattuvaṅkaḷ raṣyap puraṭciyil veṟṟi peṟṟuḷḷaṉa. itu maṉita iṉattiṉ camūka iyal varalāṟṟil oru nalla tirumpukaṭṭamēyākum.
raṣyap puraṭci paṟṟiya nērmaiyāṉa kaṇṭippukkaḷ perumpālum ataṉ carvatēciyap pakuti cārntavaiyalla. raṣya nāṭṭilēyē uruvāṉa ataṉ tēciyappakuti paṟṟiyavaiyē. iṅkum atu naṭaipeṟṟa kāla ulaka nilaikaḷiṉ cūḻnilaiyil vaittē ataṉ perumpakutiyum uṇarappaṭa vēṇṭum. piṟa nāṭukaḷil puraṭci ēṟpaṭāta kāraṇattāl (itaṟku raṣyanāṭu poṟuppāḷi eṉṟu kūṟamuṭiyātu) raṣyā mēṉmēlum tam nalaṅkaḷaiyum tam valivaiyumē nampi niṟkavēṇṭiyiruntatu. ovvoru kāriyamum `tam kaiyē tamakku utavi’ eṉṟa muṟaiyil tēciya varaiyaṟaikkuṭpaṭṭuc ceyya vēṇṭiyiruntatu. ivaṟṟiṉ kāraṇamākap puraṭciyil cila tēciyap paṇpukaḷ vilakka muṭiyātavaiyāyiruntaṉa. itaṟkākak kuṟaikūṟiyāka vēṇṭumāṉāl raṣyāvukku veḷiyēyuḷḷa camatarma iyakkattaik kūṟa muṭiyātu. maṟṟa camatarmikaḷ ceyya muṭiyātatai avarkaḷ utaviyillāmalē ceytu muṭittataṟkākavā raṣyāvaik kuṟaikūṟuvatu!
eṉṟapōtilum cōviyat kūṭṭuṟaviṉ naṇparkaḷum pakaivarkaḷum iruvarumē oru peruntavaṟukku āḷāyuḷḷaṉar. atāvatu ovvoru nāṭṭilum ovvoru nuṇukkattilum raṣyap puraṭciyē muḻuvatum tiruppit tiruppip paṭikkappaṭum eṉṟu irucārārum etirpārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  itu aṟiyāmai maṭṭumaṉṟu muḻu maṭamaiyākum. (varalāṟu tirumpit tirumpi varum eṉṟa potu uraikku māṟāka) varalāṟu eṉṟum paṭitta pāṭattait tiruppip paṭippatillai. ovvoru māṟupāṭum avvav iṭa, kālac cūḻnilaikaḷaic cārntē iyalkiṉṟatu. orupōtum avaṟṟuṭaṉ toṭarpaṟṟu nikaḻvatillai. ulakap puraṭci eṉpatu raṣyap puraṭciyiṉ oru māperum ulakap patippākavē irukkum eṉṟu yārēṉum etirpārttāl varalāṟu annampikkaiyai muṟṟilum poyyākkuvatu uṟuti.
raṣyap puraṭcipaṟṟiyum ataṉ camūkattuṟai nōkkaṅkaḷ paṟṟiyum ēṟpaṭṭuḷḷa tappeṇṇaṅkaḷaip pōkka itu utavum. iṉṟaiya nilaikku otta kēḷviyāvatu, raṣyap puraṭci enta aḷavukku maṟṟa nāṭukaḷil camatarmattiṉ vaḷarccikku utavum eṉpatē.
mutalāvatum mutaṉmaiyāṉatumāṉa viḷaivu raṣyāvilē camatarmattiṉ etirkālam paṟṟiya ceyti iṉi veṟuṅ kaṉavalla, muḻu aḷavil naṉavu eṉpatē. atu aṅkē cōtaṉai nilaiyilkūṭa illai; niṟaivēṟṟappaṭṭa nilaiyilēyē uḷḷatu. iraṇṭāvatāka, tēciya muṟaiyilēyē raṣyā pirammāṇṭamāṉa cakti peṟṟuḷḷatu; itu carvatēca nilaiyilum payaṉviḷaivippatē. carvatēca araṅkattil raṣyāvai oru mukkiyamāṉa aṅkamākak koḷḷāmal enta māṟupāṭum iṉic ceyyamuṭiyātu. ic caktiyiṉ aḷavu perukapperuka, ulaka camatarma muṉṉēṟṟamum anta aḷavukkup perukka maṭaiyum.
viṉā (36) : āṉāl raṣyāviṉ āṟṟal vaḷaruntōṟum raṣya āṇaiyāḷar (kamissār) āṭci ulakai āṭṭip paṭaikkum eṉṟa accamum makkaḷ uḷḷattil eḻātā?
viṭai : uṅkaḷ camatarma iyakkam evvaḷavu āṟṟal vāyntatu eṉpataiyē atu poṟuttirukkum. atu cakti vāyntatāyiruppiṉ raṣya āṇaiyāḷar āṭci eṉṉa, enta āṭcitāṉ uṅkaḷmītu ātikkam celuttamuṭiyum? tam palavīṉattukkāka maṟṟavarkaḷaik kuṟaikūṟutal kōḻaittaṉa mallavā?
eṉiṉum ivvakaiyil oru eccarikkai taravēṇṭum. vaḷarum marattiṉ taṉmaiyai veṭṭu marattiṉ taṉmaiyāka eṇṇiviṭak kūṭātu. mutalāvatāka, raṣya āṇaiyāḷar āṭci eṉappaṭuvatu raṣya camatarmattiṉ mītu makkaḷukku aruvaruppai uṇṭupaṇṇum nōkkattuṭaṉ mutalāḷikaḷāl parappappaṭṭa poyppuraḷiyākum. iraṇṭāva tāka, camatarmam varuvatu makkaḷ viruppattālēyēyaṉṟi, veḷiyār caktiyiṉ tūṇṭutalāl alla. camatarmam eṉpatu camūka muṟaiyil māṟutalēyaṉṟi araciyal muṟaiyilaṉṟu. raṣya āṇaiyāḷar ceyyak kūṭiya ucca āṭcikūṭa itaṟkumēṟ cella māṭṭātu. mūṉṟāvatum mika mukkiyattuvam vāyntatumāṉa viḷakkamāvatu; nām kavaṉikkavēṇṭuvatu raṣyāvil camatarmam nilavukiṟatā eṉpataiyē yaṉṟi, aṅkē āṇai yāḷarkaḷō māvaṭṭat talaivarkaḷō irukkiṟārkaḷā eṉpatalla. nām mēṟ kāṭṭiyapaṭi raṣyāvil camatarmam nilavukiṟatāṉāl, varalāṟṟu muṟaippaṭiyē āṇaiyāḷariṉ mukkiyattuvam aṅkē varaiyaṟukkap paṭṭatākavum puṟakkaṇikkat takkatākavumē  irukkum. mottattil āṇaiyāḷartāṉ araciyal cakkarattiṉ oru tirukāṇiyaṉṟi vēṟu eṉṉavāy iyaṅka muṭiyum.
mēlum iṅṅaṉam ārāyvatil nām aṭippaṭaic ceytikaḷai viṭṭuviṭṭuc ciṟu nuṇukkaṅkaḷaiyē kavaṉikkiṟōm. raṣyap puraṭci camatarma aṭippaṭaiyil uruvāṉatē. ivvaṭippaṭaic ceytiyil enta māṟupāṭum illai. iṅṅaṉam atu camatarmap puraṭciyā yiruntāl atu ulakap puraṭcikku vaḻi vakuttē tīravēṇṭum.
muṭivāka vaṟpuṟuttavēṇṭiyatu yāteṉil, camatarma iyakkam etuvum cōviyat raṣyāvuṭaṉ pakai vaittuk koḷḷa muṭiyātu. karuttu vēṟupāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa, irukkalām. āṉāl raṣyāviṉuḷḷēyē karuttu vēṟupāṭukaḷ illāmalillai. ivvēṟupāṭukaḷaip perukki mikaippaṭuttip pakaimaikkāṉa kāraṇaṅkaḷākkuvatu eṉpatu camatarmattiṉ kuṟikkōḷaiyē puṟakkaṇippatu, ciṟappāka ataṉ carvatēca maṉappāṉmaiyai maṟuppatu ākum.
viṉā (37) : toḻiṟcaṅka iyakkam camatarmattiliruntu evvakaiyil māṟupaṭukiṟatu?
viṭai : palavakaikaḷil uṇmaiyil ivai iraṇṭiṟkum toṭarpē kiṭaiyātu. camatarmam oru muḻumai vāḻkkaik kōṭpāṭu. atu ellā vakuppukaḷukkum tiṭṭam amaippatu. ataṉ kuṟikkōḷ oru putiya camūkamuṟai yamaippai uruvākkuvatu. āṉāl toḻiṟcaṅka iyakkattiṉ kuṟikkōḷ iyantirat toḻilkaḷilīṭupaṭṭa uḻaipput toḻilāḷar ellaikkuṭpaṭṭatu. atu avarkaḷ nalaṅkaḷaip pātu kāppataṟkāṉa amaippu maṭṭumē. ataṉ piracciṉaikaḷ araciyaluṭaṉ mōtikkoḷḷum camayattilaṉṟi, ataṟku araciyaluṭaṉ yātoru toṭarpumillai.
viṉā (38) : toḻiṟ caṅka iyakkam tōṉṟiya tevvāṟu?
viṭai : toḻiṟ puraṭciyiyakkam ēṟpaṭṭapōtu nakarkaḷilēyē amaintirunta toḻiṟcālaikaḷil uḻaippataṟkut toḻilāḷarkaḷ vēṇṭiyiruntatu. ciṟu kaittoḻilāḷar iyantiraṅkaḷāl tam vāḻkkaip piḻaippukku vaḻikeṭṭuviṭu meṉṟu karutit toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyya oruppaṭavillai. toḻil mutalāḷikaḷ toḻil tuṟaikkup perumpālum kuṭiyāṉavaraiyē nampavēṇṭi yiruntatu. mutalil nakar vāḻvilum iyantirattilum paḻakāta kuṭiyāṉavarum muṇumuṇukkavē ceytaṉar. ākavē avarkaḷ palātkāramākavō vēṟucūḻcci muṟaikaḷālō koṇṭuvarappaṭṭaṉar. iv vakaiyil ācaiyūṭṭuvataṟkākak kirāmaṅkaḷil avarkaḷ paḻakkap paṭṭa vāḻkkai ūtiyattai viṭa oru caṟṟu mikutiyāṉa vāḻkkaittaran tantu avarkaḷ koṇṭu varappaṭṭaṉar. itaṉāl varavara mikutiyāṉa kuṭiyāṉavarkaḷ kirāmaṅkaḷiliruntu nakaraṅkaḷukkuk kuṭiyēṟat toṭaṅkiṉar.
toḻilāḷar tokai perukap peruka, mikunta ūtiyantantu varavaḻaikkavēṇṭiya avaciyam kuṟaivatai mutalāḷikaḷ uṇarntaṉar. attuṭaṉ toṭakkat toḻil vaḷattait toṭarntu toḻil mantamum ēṟpaṭṭatu. mūlapporuḷkaḷaip peṟuvatil ciṟu ciṟu nerukkaṭi nilaikaḷ eḻuntaṉa. uṟpattip poruḷkaḷ viṟpaṉaiyāṉa viṟpaṉaik kaḷaṅkaḷil ēṟṟattāḻvukaḷ uṇṭāyiṉa. pōṭṭi talaiyeṭuttatu. ākavē cikkaṉa muṟaikaḷuḷ oṉṟāka mutalāḷikaḷ kūliyaik kuṟaikkat talaippaṭṭaṉar. itaṟketirākat toḻilāḷikaḷ taṅkaḷaik kāttuk koḷvatu evvāṟu? iṉṉum avarkaḷukku oru cātakamāṉa valu iruntatu. avarkaḷ perun tokaiyiṉarākavē vēlai ceytum kiṭṭattaṭṭa orē iṭattil vacittum vantatāl, avarkaḷ amaippu muṟaiyil oruṅkukūṭit tam nilaimaiyaic carivarap pātukāttukkoḷḷa vakaiyiruntatu. mutalil ittakaiya amaippu ēṟpaṭuttum muyaṟcikaḷ mutalāḷikaḷāl etirkkap paṭṭaṉa. āṉāl ivvetirppu neṭunāḷ naṭaipeṟavillai. toḻil vaḷara vaḷara, toḻilāḷar tokaiyum perukiṟṟu. avarkaḷ caṅka amaippukkaḷum vaḷarcciyuṟṟaṉa. varavara mutalāḷikaḷum taṉippaṭṭa toḻilāḷarkaḷuṭaṉ pēram ceyvatai viṭac caṅka amaippukkaḷuṭaṉ pēram ceyvatu eḷitu eṉṟu uṇarntaṉar. toḻilāḷar caṅkaṅkaḷiṉ nōkkam avarkaḷ ūtiyat tiṭṭattaiyum nērat tiṭṭattaiyum vēlaic cūḻnilaikaḷaiyum pātukāppatē. avarkaḷ amaippukkaḷ yāvum curaṅkat toḻil, necavu, irumput toḻil ākiya taṉit taṉit tuṟaikaḷ paṟṟiyavai yātalāl, avai toḻiṟ caṅkaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. toḻil uṭaimaiyāḷarukkum ataṉ toḻilāḷarukkum iṭaiyē vēṟṟumai ēṟpaṭṭa pōtum, kūṭṭu muṟaiyil pēram ceyvatu tirupti taruvatākavum kālac cikkaṉa muṭaiyatākavum kāṇappaṭṭatu. perumpālāṉa nāṭukaḷil iṉṟu ēṟṟukkoḷḷap paṭṭirukkum kūṭṭuppēra muṟaiyē toḻiṟ caṅka iyakkamākum.
iṅṅaṉam toḻiṟ caṅka iyakkam iyantira ūḻiyariṉ nalaṉkaḷai maṭṭumē pātukāppatu ākum. atu mutalāḷit tuvattai aḻippataiyō, putiya camūka muṟaiyai uṇṭupaṇṇu vataiyō kuṟikkōḷākak koṇṭa taṉṟu. āṉāl ituvē camatarmattiṉ paṇi ākum. mēlum camatarmam uḻaippu vakuppē niyāyamāka mutalāḷittuva vakuppiṉum muṉṉurimai yuṭaiyatākak koḷḷiṉum, atu kuṭiyāṉavar vakuppu, aṟivuvakuppu mutaliya ellā vakuppiṉ nalaṉkaḷaiyum kavaṉikka vēṇṭiyatākiṟatu. ākavē camatarmamum toḻiṟcaṅka iyakkamum oṉṟukkoṉṟu niṟaivu āṉa toṭarpuṭaiya iyakkaṅkaḷē yāyiṉum iru vēṟu nōkkaṅkaḷaik koṇṭa iru vēṟu iyakkaṅkaḷē yākum.
viṉā (39) : uḻaipput toḻilāḷikaḷ toḻiṟ caṅkaṅkaḷ mūlam taṅkaḷ urimaikaḷaip pātukākkak kūṭumāṉāl avarkaḷukkuc camatarmam ēṉ tēvaippaṭukiṟatu?
viṭai : toḻiṟ caṅkaṅkaḷ mūlam toḻilāḷar eppōtumē taṅkaḷ urimaikaḷaip pātukākka muṭiyātu. toḻiṟ caṅkaṅkaḷ pēram ceyya muṭiyum. avaciyamāṉapōtu mutalāḷikaḷuṭaṉ pōrāṭum pōrāṭṭattil utavavum muṭiyum. āṉāl avarkaḷ muyaṟci eppōtum veṟṟiyil muṭivatillai. cila camayaṅkaḷil mutalāḷi taṉ kaṭṭaṟṟa caktikoṇṭē avarkaḷai aṭakki viṭukiṟāṉ. cila camayam mutalāḷikaṭkē perutta iṭaiñcalkaḷ iruppataṉ kāraṇamāka avarkaḷāl toḻilāḷarkaḷait tiruptippaṭutta muṭivatillai. atāvatu toḻilāḷarkaḷ kōrikkai evvaḷavu nērmaiyāyiruntālum avarkaḷāl ataṉai niṟaivēṟṟa muṭivatillai. mutalāḷikaḷuṭaṉ taṅkaḷ toṭarpai cari ceytukoḷḷa maṭṭumē toḻiṟ caṅkaṅkaḷ oru karuviyāy amaiya muṭiyum. camatarmak kaṭciyē makkaḷukkum araciyalukkum uḷḷa toṭarpaic cari ceytu vaikkum karuviyākum.
toḻilāḷar vakuppukkum mutalāḷittuva vakuppaip pōlavē araciyal tuṟaiyil oru nōkkam vēṇṭum. ilavacak kalvi, malivāṉa uṇavu, pōrkaḷ, vīṭṭu vacati, pēccurimai, ākiyavai vēṇṭum, vēṇṭām eṉpatu paṟṟiyatē innōkku. mutalāḷi, ilavacat toṭakkak kalviyai nāṭalām. āṉāl ilavaca uyartarak kalviyai etirkkakkūṭum. avarkaḷ malivāṉa uṇavaik kōrātirukkalām. āṉāl toḻilāḷar ataṉaik kōruvar. pōr mutalāḷikaḷukku naṉmaiyākum. ēṉeṉil ataṉ veṟṟi avarkaṭku iṉṉum mikutiyāṉa viṟpaṉaik kaḷaṅkaḷaik koṇṭuvarum. toḻilāḷarkaṭkō pōr aḻivut taṉmaiyuṭaiyatu. icceytikaḷil toḻiṟ caṅkaṅkaḷiṉ karuttu orumitta muṭivuṭaiyatāyirukka muṭiyātu. itaṉālēyē toḻilāḷar tamakkeṉa araciyal kaṭciyoṉṟai vakuttuk koḷkiṉṟaṉar. itu potuvākac camatarmak kaṭciyēyākum.
viṉā (40) : mutalāḷikaḷ pōkku evvaḷavu piṟpōkkuṭaiya tāṉālum, avarkaḷ ellaiyaṟṟa palam uṭaiyavarkaḷāka iruppatai nōkka, ic camatarmak kaṭci veṟṟikaramāṉatāyirukka muṭiyumā?
viṭai : mutalāḷittuva vakuppiṉ valuvaik kuṟaivāka matippatil payaṉ etuvumillai. mutalāḷikaḷukku maṭṭaṟṟa pakkapalam iruppatum avarkaḷukku araciyaliṉ āṭci perumpālum tuṇaiyāyiruppatum uṇmaiyē. āyiṉum nām mēlē kuṟippiṭṭatupōla mutalāḷittuvattiṉ valu eppōtum orunilaippaṭṭatu alla. uḻaippu vakuppum potu makkaḷum avarkaḷukku etirppāka uḷḷaṉar eṉpatu maṭṭumalla; avarkaḷukkuḷḷē kūṭap pōṭṭi etirppu irukkiṟatu. mēlum nuṇuki ārāyntu pārttāl mutalāḷittuvattiṉ valu iṟutiyākat toḻilāḷar avarkaḷukkut tarum valuvēyākum. eṉavē toḻilāḷar avvaluvaik kuṟaikka virumpiṉāl, avarkaḷāl kuṟaikka muṭiyum. camatarmak kaṭci ovvoru taṟuvāyilum puraṭciyaik kiḷappiviṭa muyaluvataṉṟu. atu muyalvatellām ippōtirukkum araciyal cātaṉaṅkaḷai kūṭumāṉapōtellām taṉ nōkkattai īṭēṟṟum muṟaiyil payaṉpaṭuttuvatēyākum. itu kāraṇamākavētāṉ atu mutalāḷittuva nilaiyaṅkaḷāṉa araciyal aṉṟu, nakaravaikaḷ mutaliya potu nirvākaṅkaḷil pukukiṉṟatu. āṉāl ataṉ mukkiya nōkkam oru cilarēyuḷḷa mutalāḷittuva āṭci yiṉiṭamāka, perumpālarāṉa toḻilāḷariṉ āṭciyai niṟuvuvatēyākum. itaip puraṭci mūlam niṟaivēṟṟik koḷvatā allatu araciyal maṉṟa muṟaiyil perumpāṉmai yātikkattiṉutaviyāl niṟaivēṟṟikkoḷvatā eṉpatu ettakaiya kaṇṭippāṉa kōṭpāṭṭamaitiyaiyum poṟutta taṉṟu; cūḻ nilaikaḷaiyum nilaimaikaḷaiyum maṭṭum poṟuttatu.
viṉā (41) : toḻilāḷarkaḷaiyum avarkaḷ caṅka amaippuk kaḷaiyum viṭa mutalāḷittuva araciyalkaḷiṭamuṉpē paṭaikaḷum kāvalar paṭai(pōlīs)kaḷum ettaṉaiyō maṭaṅku valuvuṭaiyavaiyā yirukkaiyil itu evvāṟu muṭiyakkūṭum?
viṭai : mēlīṭākak kāṇpatupōla nam vēkam avvaḷavu eḷitāṉatalla eṉpatai ēṟṟukkoḷkiṟōm. ceṉṟa 25 āṇṭu varalāṟē itaṟkuc cāṉṟākum. toḻilāḷar kūṭṭumuṟaiyil etirttu niṉṟu potu vēlainiṟutta aṟivippuc ceytu vēlai ceyya maṟuttuviṭṭāl mutalāḷittuvam noṟuṅki vīḻcciyaṭaintu viṭum eṉṟu toṭakka nāṭkaḷil nampappaṭṭatu. (kārl mārks kūṭa itaṉai nūṟṟukku nūṟu nampiyavarkaḷil oruvarē) ‘itaṉāl toḻiṟcālaikaḷiliruntu carakkukaḷ varātatuṭaṉ, pukai vaṇṭikaḷum piṟa pōkkuvarattu vacatikaḷum itaṉāl niṟuttap paṭṭuviṭum! kāval tuṟaiyum paṭaik kalantāṅkiya paṭai vīrarum ceyalaṟṟup payaṉaḻintu pōvar!’ eṉṟu karutappaṭṭatu. ivai aṉaittum kōṭpāṭṭaḷavil cariyē. āṉāl ceyalaḷavil itē muṟaiyil etuvum naṭaipeṟuva tillai. ēṉeṉil nūṟṟukku nūṟu eṉṟa aḷavil vēlai niṟuttam eṉpatu naṭaipeṟa muṭiyāta oṉṟu. ākavē leṉiṉ mārksaip potuvākap piṉpaṟṟiṉum oru tiruttam ceytukoṇṭār. ippōrāṭṭattai muṟṟa muṭikka vēṇṭumāṉāl uḻaippu vakuppiṉ talaimaiyil potu makkaḷ pōrkkaruvi tāṅkiya kiḷarcci oṉṟu toṭaṅki araciyal cātaṉaṅkaḷaik kaippaṟṟavēṇṭum eṉṟum ivvaḻiyil maṭṭumē camatarma araciyal uruvāka muṭiyum eṉṟum avar kūṟiṉār.
mēlum mutalāḷittuva muṟaiyil iṉṉoru poṟit taṭattaiyum leṉiṉ kaṇṭu payaṉpaṭuttiṉār. itu ituvarai kavaṉikkappaṭātirunta toṉṟu. kāvaṟpaṭaiyum pōrppaṭaiyum mutalāḷittuvattaip pātukāppataṟkāka amaikkappaṭṭavai yāyiṉum uṇmaiyil kuṭiyāṉavarkaḷiṭaiyiliruntum toḻilāḷar kaḷiṭaiyiliruntum tiraṭṭappaṭṭavaiyē - avarkaḷum uḻaippūtiyam peṟupavarkaḷē; avarkaḷ nalaṅkaḷ uḻaippāḷarkaḷ nalaṅkaḷuṭaṉottavaiyē. ākavē paṭai vīrarkaḷum makkaḷ kiḷarcciyiṉ pōtu potumakkaḷ cārpākavē niṟpar eṉṟu koḷḷap pōtiya cātaka nilai irukkavē ceytatu.
viṉā (42) : araciyal maṉṟaṅkaḷ iṉpa vāḻkkai vakuppiṉarē tōṟṟuvittatāyiṉum makkaḷiṉ moḻiyurimaiyālēyē tērvupeṟap paṭukiṉṟaṉa vātalāl, camatarma kaṭci avaṟṟil perumpāṉmaiyiṭam peṟṟuc camatarmac caṭṭaṅkaḷai ēṉ koṇṭuvarappaṭātu?
viṭai : ovvoru camatarmak kaṭciyum ceyya muyaṉṟu varuvatu ituvē. āṉāl ituvum kōṭpāṭṭaḷavil cariyē tavira naṭaimuṟaic cōtaṉaiyil eppōtum veṟṟi peṟuvatillai. araciyal maṉṟil pukum ovvoruvarum nilaipeṟṟuḷḷa araciyalukku atāvatu mutalāḷittuva araciyalukku uṇmaiyuṭaiyavaṉāyiruppatāka uṟuti eṭukkavēṇṭum. eṉavē atai aḻikkātirukka avaṉ uṟutimoḻi koṭuppavaṉākiṟāṉ. iraṇṭāvatāka, tērtalkaḷil ellārum moḻiyaḷippatumillai; aḷikka muṭiyavum ceyyātu. moḻiyaḷikka muṭiyāta vakaiyil makkaḷ vēlaiyilīṭu paṭṭirukkalām kaḷaittup pōyirukkalām; atupaṟṟit tontaravu eṭuttuk koḷḷavirumpātu acaṭṭaiyāyirukkalām. tērtalkaḷukku mikavum celavu piṭikkum. itil mutalāḷikaḷukkuc camatarmikaḷukku iruppatai viṭa eṉṟum nilaimai cātakamākavē irukkum.
āyiṉum araciyal maṉṟil perumpāṉmai peṟuvatu orunāḷum muṭiyāta kāriyam eṉṟu kūṟa iyalāta oru cila nāṭukaḷil camatarmikaḷ perumpāṉmaiyiṭam peṟṟuḷḷārkaḷ. āṉāl cila cila āṇṭukaḷukkoru muṟai potuttērtal naṭaipeṟuvatāl ip perumpāṉmai nilaipēṟuṭaiyataṉṟu. itu maṭṭumaṉṟic cila iṭaṅkaḷil camatarma āṭpērkaḷ perumpāṉmai yiṭaṅkaḷ peṟṟup patavi peṟṟapiṉ mutalāḷi vakuppu kiḷarcci ceytu araciyalaip palātkārattiṉutaviyāl vīḻtti muṟiyaṭittatuṇṭu. itu speyiṉil naṭaipeṟṟatu. spāṉiya mutalāḷikaḷ oru kiḷarcciyai uruvākki veṟṟi karamāka oru uḷnāṭṭup pōrai eḻuppic caṭṭappaṭiyamaintu tērnteṭukkappaṭṭa araciyalai vīḻttiṉar. ittuṭaṉ, āṭci yamaippē mutalāḷittuvattiṟkuc cātakamāyirukkum nōkkattuṭaṉ amaikkappaṭṭu nīṇṭa kālam naṭaipeṟṟuvaruvataṉāl, ataṉ paṇiyāḷarkaḷ putiya amaippāṉa camatarmattiṉiṭam paṟṟil lāmal ataṉ vēlaiyai aḻikkum eṇṇamuṭaiyavar kaḷākavē uḷḷaṉar.
iṉpa vakuppiṉariṉ araciyal maṉṟaic camatarma nōkkaṅkaḷukkākap payaṉpaṭuttum vakaiyil uḷḷa naṭaimuṟai iṭaiyūṟukaḷil ivai cila. āṉāl paṇiyai mikavum kaṭiṉamākkum aṭippaṭaic cikkal yāteṉil, mutalāḷittuvaṅ kāraṇamāṉa nerukkaṭikaḷil tuṉpa nilaimaikaḷ mikavum mōcamākavum tīrkka muṭiyāta cikkalkaḷ niṟaintatākavum iruppatāl iṭar nīkkum utavikaḷai uṭaṉaṭiyākac ceyya vēṇṭi irukkiṟatu. tērtalkaḷum maṉṟa naṭavaṭikkaikaḷum cikkal mikunta vēlai muṟaikaḷuṭaiyavai. avai amaitikāla uḻaippuk kuriyaṉavē yaṉṟi nerukkaṭi ceyalkaḷuk kēṟṟavai yalla. ākavē nerukkaṭi kālaṅkaḷil avai muṭṭuppāṭu uṭaiyavaiyākavum pōtāvaiyākavum irukkiṉṟaṉa.
viṉā (43) : puraṭci eṉpatu muṟṟilum iṉṟiyamaiyātapaṭi avaciyamā?
viṭai : muṟṟilum iṉṟiyamaiyā avaciyamuṭaiyatum alla; virumpattakuntatukūṭa alla. āyiṉum ataṉai eppōtum vilakkiviṭa muṭiyātu.
viṉā (44) : camatarmattai naṉavākka makkaḷ yātu ceytal vēṇṭum? uṭaṉaṭiyāka, naṭaimuṟaivakaiyil atil eṉṉeṉṉa muṟaikaḷ eṭukkappaṭal vēṇṭum?
viṭai : toḻiṟ caṅkaṅkaḷ (varaiyaṟaikkuṭpaṭṭa āṟṟal ellaiyuṭaiyavaiyē yāyiṉum) vacappaṭuttappaṭal vēṇṭum; camatarmak kaṭciyiṉ caktiyaip perukka vēṇṭum; ataṉ kuṟikkōḷ eṉṉa, yātu ceytal vēṇṭum eṉpavaṟṟaip parappa atāvatu koḷkaip piracāram ceyya vēṇṭum. taṟpōtaiya mutalāḷittuva araciyaliṉiṭamākac camatarma araciyal niṟuvataṟkēṟṟapaṭi makkaḷ maṉappāṉmaiyai māṟṟiyamaikka vēṇṭum.
viṉā (45) : kaṭavuḷ, matam ākiyavaṟṟai paṟṟic camatarmattiṉ nōkku yātu?
viṭai : camatarmam pakuttaṟivuk kotta oru vāḻkkaik kōṭpāṭu, pakuttaṟivu mūlam viḷakkappaṭṭirukkum ceytikaḷai maṭṭumē atu ēṟkiṟatu. antak kāraṇattālēyē atu kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟa koḷkaiyai ēṟka muṭiyātirukkiṟatu. ēṉeṉil nām mēlē kāṭṭiyuḷḷapaṭi atu maṉitaṉ kaṟpaṉaiyiṉāl uruvākiya oru kaṟpaṉaik karuttēyākum. maṉitaṉiṉ paḻaṅkāla varalāṟṟil avaṉ aṟivu ellai kuṟukiyatāyiruntatu. toḻiltuṟai vaḷarcciyum viññāṉa muṉṉēṟṟamum appōtu ēṟpaṭṭirukkavillai. innilai iyaṟkai mutaṟ poruḷkaḷ (aimperum pūtaṅkaḷ) aṭakkamuṭiyāta āṟṟal vāyntavaiyāyum maṉitaṉāl vacappaṭutta muṭiyātavai yāyum iruntaṉa. āka avaṉ ammutaṟporuḷkaḷiṉum āṟṟaluṭaiya tāka taṉ maṉattilēyē oru poruḷaik kaṟpittuk koṇṭāṉ. utaviyaṟṟa iṭarnilaik kālaṅkaḷil avaṉ ak kaṟpaṉaip poruḷkaḷiṉ utaviyai vēṇṭi iṟaiñcalāṉāṉ. muḻu aṟivum muḻupparappum uṭaiya ik kaṟpaṉaic caktiyē kaṭavuḷ eṉap peyarpeṟṟatu.
maṉita varalāṟṟil mutaṉmutal aṟiyappaṭṭa `kaṭavuḷ’ mutalaiyē yākum. nīla āṟṟiṉ iṭaikkuṟai nilattavarkaḷ ataṉaiyē vaṇaṅkiṉar. nīla āṟṟiṉ karai nilamē ulakil mutaṉmutal makkaḷ vāḻnta nilameṉṟu karutappaṭuvatum iṅkē kavaṉikkattakkatu.1 ataṉ karaiyil vaṇṭal pēraḷavil paṭintu nilattai vaḷappaṭuttiṟṟu. atil uṇavup payirkaḷ tāmākavē vaḷarcciyaṭaintaṉa. mikap peruntokai makkaṭ kuṭiyiruppukkaḷ atil kuvivuṟṟu vāḻntu atait tam tāyakamākkiṉa.
kuṭiyamaippu uṇṭupaṇṇiyapiṉ maṉitaṉ pala kāriyaṅkaḷai muṉṉiṭṭum aṭikkaṭi āṟṟaik kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. iccamayaṅ kaḷil āṟukaḷiluḷḷa mutalaikaḷ uyirukku iṭaiyūṟāyiruntaṉa. toṭakkattil maṉitar nīntic ceṉṟaṉar. āṉāl itu iṭaiñca luṭaiyatākavum aṭikkaṭi uyirukku iṭaiyūṟu viḷaippatākavum iruntatu. avarkaḷ marakkaṭṭaikaḷiṉmītu mitakkavum ataṉ piṉṉar atait tōṇṭip paṭakukaḷākkavum talaippaṭṭaṉar. ippaṭakukaḷai yum mutalaikaḷ tākkuvatuṇṭu. ākavē avarkaḷ paṭaku mukappil iṟanta mutalaiyiṉ talaiyaip porutti ataṉ pakkaṅkaḷai mutalait tōlkoṇṭu pōrttiṉar. itaṉ karuttu yāteṉil, mutalaikaḷ ataṉaiyum oru mutalaiyeṉṟu karutit tuṉpam ceyyātirukkum eṉpatē.
paṭippaṭiyāka mutalaiyiṉ meyyāṉa talaikkuppakaram marattilēyē mutalaiyiṉ talaiyiṉ uruvam cetukkappaṭṭatu. ituvē maṉitaṉ mutaṟ kaṭavuḷāy avaṉ vaṇakka vaḻipāṭṭuk kuriyatāyiṟṟu. itaṉ piṉ maṉitaṉ uṭal nalattukkum avaṉ payirvaḷattukkum ātāramākak katiravaṉ vaṇaṅkappaṭṭāṉ. itaṉpiṉ maḻaiyum neruppum kāṟṟum vaṇakkap poruḷ kaḷāyiṉa. iṟutiyāka avaṉ añciya poruḷkaḷ yāvum, perunōykaḷ uṭpaṭa, avaṉ teyvaṅkaḷ āyiṉa.
nāḷāvaṭṭattil maṉitaṉ aṟivunilai perukun tōṟum ipporuḷkaḷum mutaṟporuḷkaḷum paṟṟiya accamum taṇintatu. taṉṉaip pātukāttukkoḷḷum muṟaikaḷai avaṉ aṟiyuntōṟum katiravaṉ, maḻai, kāṟṟu, nōykaḷ ākiyavaipaṟṟiya accamum kuṟaintu vantatu. ataṉpiṉ ivai kaṭavuḷkaḷāka ēṟpaṭuvatum niṉṟuviṭṭatu.
viṉā (46) : ivaiyaṉaittum cariyē; iṉṟu evarum mutalaiyaiyō katiravaṉaiyē vaṇaṅkuvatillai. āyiṉum ulakai āṭṭippaṭaikkum kaṇkāṇāp pērāṟṟal oṉṟu illaiyā? ivvulakap paṭaippu yārāl āṉatu?
viṭai : ulakap poruḷkaḷ eppaṭit tōṉṟiṉa eṉpatu paṟṟiya muḻuniṟaivu vāynta viññāṉa viḷakkam uḷḷatu. avai etaṉilum uḷḷīṭāka evar kaiyāṟṟalaiyum kāṇavillai. iyaṟkaiyiṉ ceyalaiyum uyirkaḷiṉ ceyalaiyum tavirttu naṭaipeṟum naṭappukkaḷ yāvum maṉitaṉ vēlaiyēyākum. āyiṉum kaṭavuḷ nampikkaiyaic camatarmam taṇṭaṉaikkuriya oru kuṟṟamākkiviṭa villai. ivvācakattil nampikkai eṉṟa collaik kīḻkkōṭiṭṭu vaṟpuṟuttik koḷḷumpaṭi kōrukiṟēṉ. ēṉeṉil atu ōr iyaṟkai uṇarcciyēyaṉṟip pakuttaṟivārāyccikkō tarkkattiṟkō nilai niṟpataṉṟu.
viṉā (47) kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ matattaip piṉpaṟṟik kaṭavuḷ iruppatupaṟṟi nampikkai uṭaiyavarāyuḷḷaṉar. ittaṉaipēr nampumpōtu atil uṇmai irukka muṭiyātā?
viṭai : mutalāvatu, kōṭikkaṇakkāṉavar nampukiṟārkaḷ eṉpataṉāl maṭṭumē oru ceyti uṇmaiyāyviṭa vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyamillai. katiravaṉ ulakaic cuṟṟic celkiṟāṉ eṉṟu makkaḷ nampiya kālam oṉṟiruntatu. uṇmai itaṟku nērmāṟāṉateṉṟu viññāṉam kaṇṭukoṇṭuḷḷatu. atu pōlavē aṟivunilai iṉṉum ēṟpaṭāta aḷavil, illāta oru poruḷai iruppatāka avarkaḷ nampiṉar. iraṇṭāva tākac camayattukkum kaṭavuḷukkum uḷḷa toṭarpu iyaṟkai yāṉataṉṟu; mikac ceyaṟkaiyāṉatu. kaṭavuḷiruppateṉpatu oru nampikkai. āṉāl matamō makkaḷ piṉpaṟṟuvataṟkāṉa oru vāḻkkai neṟi. immuṟaiyilēyē matam eṉpatu uṇmai yāṉatu. matam kaṭavuḷ utavi kōrukiṉṟatu eṉpatu uṇmaiyē. āyiṉum matattiṉ perumpakuti `nī itu ceyka, nī itu ceyyātiruppāyāka’ eṉṟa nītikaḷ aṭaṅkiyatē.
viṉā (48) : nīṅkaḷ kūṟukiṟapaṭi matam aṟivātāra maṟṟateṉṟāl, maṉitaṉ akkaruttukkaḷai eppaṭi ēṟṟāṉ?
viṭai : nam camutāya vāḻvil uḷḷīṭākat tokki niṟkum araciyal cārpāṉa, atāvatu camūka, poruḷiyal cārpāṉa tattuvaṅkaḷai makkaḷ teḷivāka uṇarntukoḷḷa muṭiyāta kālam oṉṟiruntatu. iṉṟu araciyal kōṭpāṭukaḷ tarum atē utaviyai aṉṟu matam maṉitaṉukkut tantatu. atāvatu cila aṭippaṭaic ceytikaḷaiyum cila camūka naṭaimuṟai vitikaḷaiyum atu vakuttatu. intu matattai eṭuttukkāṭṭākak koḷḷuvōm. āriyar intiyāvukku vantapōtu iṅkē tirāviṭar ataṉ mutaṟkuṭikaḷāka vāḻntuvantaṉar. tirāviṭarkaḷ tamakkeṉat taṉivaḻi pāṭṭu muṟaikaḷaiyum taṉippaṭṭa camūka amaippaiyum uṭaiyavarā yiruntaṉar. āriyar it tirāviṭar mītu pōr toṭuttut tākki avarkaḷai veṉṟaṉar. āṉāl veṟṟi peṟṟavarkaḷ mītu tirāviṭarkaḷ uḷḷattil tōyntu kiṭanta uḷḷārnta veṟuppai akaṟṟuvatu eṅṅaṉam? ākavē intukkaḷāṉa āriyarkaḷ tam matattai avarkaḷ mītu valiyuṟutti ēṟṟiṉar. iṅṅaṉam palātkāramāka avarkaḷ tirāviṭarkaḷait tam camūkattil oru pakutiyākkiṉar. kiṟistava matattiṉ varalāṟu itupōṉṟatē. iyēcu kiṟistu ataṉait tōṟṟuvittār eṉpatu uṇmaiyēyāyiṉum oru cila nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu urōmap pēraracu ataṉait taṉ araciyal camayamāka ēṟṟuk koṇṭa piṉpu atu paravat toṭaṅkiṟṟu. urōmakar piṟa nāṭukaḷai veṉṟu oru pēraracai amaittuk koṇṭiruntaṉar. ellāp pōrveṟṟiyāḷaraiyum pōla avarkaḷukkum tam pōrveṟṟikaḷukkāṉa oḻukkamuṟai viḷakkak kāraṇam eṉṟu tēvaippaṭṭatu. taṅkaḷ paṭaivīrarkaḷiṉ paṟṟaikkākkavum, vellappaṭṭa makkaḷ veṟṟiyāḷariṉ āṭci tam nalattiṟkākavē oṉṟu nampavum itu vēṇṭappaṭṭatu. urōmakar kiṟistu matattaip parappiyatu vāḷ koṇṭutāṉ - purōkitarkaḷ, tiyāka muṉivarkaḷ utaviyālalla. vāḷāl veṟṟiyaṭaintapiṉ ataṉ āṭciyai valiyuṟuttum amaippiṉ oru pakutiyāka varuvikkap paṭṭavarkaḷē mēṟ kuṟippiṭṭa purōkitarkaḷum tiyāka muṉivarkaḷum urōmakap pēraraciṉ nalivuṭaṉ kiṟistu matattiṉ vāḷ veṟṟiyum ciṟitu maṅkaluṟṟatu. pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉ spāṉiyarkaḷ mīṇṭum ciluvaikkup puttuyir tantu tam pēraracaiyum perukkiṉar. islāttiṉ kataiyum itu pōṉṟatē. atu 1,200 āṇṭukaṭkumuṉ arēpiyāvil tōṉṟiṟṟu. atu yūtarkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅ kaḷukkum curaṇṭal vaṭṭi muṟai vaḻakkaṅkaḷukkum etirāka eḻuntatu. āyiṉum ataṉait tōṟṟuvitta talaivar mukammatunapi tam oḻukka muṟaiyaip pōtittatuṭaṉaṉṟi ataip parappak karuviyāka vāḷukkum ātaravu kāṭṭiṉar.1 āyiṉum pāracīka, ekiptiyap pakutimakkaḷ ataṉai ēṟṟa piṉpē uṇmaiyil islām naṭukkiḻakku ulakiṉ oru caktiyāy viḷaṅkiyatuṭaṉ aṭlāṇṭik varai paravavum muṭintatu. iṅṅaṉamāṉa maṉitaṉiṉ varalāṟṟil akkālattil matam ōr araciyal vāḻkkaik kōṭpāṭākavē iyaṅkiṟṟu eṉpataik kāṇalām.
kaṭavuḷ koḷkaiyuṭaṉ toṭarpillāmal naṭaipeṟum camayam etuvum illai. matam kaṭavuḷiṉ utaviyai iraṇṭu nōkkaṅkaḷuṭaṉ kōravēṇṭiyatāyiṟṟu. mutalāvatu iyaṟkaiyiṟ kaṇṭa pala poruḷkaḷukku viññāṉam aṉṟu viḷakkaṅkaḷ kāṇavillai. ākavē pakuttaṟivu muṟaiyil viḷakkappaṭātavai yaṉaittum kēḷvi muṟaikku appāṟpaṭṭa kaṭavuḷ eṉṟa taṉipperum caktiyiṉ pērāl nampappaṭa vēṇṭumeṉṟu kōrappaṭṭatu. iraṇṭāvatu atu camūkat toṭarpuṭaiya kōṭpāṭātalāl ataṉ vitikaḷ evarālum ekkāraṇattālum mīṟak kūṭātavai eṉṟu valiyuṟuttappaṭa vēṇṭiyiruntatu. avaṟṟait taṉippaṭṭāyiṉum kūṭṭāka vāyiṉum nampa maṟuttavarkaḷ nāstikarkaḷ, camaya virōtikaḷ eṉap paḻit totukkappaṭṭut taṇṭaṉaikaḷukkum vataikkum āḷākkappaṭṭaṉar. iṭaippaṭṭa kālaṅkaḷil (purāṇa kālaṅkaḷil) naṭaipeṟṟa pōrkaḷellām mataṅ kāraṇamākavō mataṅkaḷukkiṭaiyilō naṭaipeṟṟavaiyē yākum.
iṉṟu nilaimai vēṟupaṭṭuḷḷatāyiṉum oru ciṟitē māṟupaṭṭuḷḷatu eṉṉalām. pōrkaḷ eḻumpōtu iṉṉum nāṭukaḷ kaṭavuḷ utaviyaik kōravē ceykiṉṟaṉa. vakuppup pōrkaḷ matam tōṉṟiyapiṉpē tōṉṟiṉa eṉpatum mikaiyākātu.
viṉā (49) : kaṭavuḷiṭattil meyyākavē pakti koṇṭavarka ḷākavum piṟarukkut tuṉpam viḷaivikkum eṇṇam oru ciṟitu millātavarkaḷākavum uḷḷavarkaḷaip paṟṟi uṅkaḷ karutteṉṉa?
viṭai : kaṭavuḷiṭattil meyyākap paktikoṇṭavar kaḷāy, āṉāl palātkārattiṉ mūlam tam nampikkaiyaip piṟarmītu cumatta virumpāta varkaḷāyuḷḷavarkaḷ ettakaiya iṭaiyūṟumiṉṟi aṅṅaṉamē vāḻalām. camatarma āṭciyil nampikkaic cutantaram tārāḷamāka irukkum. āṉāl, camatarmam ēṟka ottukkoḷḷātatu araciyaliṉ mītu matam taṉ celvākkaip payaṉpaṭuttuvatē. matam nām mēlē kaṇṭuḷḷapaṭi araciyalil perumpaṅku koṇṭiruppatuṭaṉ perun tīṅkukaḷum viḷaivittuḷḷatu. nalla camūka amaippu muṟaikkum maṉitavakuppiṉ naṭpamaitikkum, ittakaiya camūka nalattukku māṟāṉa cīraṟṟa kūṭṭuṟavu oḻikkappaṭa vēṇṭum. naṭaimuṟaiyil camatarmam ituvakaiyil muṟṟilum naṭunilaiyil niṟkum. atāvatu entat taṉi maṉitaṉukkō kuḻuvukkō oru kuṟippiṭṭa mata nampikkai kāraṇamākat taṉic ciṟappurimaiyum tarappaṭamāṭṭātu. taṉippaṭṭa kuṟaipāṭukaḷum cumattappaṭa māṭṭā.
viṉā (50) mutalāḷittuvam, matam mutaliyavaṟṟuk ketirāka nalla viḷakkam tantuḷḷīrkaḷ. avaṟṟiṉ piṟpōkkut taṉmaiyaiyum kāṇpittuviṭṭīrkaḷ. iṉi, camatarmam eppaṭi oḻuṅkamaittāḷum eṉpataiyum, atu ippōtuḷḷataiviṭa evvāṟu mēṟpaṭṭatāyirukku meṉpataiyum terivippīrkaḷā?
viṭai : ikkēḷvi avvaḷavu cariyākak kēṭkappaṭa villai. nāṉ iṉṟirukkum camūka amaippu muṟaiyiṉ piṟpōkkut taṉmaiyaik kāṭṭiyatu maṭṭumaṉṟi, atē camayam camatarmam attaṟuvāykaḷil eṉṉa ceyyum eṉpataiyum viḷakka muyaṉṟēyuḷḷēṉ. āyiṉum camatarmattaippaṟṟi itukāṟum coṉṉatil perumpakuti ataṉ kōṭpāṭum aṟivuttuṟai amaitiyum paṟṟiyatē. camatarma araciyal paṟṟiya tiṭṭavaṭṭa māṉa viḷakkam vakukkavillai eṉpatu uṇmaiyē.
mutalāḷittuvam nila uṭaimai muṟaiyai veṉṟu taṉ muḻuniṟai taṉiyāṭciyai niṟuviṟṟeṉṟu kaṇṭōm. iṉṟu nila uṭaimaimuṟai kiṭṭattaṭṭa muṟṟilum maṟaintuviṭṭatu. eṅkēṉum atu iruntāl mutalāḷittuvattiṉ iṇakkattiṉ mītum tayaviṉ mītumē - atuvum veḷi vaṭiva aḷavil maṭṭumē irukkiṟatu. cōviyat raṣyā nīṅkalāka iṉṟu ellā nāṭukaḷilum araciyal mutalāḷittuvattiṉ caktikkut talai vaṇaṅkukiṟatu. toṭakkak kālaṅkaḷil nila uṭaimaimuṟaiyai oḻippatil makkaḷē mutalāḷittuvattukku ātaravu tantaṉar. itu ēṉeṉil, mutalāḷittuvam aṭimai muṟaiyaic caṭṭa virōtamākkiyatuṭaṉ, ovvoruvarum kaṭṭuppāṭṭiṉ mītaṉṟit tammiccaiyākat tam uḻaippiṉāl vanta poruḷaic ciṟiya aḷavilēṉum viṟkum urimaiyait tantatu. atumaṭṭumaṉṟi atu avaṉukku allatu avaḷukkut taṉakkup piṭitta toḻilaiyum ataṟkuk kiṭaikkum ūtiyattaiyum tērntukoḷḷum urimaiyaiyum aḷittatu. nākarikattil muṉṉēṟiyuḷḷa mutalāḷittuva nāṭukaḷil ovvoru nāṭṭu makaṉum makaḷum moḻiyurimai peṟṟu araciyalai naṭattum urimaiyil oru paṅku peṟṟuḷḷaṉar. itu makkaḷukku maṉa niṟaivu taruvatu iyalpē. āyiṉum in naṟpēṟu peṟṟavarkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaintuḷḷa nāṭukaḷiṉ makkaḷē; kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ makkaḷalla. ēṉeṉil ivarkaḷukku ivai taṭai ceyyappaṭṭu avarkaḷ nilai muṉṉilum mōcamāyiṟṟu. mutalāḷittuva nāṭukaḷil nāḷaṭaivil ilavacak kalviyum kiṭaittatu. ēṉeṉil toḻil carivara naṉku naṭaipeṟa aṭippaṭaik kalvi mikavum avaciya māyiṟṟu. tavira, vayatu vantavar moḻiyurimai, ilavacak kalvi mutaliya urimaikaḷum ēṟpaṭṭuḷḷaṉavāyiṉum ivai ceṉṟa muppatu nāṟpatu āṇṭukaṭku uṭpaṭṭavaiyē.
āṉāl mutalāḷittuvattiṉ muṉṉēṟṟa maṉappāṉmai allatu camaraca maṉappāṉmai (ṭuinecayaṭaḷaia) pala ceytikaḷāl taṭaippaṭṭatu. mutalāvatāka ulakil mutalāḷittuva nāṭukaḷ oṉṟalla, pala. avarkaḷiṭaiyē irunta poṟāmaikaḷāl pōrkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. pōrkaḷ uṟpattiyait taṭuttu niṟutti muṭṭuppāṭṭai uṇṭupaṇṇiṉa. iraṇṭāvatāka mutalāḷittuvam curaṇṭalai aṭippaṭaiyākak koṇṭatātalāl atu cila nāṭukaḷil metuvākavum cila nāṭukaḷil viraivākavum vaṟumaiyaip parappiyatu. atāvatu camaraca vaḷarcciyuṭaṉ makkaḷukkuc calukaikaḷ aḷippataṟku māṟāka, atu piṉṉaṭaintu ceṉṟatu. muṉṉart tarappaṭṭa cila calukaikaḷ piṉvāṅkap paṭṭatuṭaṉ nillātu, avaṟṟiṉiṭa mākap pācicam eṉṟa putumuṟai vallāṭci ēṟpaṭṭu makkaḷai mīṇṭum aṭimait taṉattukku nikarāṉa nilaikkuk koṇṭu ceṉṟatu.
itaṉai muṟpōkkukkāṭṭi naṭattappeṟum muṟpōk ketirppu iyakkam eṉṉalām.
iv etirppiyakkattil, toḻiṟ caṅka iyakkam caṭṭa virōta mākkappaṭṭatu. vēlai nēram tam maṉam pōṉa vākkil varaiyaṟukkap paṭṭatu. oruvar tam vēlaiyaiyō, tām vēlaiceyyum iṭattaiyō terinteṭuttuk koḷḷum urimaiyō kūṭa maṟukkappaṭṭatu. attuṭaṉ karuttukkaḷait tārāḷamāy veḷiyiṭum urimai, caṅkamākac cērum urimai ākiyavaiyum pōyiṉa. curukkamāka maṉitarkaḷaṉaivarum mutalāḷittuvattiṉ cārpāka, araciyalāl iyakkappaṭṭa veṟum karuviyāyiṉar. mutalāḷittuvattiṉ pōkku ituvātalāl, atu niṟuttappaṭal vēṇṭum. atu ulakiṉ uṟpattic caktikkum makkaḷ nalattukkum etirāṉa iṭaiyūṟu kaḷiṉ ūṟṟākiviṭṭatu. atu toṭarntu nilaipeṟuvatāṉāl maṉita vakuppiṉ āṟṟalum muṉṉēṟṟamum cīraḻintuviṭavē ceyyum.
oru camatarma araciyaliṉ mutal vēlai viññāṉatti ṉutaviyuṭaṉ ulaka nāṭṭu makkaḷiṉ uṟpattic caktiyai mīṭṭu muṉṉilaikkuk koṇṭu varuvatum perukkuvatum, ivvuṟpattip poruḷkaḷ makkaḷiṭaiyē nērmaiyuṭaṉ parimāṟappaṭuvatumē ākum. aracāṅkam oru camūkattoṇṭu āṟṟuvatāṉāl, makkaḷ pērāṇmai (piratinitittuvam) mūlamē atu mikac ciṟappuṟum, ovvoru maṉitaṉum avaṉ toḻil ettakaiyatāyiṉum, caricama urimaiyuṭaiyavaṉāy yār mītum ettakaiya oruccārpum illātiruppatē appērāṇmaiyiṉ aṭippaṭai. cila mutalāḷittuva nāṭukaḷ vayatu vantavar moḻiyurimai vaḻaṅkiyuḷḷataṉ mūlam tam makkaḷukku ivvurimai tantuḷḷaṉar. āṉāl vayatuvantavar moḻiyurimai ellāt tīṅkukaḷukkum ēṟṟa orē cañcīviyāy viṭa māṭṭātu. atu pala iṭaṅkaḷil tavaṟāṉa vaḻiyil payaṉpaṭuttavum paṭukiṟatu. enta araciyalurimaiyum, ataṉuṭaṉ cila taṭaiyaṟṟa camūka, poruḷiyal urimaikaḷum tarappaṭṭālallāmal poruḷaṟṟa vīṇurimaikaḷākavē pōyviṭum. camatarmam nāṭum camattuvam araciyal camattuvam maṭṭumaṉṟu; poruḷiyal, camūka camattuvamum kūṭa. innilaiyai uṇṭu paṇṇum vakaiyil camatarma araciyal cila urimaikaḷai aḷittu vēṟu cilavaṟṟaip piṉvāṅkik koḷḷum. oṭṭum vaḻuvum aṟap piṉvāṅkik koḷḷak kūṭiyatu uṟpattic cātaṉaṅkaḷiṉ taṉippaṭṭa uṭaimai yurimaiyē. nām mēlē kūṟiyapaṭi ivvurimai muṉpu mutalāḷittuvattiṉāl nila uṭaimaip perumakkaḷiṭamiruntu paṟikkappaṭṭatēyākum. “uṟpattic cātaṉaṅkaḷiṉ taṉippaṭṭa uṭaimai urimai” eṉṟa ittoṭarai naṉku ūṉṟikkoḷka. itaṉ poruḷ yāteṉil, toḻiṟcālaikaḷ, nilam, kappalkaḷ mutaliyaṉayāvum taṉi maṉitarkaḷ uṭaimaiyāyirukka iṇaṅkap paṭa māṭṭātu; āṉāl taṉippaṭṭavar payaṉpaṭuttum uṭaimai yurimaikku iṇakkam aḷikkappaṭum. vāḻum vīṭu uṭaimai yākalām; nilamum ataṉai uṭaiyavaṉē paṇpaṭuttuva tāṉāl uṭaimaiyākalām. āṭaikaḷ, untu vaṇṭikaḷ (mōṭṭārkaḷ), vāṉolip peṭṭikaḷ (rēṭiyōkkaḷ) ākiyavaṟṟai uṭaimaiyākak koḷḷak kaṭṭāyam urimai uṇṭu. oru nāṭṭiṉ kuṭiyurimaiyāḷaṉukkut taṭukkappaṭum uṭaimaikaḷ āvaṉa: toḻilāḷar uḻaippukkut tēvaippaṭupavaiyum, peṟupavaṉ tāṉē payaṉpaṭuttātavaiyum maṭṭumē.
toḻiṟcālaikaḷ, nilam, pōkkuvaravuc cātaṉam, kappalkaḷ mutaliyaṉa yāvum kūṭṭu muṟaiyil uṭaimai yākalām. iraṇṭāvatāka makkaḷ ūtiya uḻaippup paṇi oṉṟaip peṟa urimaiyaḷikkappaṭuvar. atāvatu ūtiya iṭam tēṭuvataṟkum tēṭip peṟuvataṟkum urimai tarappaṭum. ūtiya iṭam kiṭṭātataṉāl ivvurimaiyai avarkaḷ naṭaimuṟaiyil ceyaṟpaṭutta muṭiyāviṭṭāl, avarkaḷ araciyaliṭam utavit tokai (nenēkavai) kōralām. mūṉṟāvatāka, ovvoruvarum uṭal valiviḻappu mūlam uḻaikka muṭiyātapōtu avar tammaip pātukākkum paṭi araciyalaik kōrum urimai avarukku uṇṭu. atāvatu kuḻantaipparuvam, nōy, karuppakālam, mutumai ākiya kālaṅkaḷil araciyalē vāḻkkaip pātukāppukkup poṟuppu eṭuttuk koḷḷum. ilavacat toṭakkak kalviyum ilavaca uyartarak kalviyum aḷikkappaṭum. makkaḷ araciyalukku ūṟu ceyyātavarai eṇṇaṅkaḷiṉ cutantiram, caṅkamākak kūṭum cutantiram ākiyavai tarappaṭum. camūkat tuṟaiyil muḻuc cutantiram nilavum. atāvatu entat taṉi āḷō vakuppō maṟṟavarkaḷai viṭa uyarvāka matikkappaṭavō, allatu mikuti urimaikaḷ vaḻaṅkappaṭavō māṭṭātu. camatarmam ottukkoḷḷum vēṟupāṭukaḷ iyaṟkaiyiṉāl ēṟpaṭupavai maṭṭumē. mikuti tiṟamaiyum uḻaippāṟṟalum uṭaiyavarkaḷ maṟṟavarkaḷaiviṭa mikuti peṟuvar. iṟutiyāka maṉitaṉiṭamiruntu maṉitaṉaiyum, vakuppiṉiṭamiruntu vakuppaiyum pirikkum tēciyap piriviṉait tiraikaḷ yāvum akaṟṟappaṭum. itaṉ payaṉāka maṉita vakuppiṉariṭaiyē eṇṇaṅkaḷum poruḷkaḷum taṅkutaṭaiyaṟṟa muṟaiyil parimāṟikkoḷḷappaṭum.
viṉā (51) : itiliruntu camatarmam oru tēciyak kōṭpāṭalla eṉṟākiṟatu allavā?
viṭai : allatāṉ. orupōtum alla. camatarmam oru carvatēcak kōṭpāṭu. ataṉ veṟṟi tēcattukkut tēcamākap paravakkūṭumāyiṉum camatarmam muḻuppayaṉum peṟa atu ulakeṅkum paraviyāka vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē camatarmak kōṭpāṭu amaintuḷḷatu. ovvoru camatarma iyakkattiṉ mukkiya muyaṟciyum ulaka oṟṟumai uṇṭākku vatum orē ulaka araciyalai uruvākkuvatumē yākum.
viṉā (52) : orē ulaka camatarma araciyalai niṟuvuvateṉpatu piramāṇṭamāṉa vēlaiyallavā?
viṭai : atu piramāṇṭamāṉatē. āyiṉ ōraḷaviltāṉ piramāṇṭamāṉatu. ovvoru nāṭṭu makkaḷum tattam nāṭṭil oru camatarma araciyalai niṟuva muyaṟci ceyya vēṇṭum.
viṉā (53) : camatarma muṟaiyil araciyal evvāṟirukkum?
viṭai : camatarma araciyal enta aṭippaṭai urimaikaḷiṉ mītu amaikkappaṭum eṉpatai nāṉ ēṟkaṉavē viḷakki yuḷḷēṉ. naṭaimuṟai araciyalaip paṟṟiya maṭṭil araciyaliṉ kāriyaṅkaḷai āṟṟum āṭpērkaḷait tērntaṉuppa ovvoruvarukkum uṇmaiyāṉa urimai irukka vēṇṭum. itu tavirac camatarma araciyal tuṟaiyil vēṟu tiṭṭavaṭṭamāṉa vitikaḷ etuvumillai. mutalāḷittuva araciyalkaḷiṭaiyē kūṭa āṭci araciṉ mātirikaḷ vēṟupaṭavē ceykiṉṟaṉa. piriṭṭaṉiṉ araciyal maṉṟam (ñayacaṭayaianavē) amerikka capaiyiṉiṉṟum (ḷunayēvana), potuc capaiyiṉiṉṟum (ūṭipēcanaḷaḷa), ḵpirañcu nāṭṭu āṭpēravaiyiṉiṉṟum (ūhyaaneca ṭika ṉunayīravanaiḷa) vēṟupaṭṭuḷḷaṉa. camatarma araciyal kaḷiṭaiyēyum itē pōṉṟa vēṟupāṭukaḷ irukkum eṉṟu etirpārkkalām. itaṉaik kaḷaiyat tēvaiyillai. eṭuttukkāṭṭāka raṣya cōviyat muṟaiyait tērnteṭuttuḷḷatu. itaṉpaṭi makkaḷ nilappakutivāri yākavō toḻilvāriyākavō kuḻukkaḷait (ūṭiaavaivananaḷa) tērnteṭukkiṉṟaṉar; kuḻukkaḷ tam mēṟkuḻukkaḷait tērnteṭukkiṉṟaṉa. muṭivāka uyarnilai makkaḷ maṉṟu, cōviyat iyaṅkukiṉṟatu.
viṉā (54) : iṉṉoru kēḷvi : pārvaikku itu oru aṟivilāk kēḷviyākat tōṟṟakkūṭumāyiṉum kēṭṭē tīra vēṇṭum. camatarma araciyalkaḷukkiṭaiyē pōrkaḷ evaiyum nikaḻa muṭiyātu?
viṭai : muṭiyātu. muṉṉaṟintu kūṟal potuvāka aritāyiṉum, camatarma ulakil pōr ēṟpaṭavē ceyyāteṉṟu kūṟalām. nām kūṟiyuḷḷapaṭi camatarmak karuttē carvatēcap pāṉmaiyuṭaiyatu. ataṉ mukkiya nōkkam nāṭukaḷiṉ makkaḷiṭaiyēyum nāṭukaḷiṭaiyēyum naṭpaiyum ottuḻaippaiyum uṇṭupaṇṇuvatum, vēṟṟumaikaḷai oruvarkkoruvar kalantu pēcuvatāl tīrttuk koḷḷuvatumēyākum. itu cilar karutuvatu pōla veṟum kaṉaviyal kaṟpaṉaiyaṉṟu. ēṉeṉil mutalāḷittuva ulakilkūṭa, carvatēcat toṭarpiṉ perum pakutiyum oruvarkkoruvar ālōcippataṉ mūlamē kāval paṭait tēvaiyiṉṟit tīrkkappaṭukiṟatu. mēlum pōrukkāṉa tūṇṭutal perumpālum mutalāḷittuva nāṭukaḷiṉ pōṭṭikaḷāl ēṟpaṭukiṟatu. camatarma araciyalkaḷiṭaiyē attakaiya pōṭṭikku iṭamillai. ēṉeṉil viṟpaṉaikkaḷam avāvi alaiyum mutalāḷiyō ēkātipattiya veṟikoṇṭa mutalāḷi araciyalō irukkamāṭṭātu.
pōr eṉpatu oru maṉappāṉmaiyē. makkaḷ paṭaivīrarkaḷaik kāṇumpōtu avarkaḷ pōr muṟaiyil cintikkiṉṟaṉar. āṉāl pōrkaḷ eṉpatu paṭukolaipōṉṟa tīyaceyalkaḷ eṉṟum, avaṟṟil īṭupaṭakkūṭā teṉṟum kuḻantaikaḷ kuḻantaip paruvattiliruntē kaṟpikkappaṭṭāl, oru talaimuṟaiyilillā viṭṭālum aṭutta talaimuṟaiyil makkaḷ pōr eṉṟavuṭaṉ veṟuppaṭaiyat toṭaṅki viṭuvārkaḷ.
iṅṅaṉam kūṟumpōtu camatarma araciyal ellā vaḻiyilum `amaitiyiyakka’ (ñayaukaiḷaiva) araciyalāyirukkum eṉṟu eṇṇiviṭak kūṭātu. amaiti yiyakkam pōrai etirppatu aruḷirakkam kāraṇa mākavē. ēṉeṉil amaitiyiyakkattār mutalāḷittuvattai etirppa tillai. mēlum camatarma araciyal etuvum mutalāḷittuva ulaka amaippiṟkuḷ irukkumvarai atu taṉṉaip pātukākkap periya paṭaiyai vaittuk kāppatuṭaṉ taṟkāppukkākap pōrkaḷil kūṭa īṭupaṭavē ceyyum. āṉāl maṟṟa nāṭukaḷiliruntu mutalāḷittuvam veḷiyēṟṟappaṭuntōṟum pōrppaṭaikaḷ vaittirukka vēṇṭum avaciyamum kuṟaintu koṇṭē varum. ulakiṉ oru pāti camatarma araciyalāy viṭṭālkūṭa, ulakiliruntu pōr maṟaintē viṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.


pakuti – 2
intiyāvukkāṉa camatarmam
viṉā (55) : intiyāviluḷḷa nilaimaikaḷ airōppā viluḷḷa nilaimaikaḷiliruntu muṟṟilum māṟupaṭṭavai eṉpatai nīṅkaḷ ottuk koṇṭākavēṇṭum. airōppāvil mutalāḷittuvam muṉkūṭṭi vantatu. uḻaippu vakuppum, atupōlavē camatarma iyakkamum muṉkūṭṭi vantaṉa. itaip pārkka, intiyā camatarmattiṟkup pakkuvamaṭaintuḷḷa teṉṟu uṅkaḷāl kūṟamuṭiyumā?
viṭai : airōppāvil mutalāḷittuvamum uḻaippu vakuppu iyakkamum muṉkūṭṭiyē vantaṉa eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl airōppāvilēyē avai cila nāṭukaḷil maṟṟanāṭukaḷaiviṭa muṉkūṭṭi eḻuntaṉa. eṭuttukkāṭṭāka mutalāḷittuvamum uḻaippu vakuppum jermaṉikku muṉpē iṅkilāntil tōṉṟiṉa. āyiṉum piriṭṭaṉil attakaiya iyakkam ēṟpaṭumuṉpē uḻaippu vakuppiyakkam jermaṉiyil tōṉṟiviṭṭatu. eṉavē oru vakuppu muṟpaṭṭut tōṉṟuvatum piṟpaṭṭut tōṉṟuvatum ataṉ vaḷarcciyiṉpōkkil uruppaṭiyāṉa māṟupāṭu etuvum uṇṭupaṇṇi viṭātu eṉṟu kāṇalām.
intiyāvil mutalāḷittuvamum uḻaippu vakuppu iyakkamum airōppiya nāṭukaḷiluḷḷa avaṟṟiṉ tōḻamai yiyakkaṅkaḷaip pārkka mikavum iḷamainilaiyiluḷḷaṉa eṉpatil aiyamillai. āṉāl itu kāraṇamākac camatarmam tolaitūra varuṅkāla vaḷarcciyākit tīra vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyamillai.. uṇmai nilaiyaip pārkkap pōṉāl puṟac cūḻnilaikaḷ (nāṭṭu nilaimaikaḷ) intiyāvai airōppāvai viṭa ataṟkup pakkuvamāṉa nilaikkuk koṇṭu vantuḷḷaṉa.
viṉā (56) : nīṅkaḷ eṅṅaṉam avvāṟu kūṟamuṭiyum? atu tuṇiccalāṉa muṉṉaṟivippākavō nam varuṅkālap pēravāvai veḷippaṭuttuvatākavō amaiyavillaiyā?
viṭai : māṟṟaṅkaḷ maṉitaṉ vēṇṭumpōtē varattakkaṉa. maṉitaṉ māṟṟam vēṇṭuvatō avaṉaic cūḻntuḷḷa nilaimaikaḷil maṉaccalippuk koḷḷumpōtu tāṉ. intiya makkaḷ taṅkaḷ vāḻkkai muṟaiyil māṟutal ēṟpaṭavēṇṭum eṉpatil ārvamuṭaiya varāyirukkiṉṟaṉar eṉpatai nīṅkaḷ maṟukka muṭiyātu. āḻntu orumukamākak kiḷampiyuḷḷa avarkaḷ peruvāriyāṉa araciyaleḻucci ataṟkuc cāṉṟu ākum. uṟpattic cātaṉaṅkaḷil perum pāṉmaiyai aṭakki vaittukkoṇṭirukkum mutalāḷittuvam iṅkē veṟum mutalāḷit tuvamāyillai; piriṭṭiṣ mutalāḷittuvamāyuḷḷatu. irukkum intiya mutalāḷittuvam ataṉ mūttaṇṇaṉākiya piriṭṭiṣ mutalāḷittuvattiṉ tayavilēyē vāḻukiṉṟatu.  eṉavē intiya mutalāḷikaḷ piriṭṭiṣ mutalāḷittuvap piṭiyuṇarntu maṉakkuṟaivupeṟṟut toṭakkattil ataṉai vīḻtta makkaḷuṭaṉ cērntu oṉṟupaṭṭuḻaittaṉar. itaṉaiyē nām cutantiram, atāvatu ēkātipattiyak kaṭṭiliruntu viṭupaṭum viṭutalai eṉṟu kūṟiṉōm.
mēlum intiyā mikap periyatoru nilapparappu. iṅkuḷḷa makkaḷ perumpālōrum ēḻaikaḷ. ākavētāṉ makkaḷ tokaiyilum intiya iyakkam pēraḷavu ātaravuṭaiya tāyiruntatu. intiya makkaḷ māṟupāṭṭai virumpukiṉṟaṉar eṉpatilum aiyamillai. illāviṭṭāl tiyākaṅkaḷ, tollaikaḷ, iṭaiñcalkaḷ mutaliya iṉṉalkaḷ koṇṭa oru iyakkattaic cārntirukkamāṭṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷ ituvarai naṉku uṇarntu koḷḷātatu yāteṉil taṅkaḷukku vēṇṭum māṟṟam etu eṉpatē. itaiyē nām avarkaḷukkuk kūṟavēṇṭum atāvatu avarkaḷiṭaiyē itu piracāram ceyyappaṭa vēṇṭum. makkaḷ kaikku atikārattaik koṇṭu varutal; uṟpattic cātaṉaṅkaḷaic camūka uṭaimaiyākkutal; viññāṉattiṉ utaviyaikkoṇṭu tēciya vaḷappaṅkaḷai ucca aḷavu uṟpattikkup payaṉpaṭuttutal ākiya aṭippaṭait tattuvaṅkaḷaik koṇṭa camatarmam maṭṭumē avarkaḷ vaṟumai nilaiyaip pōkkum. atāvatu avarkaḷ tam etirkāla vāḻkkaiyiṉ ākkampaṟṟit taṉṉuṇarvuṭaiyavar ākkappaṭa vēṇṭum. innāṭṭu vaṟumaiyiṉ kōrarūpam, ataṉ kālaṭiyil tuvaṇṭu makkaḷ aṭaiyum tuyaram ākiyavai airōppiya makkaḷaiviṭa mikutiyāka avarkaḷaic camatarmattil ārvam koḷḷumpaṭi ceyyattakkavai. ēṉeṉil airōppāvil mutalāḷittuvattiṉ curaṇṭal evvaḷavāṉālum makkaḷ tam nāṭukaḷiṉ ēkātipattiya āṭciyiṉ payaṉākac cila nalaṉkaḷ, ciṟitaḷavu nalaṉkaḷēṉum peṟṟē uḷḷaṉar. eṭuttukkāṭṭāka airōppiya uḻaippāḷikku intiya uḻaippāḷiyaiviṭa mikuti campaḷam tarappaṭukiṟatu. innilaiyiṉālēyē airōppāvil māṟṟa ārvam ciṟitu maḻuṅkiyuḷḷatu. ittakaiya utavikaḷ peṟāta intiya uḻaippāḷi uṭaṉaṭiyāṉa, aṭippaṭaiyāṉa māṟutalai virumpupavaṉāyirukkiṟāṉ. eṉavētāṉ carācari intiyaṉiṉ maṉam airōppiyaraiviṭa camatarmattai ēṟka mikutiyāṉa pakkuva nilaiyiluḷḷatu eṉṟu kūṟiṉōm.
maṟṟum oru ceyti iṅkē kavaṉikkappaṭavēṇṭum. nāmē mēlē kaṇṭuḷḷapaṭi mutalāḷikaḷ tam toḻilkaḷaiyum toḻilāṭcikaḷaiyum kavaṉikka aṟivu vakuppiṉar ūḻiyattaip peṟṟākavēṇṭum. airōppiya mutalāḷittuva nāṭukaḷ tam aṟivu vakuppiṉ perum pakutiyait tam poruḷiyal amaippukkaḷil īrttuk koṇṭuḷḷaṉa. itaṉāl avarkaḷ poruḷtuṟaiyil nal nilaiyuṭaiyavarāyirukkiṉṟaṉar. itu kāraṇamākat tāṉ ivvakuppu mutalāḷittuva amaippaip pātukāppatil akkaṟaiyuṭaiya tāyirukkiṟatu. itaṟku māṟāka intiyāviṉ aṟivu vakuppu mikac ciṟu tokaiyāṉatu. atil iṉṉum mikac ciṟu tokutiyē naṉṉilaiyiluḷḷatu. intiya naṭuttara vakuppiṉar poruḷiyal tuṟaiyil mikavum tuṉpa meytukiṉṟaṉar. intiya araciyal iyakkattil avarkaḷ muṉaintu kāṇappaṭuvatu itaṉālēyē. ākavē vakuppu vāriyākap pārttālum intiyāvil airōppāvilum amerikkāvilumuḷḷa maṟṟa nāṭukaḷaiviṭa mikutiyāṉa vakuppukaḷ taṟpōtaiya nilaiyil māṟupāṭṭil akkaṟai yuṭaiyavai yāyuḷḷaṉa.
kaṭaiciyāka, airōppā pala nāṭukaḷāka vakukkappaṭṭuḷḷatu. itu aṅkuḷḷa camatarma iyakkaṅkaḷaip pātikkiṟatu. ovvoru nāṭṭilum ataṟkeṉa ōr iyakkamum oru kaṭciyum ataṟkeṉat taṉittiṭṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. itaṉāl ivviyakkaṅkaḷ palavīṉa muṭaiyavai. itaṟku māṟāka intiyā airōppāviṉ ellā nāṭukaḷum cērntāl evvaḷavō anta aḷavu peritā yuḷḷatu. makkaḷ tokaiyō, ataṉ iraṭṭiyuṭaiya tākum. ākavē airōppāvukku muṟpaṭṭuc camatarmam intiyāviṟku varuvataṟkāṉa cātaka nilaikaḷ mikuti. itaṉai oru cātakanilai eṉṟu maṭṭumē potuvākak kuṟippiṭṭuḷḷōm; ataṟku mēṟpaṭṭataṉṟu. ēṉeṉil uṇmaiyil ceṉṟa ulakap pōrukkuppiṉ airōppāvum evvaḷavō iṉṉalkaḷ aṭaintuḷḷatu. ataṉ vāḻkkait taram vīḻcciyaṭaintuviṭṭa tōṭu iṉṉum vīḻcciyaṭaintukoṇṭē varukiṟatu. itaṉāl naṭuttara vakuppiṉar nilai mōcamāki varukiṟatu. innilaiyil aṅkum camatarmam oṉṟē nerukkaṭiyaic camāḷikkum vakaiyāyuḷḷatu. āyiṉum pala nāṭukaḷākap pirivupaṭṭirukkum taṭaṅkalai avarkaḷ iṉṉum kaṭantēyākavēṇṭum.
viṉā (57) : piriṭṭaṉ iṉṉum (maṟaivākavēṉum) intiyāvai āḷukiṟateṉpatu uṅkaḷukku naṉku teriya varalām. camatarmattaip pukuttuvataṉ muṉpu, piriṭṭiṣ ātikkattai muḻuvatum akaṟṟiviṭa vēṇṭiyatu intiya makkaḷiṉ mutaṟ kaṭamaiyallavā? piriṭṭiṣ cakti muḻuvatum veḷiyēṟṟap paṭumuṉ nam iyakkattiṟkuḷ piḷavukaḷaiyum taṉippiraccaṉaikaḷaiyum koṇṭu varuvatutāṉ nalamākumā?
viṭai : mēṟpōkkāka itu oru nalla tarkka muṟaiyeṉṟu tōṟṟalām. āṉāl uṇmaiyil appaṭiyaṉṟu. makkaḷ muṉṉilaiyiluḷḷa mutal kaṭamai teḷivāṉatē. atu piriṭṭiṣārai akaṟṟi intiya viṭutalaiyai meyyāṉa viṭutalai ākkuvatēyākum. āṉāl ataṟkākac camatarmattai otukkivaikka vēṇṭuvatu etaṉāl eṉpatutāṉ eṉakku viḷaṅkavillai. camatarmam eṉpatu piriṭṭiṣārai intiyāvil nilainiṟuttuvataṟkāka ēṟpaṭṭatā eṉṉa? itu ataṟkut tīṅkutarum iyakkamaṉṟu; māṟāka, nalam purivatēyākum. camatarma iyakkam piḷavukaḷum uṭkaṭcikaḷum uṇṭupaṇṇumē eṉap paṭil, atuvum uṇmai nilaikku miku tolaiviluḷḷatē. ēṉeṉil uṇmai itaṟku nērmāṟāṉatu. camatarmam veḷināṭṭuk ketirāka uṟutivāynta etirppuc ceykiṟatu. āṉāl tēciya iyakkattiluḷḷa vēṟu caktikaḷ cila aṭikkaṭi etirppaip palavīṉappaṭutti, piriṭṭiṣ caktiyuṭaṉ camaracam ceyyap pārkkiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, tēciya kāṅkiras mauṇṭ pēṭṭaṉ tiṭṭattai ēṟṟukkoṇṭataik kavaṉiyuṅkaḷ! itu intiyā pākistāṉ piriviṉaiyaik koṇṭuvantatu maṭṭumalla; intiya tēciya vāḻvil piriṭṭiṣ toḻilaiyum araciyal cūḻcci vāḻvaiyum (irājatan tirattaiyum) naṉku vērūṉṟa utavum vakaiyil itu amaintuḷḷatu.
tēciya iyakkattil camatarma iyakkattiṉ paṅku, uṭalil cennīrukkuḷḷa paṅku - atu valivu tantu araṇ ceyyum paṇpu ākum. mēlum tēciya amaippiluḷḷa piḷavu camatarmak kaṭci maṭṭumē eṉṟu kūṟamuṭiyātu. eṭuttukkāṭṭāka `irāmarājyattil’, atāvatu toḻil iyakkam ēṟpaṭuvataṟku muntiya purāṇakāla nilaiyil nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ orupuṟam uḷḷaṉar; vāṇikam, toḻil niti ākiya tuṟaikaḷaic cārnta kuḻu nalaṉkaḷiṉ āṭpērkaḷ uḷḷaṉar. vakuppu maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷ, mata maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷ uḷḷaṉar. iṉṉum mākāṇa vāriyākac cintaṉai ceypavarkaḷ vēṟu uḷḷaṉar. intiyat tēciya iyakkam ippalvēṟu kuḻukkaḷ iṇaintatē. ivarkaḷ aṉaivarum taṉittaṉi vēṟupaṭṭa nōkkaṅkaḷum avāvum uṭaiyavarkaḷāyiṉum ivarkaḷil perumpālārum piriṭṭiṣ celvākkai vēruṭaṉ aḻit toḻippatil oṉṟupaṭṭavarākavē yuḷḷaṉar.
camatarmac cārpil taṟkālikamāṉa ikkāraṇaṅkaḷait tavira vēṟu nalla kāraṇaṅkaḷum uṇṭu. camatarmattiṉ kural mutaṉmaiyākap potumakkaḷ nalaṅkaḷiṉ cārpāṉatu. `intiyā’ eṉpatu ip potumakkaḷaiyē - kuṭiyāṉavar, toḻilāḷikaḷ, naṭuttara vakuppiṉar, ciṟu kait toḻilāḷarkaḷ, aṟivūḻiyarkaḷ ākiya palkōṭi makkaḷaiyē. intiyāviṉ mikap perum pāṉmaiyiṉar karuttu eṉpatu potumakkaḷ karuttē. perum pāṉmai nalaṉkaḷum potumakkaḷ nalaṉkaḷē. camatarmikaḷ pēcuvatu ittakaiyōr cārpilētāṉ. eṉavē camatarmam tēciya iyakkattil īṭupaṭa vēṇṭiyatu maṭṭumaṉṟu; enta urimaippaṭi pārttālum atil talaimai tāṅkum nilaiyē uṭaiyatu. intiyāvil iyakkat talaimai perumpālum iṉpa vakuppiṉar kaiyilēyē - eppaṭiyum, iṉpa vakuppiṉar ātaravai etirpārppavar kaiyilēyē - iruppataik kāṇa, itaṉ avaciyam iṉṉum mikamika mukkiyamāṉatākum. muṟkālap pōrāṭṭaṅkaḷ ovvoṉṟilum pōrāṭṭattil mutalmutal calippaṭaintatu ivviṉpavakuppē. piriṭṭiṣ āṭciyuṭaṉ camaracattukku muṉvantatum inta vakuppē. ākavētāṉ camatarmam tēciyattiṉ oru uṟuppāka maṭṭumaṉṟi intiya makkaḷiyakkattiṉ mutukelumpākavē karutattakkatu.
aṟivut tuṟaic cārpil intiyāvil camatarmam avaciyam eṉpataṟkāṉa iṉṉoru kāraṇam uṇṭu. muṟṟilum iṉpa vakuppiṉarālāṉa nam tēciyat talaivar kuḻu viṭutalai paṟṟit teḷivaṟṟa karuttē koṇṭuḷḷatu eṉpatai nam tēciya iyakka varalāṟu muḻuvatumē kāṭṭukiṟatu. tām eṉṉa ceytu muṭikka eṇṇukiṟōm eṉpatu paṟṟiya teḷinta muṭivai nam talaivarkaḷ eṉṟumē naṉku uṇarntu koṇṭatillai. im maṉanilai mikavum iṭaiyūṟu vāyntatākum. avarkaḷ virumpiyatellām `intiyāvai viṭṭu veḷiyēṟu’ eṉṟa kaṉavai naṉavākkuvatumaṭṭumē. ippōtō atu naṉavāy viṭṭateṉṟu avarkaḷē kūṟukiṉṟaṉar. kaṭaici piriṭṭiṣ kāraṉ ivviṭam viṭṭakaṉṟatumē intiyā muḻu viṭutalai peṟṟuviṭum eṉṟu kūṟuvatu nakaippiṟkuriya kūṟṟākum. itaṉai ippōtu nām aṉaivarum uṇarntu koṇṭu viṭṭōm. attuṭaṉ kaṭaici āṅkilēyaṉ pōvatu eṉpatum muṭiyāta oru kāriyam. viṭutalai eṉpatu nāṭṭil veḷināṭṭār illāma liruppateṉpataṉṟu. amerikkāvil āṅkilēyar irukkiṉṟaṉar. ataṉāl amerikkā viṭutalai yillāta nāṭāy viṭavillai. araciyal paṇimaṉaikaḷ ellāvaṟṟilum muḻuvatum intiyarē amarntu viṭṭāl appōtu atuvum viṭutalaiyāy viṭa māṭṭātu. piriṭṭiṣ āṭciyiṉpōtu kūṭa intiya āṭci nilaiyaṅkaḷil 100-kku 90 paṅku intiyar kaiyiltāṉ iruntatu. itaṉāl intiyā 100-kku 90 paṅku viṭutalaipeṟṟirunta teṉṟu kūṟa muṭiyumā? eṭuttuk kāṭṭāka, iṉṟu nām kāṇpateṉṉa? ituvum peyaraḷavāṉa viṭutalai maṭṭumē. araciyalaraṅkaṅkaḷ yāvumē iṉṟu intiyar kaiyiltāṉ. paṭait tuṟaikaḷkūṭa intiyamayamākka ppaṭṭuviṭṭatu. āyiṉum nam āṭciyil yāvarukkum uṇmai āṟṟal, tiṟam paṭaitta āṟṟal uṇṭā? illai. ēṉeṉil atikāramāṟṟam eṉpatu ēṟpaṭṭu viṭṭatāyiṉum, iṉṟum intiyak kūṭṭuṟavu eṉṟum pākistāṉ eṉṟum intiyā pirikkappaṭṭu nām palavīṉa maṭaintuḷḷōm. attuṭaṉ niti utavi uṭpaṭa mikappala ceytikaḷilum nām iṉṉum veḷināṭṭār utaviyaic cārntē niṟkiṟōm. oru taṉināṭu eṉṟa muṟaiyil nām utaviyaṟṟa nilaiyilēyē irukkiṟōm. muḻuniṟai viṭutalai (pūraṇa cutantiram) eṉṟa nam kuṟikkōḷaik kaiviṭṭu, nam iṉpa vakuppiṉar, ciṟappāka nam tēciyat talaivarkuḻu, piriṭṭaṉiṭattiliruntu kiṭaippataic curuṭṭikkoḷḷuvataṟkākak kāṭṭiya avacara puttiyiṉ viḷaivutāṉ ivaiyaṉaittum!
viṉā (58) : nīṅkaḷ kūṟuvataṉ poruḷ, ippōtu intiya iṉpa vakuppu oru pakaic cakti eṉṟu karutappaṭattakkatu eṉpatā?
viṭai : appaṭiyē kaṭṭāyam koḷḷa vēṇṭumeṉ ṟillai. āyiṉum tēciya vāḻvil avarkaḷ mukkiyattuvam kuṟaintu koṇṭutāṉ varukiṟatu. ep pakkam tirumpuvateṉa avarkaḷum tayakka maṭainta nilaiyilēyē uḷḷaṉar. avarkaḷ taṟpōtaiya āṭciyil maṉaccalippaṭaintē yirukkiṉṟaṉar. iṉṟaiya araciyalamaippiṉ palavīṉattaiyum avarkaḷ uṇarntēyirukkiṉṟaṉar. ēṉeṉil veḷināṭṭu mutalāḷit tuvam iṉṉum perumpaṅku ātikkam vakikkavē ceykiṉṟatu. iṉṟaiya āṭci ataṟketirāka valivuṭaṉ ceyalāṟṟavum muṭiyavillai. āṉāl atē camayam camatarmattaip paṟṟiyum atu varuṅkālattil eṉṉa cātittu viṭumō eṉpatu paṟṟiyum avarkaḷ accaṅ koṇṭuḷḷaṉar. iṅṅaṉam avarkaḷ irutalaik koḷḷi yiṭaippaṭṭa eṟumpu nilaiyiluḷḷaṉar. itu intiyak kūṭṭuṟaviṉ nilaimaṭṭumaṉṟu. pākistāṉi luḷḷa nilaiyum itutāṉ. uṇmaiyil pākistāṉ oru taṉiyaraciyalāṉatē mika noymaivāynta kāraṇattiṉāl - atāvatu vakuppu vātattiṉāl! eṉavē atu taṉit taṉmaiyuṭaṉ iyaṅkum āṟṟaluṭaiyatu eṉpatu peritum aiyappaṭat takkatēyākum. potu muṟaiyil intiyā muḻuvataiyum oṉṟāka naṭattuvatē iyalpum eḷitum ākum. intiyak kūṭṭuṟaviṉ kāriyaṅkaḷaiyum pākistāṉiṉ kāriyaṅ kaḷaiyum taṉittaṉi kavaṉippateṉpatu avvaḷavu eḷitum iyalpum alla.
viṉā (59) : appaṭiyāṉāl intiya araciyaliyakkattilum vakuppu nalaṉkaḷillāmalillai eṉṟum, atu uṇmaiyil tēciya iyakka malla, atāvatu vakuppu nalaṉkaḷukkappāṟpaṭṭa iyakkamalla eṉṟu tāṉ nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷā?
viṭai : ulakil araciyal, camūka iyal, poruḷiyal cārnta enta iyakkattilumē vakuppunala aṭippaṭaiyillāma lillai. intiya iyakkamum itaṟku vilakkaṉṟu. intiya makkaḷ camūkattil kuṭiyāṉavar vakuppu, uḻaippāḷi vakuppu, ciṟu toḻilāḷar vakuppu, toḻil mutalāḷikaḷ vakuppu, niti nilai vakuppu, vaṇika vakuppu, perunilakkiḻavar (jamīṉtār) vakuppu, ciṟunilak kiḻavar vakuppu ākiyavai maṭṭumaṉṟi, maṟakka muṭiyāta maṟṟoru vakuppāṉa ēkātipattiya vakuppum ataṉ ātaravāḷarkaḷum, ataṉ āṭpērkaḷāṉa nāṭṭu maṉṉarum ākiya ittaṉai vakuppukkaḷum uṇṭu eṉpatai mēlē kaṇṭōm. ivaiyaṉaittiṟkum avaravar taṉi nōkku uṇṭu; avarkaḷ avaravar taṉivaḻikaḷaiyum vakuttuḷḷaṉar.
viṉā (60) ākasṭu 15 ivaiyaṉaittaiyum māṟṟi yamaittu viṭṭa teṉpataiyum ēkātipattiyam oḻintu maṟaintu pōyiṟ ṟeṉpataiyum nīṅkaḷ ottukkoḷḷavillaiyā?
viṭai : nēraṭiyāṉa ēkātipattiya āṭci oḻintuviṭṭatu eṉpatil aiyamēyillai. āyiṉum nāṭṭu vāḻvil atu iṉṉum mikapperumpaṭiyāṉa celvākkuṭaiyatākavē irukkiṟatu. piriṭṭaṉiṉ tuṇai cārntu niṟpatu tavira vēṟu vaḻiyaṟṟa nilaiyilēyē intiyā viṭṭu vaikkappaṭṭuḷḷatu eṉpatai nīṅkaḷē kāṇalām. intiyāviṉ vacam (atāvatu intiyāviṉ vacamum pākistāṉ vacamum) uḷḷa paṭai valimai mika mōcamākavē yiruppatāl veḷināṭṭār utavi yillāmal oru pōriṉ tākkukku nām niṟka muṭiyātu. mēlum ippaṭaittuṟaiyiṉ āṭkaḷ, paṭai tāṅkiyavarum āṭcip poṟuppēṟṟavarkaḷum piriṭṭiṣārālēyē cērttuk koḷḷappaṭṭaṉar; tammai uyarttiyavarkaḷ yāreṉpatai avarkaḷ eppōtum niṉaivil koṇṭavarkaḷākavē iruppar.
viṉā (61) : vēṟu vakaiyil kūṟuvatāṉāl, ivvatikāra māṟṟam kāṉalnīr pōṉṟa oru pōlittōṟṟam eṉpatu tāṉē uṅkaḷ karuttu?
viṭai : koḷkaiyaḷavil ēṟpaṭṭatē ammāṟṟam. ceyalaḷavil atu uṇmaiyāṉa māṟṟamtāṉā eṉpatai ataṉ pōkkutāṉ teḷivupaṭutta vēṇṭum. ēkātipattiyam tāṉāka nēraṭiyāka āḷvatillai eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. maṟaimuka āṭci eṉṟa kalaittuṟaiyai atu naṉku payiṟci ceytu muḻuniṟai kalainuṭpa mākkiyuḷḷatu. kiḻakku airōppāvil peyaraḷavil viṭutalaiyuṭaiya pala araciyalkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl uṇmaiyil avaiyaṉaittum vallaracukaḷ ētāvatoṉṟaṉ kaippiṭiyilēyē uḷḷaṉa. paṭaittuṟai, nitittuṟai utavikaṭku ivvaraciyalkaḷ ētāvatoru vallaraciṉ utaviyaic cārntē nilaipeṟukiṉṟaṉa. innilaiyil avai taṉippaṭṭa muyaṟci etuvum tāmākac ceyyamuṭiyātu. ittakaiya araciyalkaḷ kaiyāḷ araciyalkaḷ (uṭanaivē ḷavayavanaḷa) eṉappaṭum.
viṉā (61) : intiyā piriṭṭaṉiṉ kaiyāḷ araciyalā?
viṭai : ām, kuṭiyēṟṟanāṭṭup piṇaippiliruntu nīṅkit taṉi ātīṉa cutantara aracu eṉa aṟivikkappaṭṭālkūṭa atu annilai yuṭaiyatē.
viṉā (62) itu paṟṟip palvēṟu vakuppukkaḷiṉ taṉittaṉi nōkkukaḷ yāvai?
viṭai : ittaṟuvāyil ivai yaṉaittum kuḻappamaṭain tuḷḷaṉa. etir kālattil tam nilai evvāṟu irukkum eṉpatai yārum uṇaravillai. putiya cūḻnilaikaḷpaṟṟi avai acca muṭaiyavaiyāyum aṭikkaṭi avaṟṟai etirppavaiyākavumē irukkiṉṟaṉa. muṭivāka avai en nilaikoḷḷum eṉpatai etirkālamtāṉ kāṭṭa vēṇṭum. eṉiṉum ituvarai avai āṟṟiya paṅkait terintu koḷḷutal nalam. appōtutāṉ iṉi āṟṟum paṇiyiṉ pōkku viḷaṅkum.
perunilakkiḻavarum nāṭṭumaṉṉarum piriṭṭiṣ ātikkattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyavarkaḷāyt tam vāḻviṟkē ataṉaic cārntu vantuḷḷaṉar. mēlum ivai piriṭṭiṣārāl paṭaikkappaṭṭa vakuppukkaḷ ākum. taṉi vakuppukkaḷ eṉṟa muṟaiyil ivai tappit tavaṟikkūṭa viṭutalaic caktikaḷuṭaṉ kalantukoṇṭatillai. nērmāṟāka eppōtumē viṭutalaic caktikaḷai etirttu piriṭṭiṣ ātikkattukku uṇmaiyil utaviyuḷḷaṉar. makkaḷ iyakkattuk ketirākap piriṭṭiṣār avacarac caṭṭaṅkaḷaip piṟappitta pōtellām, intiya maṉṉar tam pakutikaḷilum avaṟṟait tavaṟātu pārttup pakarppuc ceytuvantaṉar. piriṭṭaṉ pōraṟivippuc ceytapōtu, makkaḷ pōkku eppaṭi yirunta pōtilum cari, avarkaḷ pōrmuyaṟcikku ātaravākavē iruntārkaḷ. perunilakkiḻavar nilaiyum ituvē. tēciya eḻucciyiṉ vēkattil cila taṉippaṭṭavarkaḷ kalantu koṇṭatuṇṭāyiṉum, oru vakuppu eṉṟa muṟaiyil ivarkaḷ tam kuḻunalaṉkaḷukku māṟāka eṉṟum naṭantukoṇṭatillai.
ēkātipattiya, poruḷiyal amaippumuṟaiyiṉ varampukkup puṟampākat tōṉṟiya vēṟu vakuppukkaḷ cila. toḻil mutalāḷikaḷiṉ iṉpavakuppu ivaṟṟuḷ oṉṟu. iv vakuppu piriṭṭiṣ taṉik kuḻunalaṉkaḷiṉ etirppu mīṟip piṟantatu. avaṟṟiṉ muṉṉēṟṟattiṉ ovvoru paṭiyilum piriṭṭiṣ taṉinalaṉ avaṟṟiṉ mītu cīṟṟamum pakaiyum kāṭṭi avaṟṟiṉ vaḷarccip pātaiyil muṭṭukkaṭṭaikaḷiṭṭatu. ivaṟṟiṉiṭaiyē intiyāvil eḻunta mutal toḻil āṭaittoḻilēyākum. laṅkāṣayarāl intiyāviṉ tēvaikaḷ muḻuvataiyum niṟaivupaṭuttavum muṭiyavillai. niṟaivupaṭutta muṭinta aḷavilum vilaikuṟainta āṭaivakaikaḷaic ceyvatil kuṟainta ātāyamē varum eṉṟu kaṇṭaṉar. ittuṇṭut tēvaiyai niṟaivu paṭuttavē intiyāvil toḻiṟcālaikaḷ amaikka iṇakkamaḷikkap paṭṭatu. mutal tuṇiyālai (piriṭṭaṉukku ēṟṟumati ceyyum paruttiyaic cutticeytu kaṭṭamaikkavē toṭaṅkappaṭṭatu) ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutiyil pampāyaiyaṭutta kurlāvil niṟuvap paṭṭatu.
vāṇikac carakkukaḷiṉ pōkkuvaravai eṇṇiyē, ciṟappākap piriṭṭaṉukku ēṟṟumatikkāṉa carakkukaḷukkākavē, piriṭṭaṉ pukai vaṇṭip pātaikaḷai amaittatu. pukaivaṇṭi kaḷukku uṭaṉaṭiyāṉa ciṟu paḻutukaḷ pārkkavēṇṭivantatu. itaṟkākap paḻutupārkkum paṭṭaṟaikaḷum toḻiṟ cālaikaḷum amaintaṉa. vāṇikac carakkukaḷai vaittukkaṭṭac caṇaṟpaikaḷ ceyyumpaṭi vaṅkāḷattil caṇalālaikaḷ toṭaṅkappeṟṟaṉa. ituvum ēṟṟumati nōkkattiṟkākavē. ivai yaṉaittum ciṟu tiṟat toḻilkaḷ. mūlapporuḷkaḷai ēṟṟumati ceyvatu, piriṭṭiṣ uṟpattic carakkukaḷai intiyāveṅkum koṇṭu parappuvatu ākiya ēkātipattiyap poruḷiyal tiṭṭattiṉ mukkiya kūṟukaḷukku utaviyākavē ic ciṟutoḻilkaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. ivai perumpālum intiyar uṭaimaiyilēyē iruntaṉa. iyantiraṅ kaḷukkup paḻutupārttalum taṉippakutikaḷ poruttukkaḷ ākiya ulōkap poruḷkaḷum tēvaippaṭṭaṉa. ivaṟṟai iṅkilāntiliruntu iṟakkumati ceyvatu mikavum vilaiyaruntalāyiruntatu. itaṉāl ciṟu tiṟa irumputtoḻil tōṉṟiyatu. iṅṅaṉamāka intiyat toḻil ekkālattilum piriṭṭiṣār ūkkam peṟṟu vaḷarntatallaveṉṟu kāṇalām. nērmāṟākap piriṭṭaṉ eppōtum intiyat toḻilvaḷarcci paṟṟi añciṟṟu. intiya viṟpaṉaik kaḷattiliruntu intiyat toḻil piriṭṭiṣ toḻilai viraṭṭiviṭum eṉṟu atu eṇṇiṟṟu. ivvaccam tavaṟāṉatumaṉṟu. ēṉeṉil piriṭṭiṣ toḻil intiyāviliruntē mūlapporuḷkaḷaik kappalilēṟṟic ceṉṟu toḻilāḷar matippu uyarntuḷḷa iṅkilāntil uṟpatticeytu mīṇṭum intiyāvukkuk koṇṭuvara vēṇṭiyiruntatu. āṉāl intiyat toḻilukku arukilēyē mūlapporuḷkaḷirukkum cātaka nilai iruntatu. attuṭaṉ pōkkuvaravuc celavum kuṟaivu. toḻilāḷar kūliccelavum kuṟaivu. āṉāl ēkātipattiyam it toḻil vaḷarāmal taṭukkak kaṇṭippāṉa ēṟpāṭukaḷ ceytiruntatu. ataṉpaṭi toḻiṟcālai toṭaṅkuvataṟku iṇakkāḻi cīṭṭup peṟavēṇṭum. uṟpattit toḻil toṭaṅkupavar iyantiram vāṅkit toḻilāḷaraiyum toḻil nuṭpa aṟiñaraiyum amarttikkoṇṭu toḻiṟcālai naṭattiviṭa muṭiyātu. ittaṉaikkum muṉkūṭṭi araciyalāriṭam iṇakkam peṟa vēṇṭum. ivvāṟu intiyāvil ententat toḻil vaḷaralām eṉpataiyum enta aḷaviṟku avai vaḷaralām eṉpataiyum muṭivupaṭuttum urimaiyaip piriṭṭaṉ taṉ taṉi urimaiyāka vaittuk koṇṭatu. intiyat toḻil mutalāḷikaḷ itai etirttaṉar. avarkaḷ tammiccaiyāka vaḷaravum viṭappaṭavillai. ataṉuṭaṉ avarkaḷukkut taṭaṅkalkaḷum muṭṭuk kaṭṭaikaḷum iṭappaṭṭaṉa. avarkaḷ taṅkaḷiṭam uḷḷatai vaittuk koṇṭiruppataṟkē ōyātu pōriṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. atāvatu avarkaḷ vakuppunalaṉkaḷ piriṭṭiṣ ēkātipattiya nalaṉukku etirāyiruntatu.
viṉā (64) : avarkaḷ (intiyat toḻil mutalāḷikaḷ) ātaravai nāṭu etirkālattil nampalāmā?
viṭai : itaṟku viṭaikūṟuvatu eḷitaṉṟu. iṉṉum taṅkaḷ iyantiram, celāvaṇi māṟṟuvacatikaḷ, kāppu nilaiyaṅkaḷ (aiḷēracayanuna), poruḷakaṅkaḷ, pōkkuvaravu ākiyavaṟṟil avarkaḷ piriṭṭaṉiṉ utaviyaiyē etir pārttukkoṇṭirukkiṉṟaṉar. intiya maṉṉarkaḷaip pōla avarkaḷum veḷināṭṭu utaviyaiyē peritum nampiyirukka vēṇṭiyavar āvar. itu avarkaḷ taṉṉāṇmaiyaip peritaḷavu kuṟaittuviṭum.
viṉā (65) : uṅkaḷ viḷakkattil `iruntāl’kaḷum `āṉāl’ kaḷum eṅkum nirampiyuḷḷaṉa. avarkaḷ utaviyai nām etirpārkka muṭiyumā? muṭiyātā? iraṇṭiloṉṟu teḷivākak kūṟuṅkaḷ.
viṭai : nāṉ kūṟiyatiliruntē teḷivāka uṇarntu koṇ ṭirukkalām, etirpārkka muṭiyātu eṉpatai. ēṉeṉil intiya iṉpa vakuppu uṇmaiyil utaviyaṟṟa nilaiyilēyē irukkiṟatu. iṉṟaiya mutal mutal tēvai nāṭṭiṉ uṟpattiyaḷavu uṭaṉaṭiyākap perukka maṭaiya vēṇṭum eṉpatē. atāvatu nam toḻilcaktiyaḷavu mikutiyāka vēṇṭum. nam mutalāḷikaḷ itaṉaic ceyya muṭiyumā? ataṟku vēṇṭiya niti irukkalām; vakaituṟai uṇṭā? ākavē avarkaḷ veḷināṭṭu utavi peṟṟāka vēṇṭum. itaṟkāka veḷināṭṭār nalaṉkaḷait taḻuviyātarikkavum vēṇṭum. āṉāl veḷināṭṭu mutalīṭu intiyāvukku varum aḷavukku uḷnāṭṭu mutalīṭṭukkup pātakam ēṟpaṭum. intiya mutalīṭu kuṟaivākavum piriṭṭiṣ mutalīṭē mukkiyamākavum koṇṭu pala intiyat toḻilakaṅkaḷ kūṭṭu muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭu varukiṉṟaṉa.
eppaṭiyum ulakameṅkumē mutalāḷittuvam taṉ āṭṭam āṭittīrntu viṭṭatu. mutalīṭṭuc carakkukaḷil payaṅkaramāṉa aḷavu muṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu. ākavē mēṟkūṟiya muṟaiyilum kūṭap palaṉ ēṟpaṭuvatu aritu. itaṉ motta viḷaivu yāteṉil, mutalāḷittuvam taṉippaṭa niṉṟu intiyat toḻiliyakkattai viraivupaṭuttavē muṭiyātu. avarkaḷ ucca aḷavil ceyya muṭivatellām piḻaikku maṭṭum piḻaikkap pārppatutāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ etirkāla nalaṉai makkaḷ nalaṉuṭaṉ oṉṟupaṭuttip putiya toḻilkaḷil uṟpattic cātaṉaṅkaḷaic camūka urimaiyākkiṉārkaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm. appōtum avarkaḷ taṅkaḷ kallaṟaikkut tāṅkaḷē kuḻi paṟittuk koṇṭavarkaḷ āvārkaḷ. ippōtāvatu avarkaḷ irakkap paṭattakka nilaiyai nīṅkaḷ kāṇalām. avarkaḷ cārpil uṅkaḷ kēḷvikku nēriya viṭaiyaḷikka nāṉ tayaṅkiya tayakkamum uṅkaḷakku ippōtu puriyalām.
viṉā (66)  nitittuṟaiyāḷar mutaliya piṟa vakuppiṉarkaḷ nilai yātu?
viṭai : ellā nāṭṭilum pōlavē iṅkum nitittuṟai yāḷar oru paḻaṅkālattu vakuppiṉar. mika mika mutaṉmaiyākac curaṇṭalilēyē paḻakiya vakuppumkūṭa. paḻaṅkālattil avarkaḷ taṉiyāṭkaḷukkum vakuppukkaḷukkum maṉṉarkaḷukkum paṇaṅ koṭuttutaviṉar. āyiṉum piriṭṭiṣ varaviṉpiṉ vakuppukkaḷiṉ pērāṭkaḷāṉa aimperuṅ kuḻuviṉar (pañcāyattārkaḷ) nilaiyaḻintaṉar. ākavē avarkaḷ vāṭikkaikkārarkaḷil oru vakuppuk kuṟaintuviṭṭatu. (maṉṉarkaḷum illātupōkavē) paṇam koṭuttut toḻil ceyyat taṉi maṉitar maṭṭumē mīntaṉar. taṉi maṉitarō potuvāka varavara ēḻaiyākik koṇṭē vantaṉar. avarkaḷukkup paṇam koṭuppatum toḻil muṟaiyil palaṉ taravatāyillai. āyiṉum putitāka vaḷarntuvarum toḻilukku avarkaḷ nitiyaḷikkakkūṭum. āṉāl toḻilukkō taṉippaṭṭa tollaikaḷ iruntuvantaṉa. toḻil muyaṟcikaḷ aṭikkaṭi aḻivuṟṟu (tivāl allatu tīvāḷiyāki) vantaṉa. putiya araciyalō (atāvatu piriṭṭiṣ aracō)veṉil, intiya nitittuṟaiyāḷaṉiṭa miruntu kaṭaṉ vāṅkuvatai viṭap piriṭṭiṣ nitittuṟaiyāḷa ṉiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅkavē virumpiṟṟu. innilaiyil naṉṟō, tītō taṉi maṉitaṉ tōḷilēyē avarkaḷ tam muḻuppaḷuvaiyum cumatta vēṇṭiyavarāyiṉar. potuvāka intat taṉi maṉitaṉ kuṭiyāṉavaṉākavē vantamaintāṉ. avaṉ kaṭṭa naṭṭaṅkaḷ varavara mikutiyāki avaṉ kaṭaṉkaḷum mīṭka muṭiyātavaiyāyiṉa. iṟutiyāka nitittuṟaiyāḷaṉukkup payirt toḻil paṟṟi etuvumē teriyātāyiṉum vēṟu vaḻiyillāmal, aṭikkaṭi taṉ viruppattiṟku māṟākavē nilattaik kaippaṟṟa vēṇṭiya vaṉāṉāṉ. iṅṅaṉamāka intiyāvil maṟṟa nāṭukaḷai viṭap perutta viḻukkāṭṭil mutalīṭu nilattil ceṉṟu cikkiyatu. itaṉ payaṉ yātu? meyyāka uḻavarkaḷāyiruntavar nilamaṟṟa kuṭiyāṉa varāyiṉar. vaṟumaiyum paṉmaṭaṅku koṭiyatāyiṟṟu. ivvakuppu nēraṭiyākap piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ koṭumaikkāḷākāviṭṭālum maṟaimukamāka āyiṟṟeṉṟē kūṟa vēṇṭum. itaṉāl ataṉ pōkkum iṅkum aṅkumāka ūcalāṭit tayaṅkiyatākavē irukkiṟatu. oru vakaiyil toḻil vaḷarccikku avarkaḷ oru paḷuvākavē uḷḷaṉar. ēṉeṉil nilattaip paṟṟi oṉṟum aṟiyāmalē nilamutalāḷikaḷāṉatu pōlavē iṉṟu toḻil paṟṟi etuvumaṟi yāmalum atupaṟṟi akkaraiyillāmalum avarkaḷ toḻil mutalāḷikaḷākavum ākiyuḷḷaṉar. ṭālmiyākkaḷ, pirlākkaḷ, cākseriyākkaḷ ākiya ivarkaḷaṉaivarum uṇmaiyil nitit tuṟaiyāḷarkaḷē. avarkaḷukku uriya tuṟai toḻil tuṟaiyaṉṟā yiṉum avarkaḷ iṉṟu toḻilukku uṭaimaiyāḷarkaḷāyuḷḷaṉar. toḻil muṉṉēṟukiṟatā, tēkkanilai yaṭaikiṟatā eṉpataippaṟṟiya akkaṟaiyaṟṟu ātāyamoṉṟilēyē avarkaḷ kuṟiyāyuḷḷaṉar. ulakeṅkumuḷḷa nitittuṟaiyāḷarkaḷaip pōlavē avarkaḷ paṇa ācaiyuṭaiyavarkaḷākavum teḷinta tolainōkkaṟṟavar kaḷākavum kōḻai kaḷākavumē uḷḷaṉar.
iṉi toḻil tuṟai vakuppukku varuvōm. ivaiyum naṭuttara vakuppaiyum vēṟu pirittaṟiya vēṇṭum. naṭuttara vakuppu eṉpatu ciṟu aḷavāṉa uṭaimaikaḷ uṭaiyatu. toḻil tuṟai vakuppu eṉpatu uṇmaiyil ūtiyam peṟum vakuppēyākum. āṉāl avarkaḷ tam toḻil tuṟaiyaṟivu kāraṇamāka uḻaippāḷikaḷai viṭap paṉmaṭaṅku ūtiyam peṟṟut toḻil vāḻvukku iṉṟiyamaiyātavarkaḷā yuḷḷaṉar. mēlum varaṉmuṟaiyāka ivarkaḷ tammaip potuvāṉa kūli uḻaippāḷiyaiviṭac camūkat tuṟaiyil uyarvuṭaiyavar kaḷākavē karutik koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ camūka nilaikaḷaik kāṇa itu ōraḷavu cariyē. mutalāḷikūṭa innilaiyai uyartara nilaiyeṉṟu ottuk koḷkiṟāṉ. intiyāvil ittoḻil tuṟai vakuppu mikamikac ciṟiya aḷaviṉatu. mēlum atu nakarkaḷilum paṭṭaṇaṅkaḷilum maṭṭumē irukkiṟatu. innāṭṭil periya toḻil muyaṟciyō vāṇika muyaṟciyō illāta kāraṇattāl ivvakuppu pōtiya vāyppukkaḷ, vaḻituṟaikaḷ illātirukkiṉṟatu. itaṉālēyē innāṭṭil ciṟṟūtiyattil vāḻum āyirakkaṇakkāṉa vaḻakkaṟiñarkaḷ, maruttuva aṟiñar, poṟiyamaippāḷar, kaṇakkar ākiyavar kaḷaik kāṇa muṭikiṟatu. camatarma muṟai varuvatāṉāl ivvakuppukku ellāvakaiyilum nalamē. ēṉeṉil avarkaḷ taṅkaḷ aṟivaiyum tiṟattaiyum atil mika naṉku payaṉpaṭutta muṭiyum.
aṭuttapaṭiyākak kavaṉikkavēṇṭiyatu tāḻntapaṭi naṭuttara vakuppiṉar. ivarkaḷē kumāstākkaḷ, kaṭaikkārar, āciriyar ākiyavarkaḷ. ivvakuppum ciṟitē. āṉāl itu mukkiyamāṉatum potu vāḻvil paṭṭāṅkamāṉatum ākum. ivarkaḷ toṭakka nilaikku mēṟpaṭṭa kalviyaṟivuṭaiyavarkaḷ. āyiṉum uḻaippāḷiyai viṭap poruḷ muṟaiyil avarkaḷ taṉṉilai uṭaiyavarkaḷāyillai. itaṉālēyē avarkaḷiṭam toḻiltuṟaiyāḷariṉ aṟivuṭaṉ potumakkaḷiṉ etirppuk kuṇamum oruṅkē iṇaintu kāṇappaṭukiṟatu. araciyal, poruḷiyal camūkap piraccaṉaikaḷil ivarkaḷ eḷitil īṭupaṭṭuk kalakkiṉṟaṉar. ivvakuppiṉ piṟappu varalāṟu mikavum cuvaiyuṭaiyatu. piriṭṭiṣār innāṭṭil āṭciyāḷarāka vantucērnta pōtu, tamakku vēṇṭum kumāstākkaḷai avarkaḷāl iṅkilāntiliruntu iṟakkumati ceyya muṭiyavillai; ēṉeṉil atu attaṉai celavu piṭikkum. ākavē ivviṭattiluḷḷavarkaḷai ivvakaikkup payiṟṟuvikka muṟpaṭṭaṉarām! avarkaḷ itaṟkākavē paḷḷikaḷum palkalaik kaḻakaṅkaḷum tōṟṟuvittaṉar. ivaiyē intiyāviṉ putiya kumāstā vakuppiṉ piṟappiṭaṅkaḷāyiṉa. ippōtukūṭa pi.ē. tērvil tēṟupavaṉ takuti oru kumāstāvākum takuti maṭṭumē eṉpatai yāvarum aṟivar.
intiyāviṉ nāṭṭuppuṟat toḻilkaḷilum uḻavut toḻililum cīrkēṭu perukapperukap peruntokaiyiṉar kumāstāt toḻilil vantu kuvintaṉar. āṉāl piriṭṭiṣ āṭciyilum toḻil caṅkaṅkaḷilum vēṇṭappaṭum kumāstākkaḷukku oru varampillāmalirukka muṭiyātu. itaṉālpōṭṭi ēṟpaṭṭu, campaḷak kuṟaivum toḻilil lāmaiyum perukiṉa. cilar āciriyarkaḷākavum piṟar kaṭaikkārarkaḷākavum māṟiṉarāyiṉum peruntokaiyiṉar etilum iṭam peṟamuṭiyāta varkaḷāyiṉar. nām mēlē kūṟiyapaṭi vaḷarccit taṉmaiyuṭaiya toḻilō vāṇikamō iruntāl ivarkaḷaṉaivarum avaṟṟil īṭupaṭuttappaṭṭiruppar. āṉāl itu naṭaipeṟa iṭamillātu pōyiṟṟu. maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārttāl nam nāṭṭut toḻilkaḷ vaḷarcciyaṭaiyāmal nilaiyākavē uḷḷaṉa. itaṉ payaṉāka aṟivum aṟivu vaḷarccikkuriya aṟivāṟṟalum uṭaiya ivvakuppu taṉ nilaiyai uyarttikkoḷḷa araciyalil puka nērntatu. ivarkaḷukkuc camatarma amaippu oru perum putaiyal. ēṉeṉil ivarkaḷ uṇmaiyil mutirccipeṟa  muṭiyāta toḻil tuṟai vakuppiṉarē. cātakamāṉa vakai tuṟaikaḷ illāta kāraṇattālēyē avarkaḷ toḻiltuṟai yāḷarākā tirukkiṉṟaṉar.
aṭutta vakuppu uḻaippu vakuppu ākum. itu toḻiṟ cālait toḻilāḷi, aṇukka ūḻiyar (anavēyaṭa ṟaṭicamanacaḷa) ciṟu toḻilāḷar, tiṟamai yaṟṟa uḻaippāḷi ākiyavarkaḷaṭaṅkiyatu. nam toḻil mikuti vaḷarcciyaṭaiyāta nilaiyil, toḻil iyantira uḻaippu vakuppu mikac ciṟiyatē makkaḷ tokaiyil itu 100-kku 2 viḻukkāṭu aḷavāṉatē. ivarkaḷum mukkiyamāka āṭai, caṇal, irumpu, accuvārppu, paḻutupārttal, curaṅkam, pōkkuvaravu ākiya toḻilkaḷaiyē cārntuḷḷaṉar. ivarkaḷilum tiṟampeṟṟa toḻilāḷar atāvatu iyantiraṅ kaḷaik kaiyāḷa vallavar iṉṉum mikamikak kuṟaivē. ivarkaḷilum perumpālōr uṟpattit toḻililīṭupaṭṭa varallar; pukaivaṇṭip pātaikaḷ, vāṇikak kappalkaḷ ākiyavaṟṟilum aṇimaiyil untu vaṇṭikaḷilum īṭupaṭṭavarkaḷ iṉṉum palar koḷkai yaḷavilēyē toḻiṟcālai vēlaiyāṭkaḷ. ivarkaḷē pīṭit toḻilāḷi, cippaṅ kaṭṭupavar, taṭṭumuṭṭuc cāmāṉ ceypavar, tāḷ pai ceypavar ākiyavarkaḷ. ivarkaḷ toḻilceyyum cālaikaḷil vēlaipārppavarāyiṉum iyantiraṅkaḷil vēlaiceypavarallar. ivarkaḷaṉṟip puḷḷi vivarak kaṇakkil varāta vīṭṭuvēlaiyāṭkaḷ, pāttiram tulakkupavarkaḷ, perukkupavarkaḷ, nakaravai ūḻiyar mutaliya vakaiyiṉar uḷḷaṉar.
intiyāvil ciṟutoḻilāḷar vakuppē muṟkālaṅkaḷil nāṭṭiṉ mutukelumpāyiruntatu. cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉvarai ivarkaḷē nāṭṭumakkaḷil 100-kku 50 pērāyiruntaṉar. iv vakuppiṉar ippōtu toḻililiruntu turattappaṭṭu uḻavut toḻilukkē cella nērntatu. itaṉāl uḻavuttoḻilil perutta nerukkaṭi ēṟpaṭṭuḷḷatu. ivvakuppu cila iṭaṅkaḷil iṉṉum piḻaittirukkiṟatāyiṉum toḻilkaḷil tuṇai vēlaiyāṭkaḷākavum, vēlaikaḷil accaṭippavarkaḷākavum kampaḷam, kampaḷi āṭai neypavar kaḷākavum maravēlai ceypavarkaḷākavum maṟṟum itupōṉṟa ciṟu toḻilkaḷil īṭupaṭṭavarkaḷākavumē yuḷḷaṉar. ivarkaḷaiyum maṟṟellāraiyum cērttu mottam toḻilāḷarkaḷ makkaḷ tokaiyil 100-kku 10 viḻukkāṭṭukku mēlillaiyāyiṉum avarkaḷ vaṟumainilai collit tolaiyātu. avarkaḷ uṭaṉaṭiyāka utavi peṟavēṇṭiya nilaiyil uḷḷaṉar. ivvakuppai nalivittukkoṇṭē yirukkum caktikaḷ piṟpōkkut taṉmai, kalviyillāmai, amaippu oṟṟumaiyiṉmai ākiyavaiyē. araciyal, camūka muṉṉēṟṟa eḻuccikaḷilum ikkāraṇattiṉāl itaṉ uḷḷuṇarccikaḷ uccanilaiyiliruppiṉum pōtumāṉa aḷavu payaṉtarā tirukkiṉṟaṉa.
iṟutiyākak kavaṉikkavēṇṭuvatu kuṭiyāṉavar vakuppu. muṟkālaṅkaḷil nilam intiyāvil kūṭṭu muṟaiyil ūriṉpotu uṭaimaiyākavē iruntatu. ovvoru ūraic cuṟṟilum uḷḷa nilattiṟku ūrē urimaiyuṭai yatāyiruntatu. atu nērmaiyaṭippaṭaiyāka ūrāriṭaiyē avaravar tēvaikkum nilattiṉ taṉmaikkum ēṟpap paṅkīṭu ceyyap paṭṭiruntatu. pala iṭaṅkaḷil ūr eṉpatu orē kuṭumpamākavē iruntatu. kūṭṭuk kuṭumpamuṟai (taravāṭu) uṭaimaiyurimaiyiṉ toṭarcciyaik kāttatu. uḻavut toḻilukku perutta taṭaikkallāka viḷaṅkum tuṇṭāṭal nikaḻvataiyum itu taṭuttatu. varimuṟaiyum nila viḷaiccaliṉ aṭippaṭaiyil peṟappaṭṭa tēyaṉṟi nilaiyāka varaiyaṟukkappaṭavillai. vari aḷavu āṭci yellaikku āṭci yellai māṟupaṭṭiruntatu. cila iṭaṅkaḷil atu āṇṭu varumāṉattil 10-il oru paṅkaḷavu kuṟaintum cila iṭaṅkaḷil atil 4-il oru paṅkaḷavu uyarntum iruntatu. kuṟippiṭattakkatu akkālap paṇpu periya nila mutalāḷi etuvum illātatē. nilattiṉ viḷaivu muḻuvatum paṇpaṭutti yavaṉaiyē cērntatu. avvappōtu ciṟappumikka yārukkāvatu aracaṉ ōr ūraiyō cila pala ūrkaḷaiyō paricil (jākīr allatu iṉām) nilamākak koṭuppatuṇṭu. āṉāl perumpālum ippirivukaḷ paricil peṟupavar vāḻkkaikkāla aḷavukkuṭpaṭṭatē. mēlum itaṉālum uḻavar mītu mikutippaṭic cumai ēṟpaṭuvatillai. paricilaṉ avvūr allatu ūrkaḷiliruntu peṟṟatu, avai muṉpu aracaṉukkuk koṭutta atē varippaṇattai maṭṭumē. maṉṉaṉ yārāyiruntālum cari, avaṉ marapu yātāyiṉum cari, intiyāviṉ aṭippaṭai ūrttiṟa āṭci muṟaiyil avaṉ evvakai māṟutalum ēṟpaṭuttiyatillai.
piriṭṭiṣār immuṟaiyait talaikīḻākkiṉārkaḷ. avarkaḷ mēṉmēlum nāṭṭup pakutikaḷaip piṭikkuntōṟum ūrkaḷiliruntu varikaḷaip pirittu aṉuppap pōtiya āṭcip paṇiyāḷar tammiṭa millai eṉpatai uṇarntaṉar. ākavē avarkaḷ cila mutalāḷikaḷ allatu perunilak kiḻavarkaḷai ēṟpaṭutti avarkaḷiṭam pattu, nūṟu, cila camayam āyirak kaṇakkāṉa ūrkaḷai viṭṭaṉar. ūrkaḷiluḷḷa nilaṅkaḷiṉ uṭaimaiyurimai avarkaḷukkut tarappaṭṭatu. avaṟṟiliruntu avarkaḷ virumpiya enta aḷavu variyaiyum peṟum urimaiyum ittuṭaṉ avarkaṭkuk kiṭaittatu. āṉāl piriṭṭiṣ kiḻakkintiyak kaḻakattārukku avarkaḷ koṭukkavēṇṭum tokai varaiyaṟukkap paṭṭatu. intiya uḻavar vakuppiṟkuḷ itu iṅṅaṉam oru putiya vakuppaip paṭaittatu. itaṉ poruḷiyal tākku etirtākkup pēraḷavāyiruntatu. iv vakuppu nilatti liruntu kūṭiya maṭṭum mikuti aḷavāṉa poruḷ peṟuvataiyē nōkkamākak koṇṭiruntatu. uḻavut toḻilukku eṉṉa nērukiṟatu eṉpatu paṟṟiya kavalai avarkaḷukkuk kuṟaivē. mēlum muṉpu nilattukku urimaiyuṭaiyavarkaḷ ippōtu kuṭiyurimaiyāḷarāyiṉar. maṟṟum cila urimaiyāḷar ippōtu kūlikku uḻaippavar āyiṉar. perunilak kiḻavar perumpālum tāmē uḻavarāyillātiruntavarātalāl, uḻavut toḻil paṟṟi avarkaḷukku etuvum teriyātu. ittuṭaṉ uḻavar paṭippaṭiyāka aṭimai nilaiyuṭaiyavarāṉatāl uḻavuttoḻil cīrkēṭa ṭaintatu. nam nāṭṭu uḻavut toḻilukku ēṟpaṭṭuḷḷa tīṅkukaḷil mikap periyatoru tīṅku perunilakkiḻamai muṟaiyē ākum.
intiyāvil kiṭṭattaṭṭa oru pātip pakutiyil perunilakkiḻamai muṟai iṉṉum irukkiṟatu. maṟṟa pātiyil, ciṟappākat teṉṉāṭṭil, ciṟu taṉikkiḻamai (rayattuvāri muṟai) naṭappilirukkiṟatu. ituvum iṅkilāntiluḷḷa nila uṭaimai muṟaiyaip piṉpaṟṟi intiyāvil ēṟpaṭṭa putu muṟaiyēyākum. iṅkum pakuti viḷaivu, pakuti paṇamā yirunta vari muṟai tavirkkappaṭṭu, muḻutum paṇamāka vari varaiyaṟukkap paṭṭatu. ivaṟṟiṉ palaṉākak kūṭṭuk kuṭumpa muṟai aḻivuṟṟatu. ovvoru talaimuṟaiyilum nilam varavarat tuṇṭupaṭṭuk koṇṭē vantatu. it tuṇṭāṭṭattiṉ kōraviḷaivukaḷāl pala nilaṅkaḷ poruḷiyal muṟaiyil paṇpaṭuttak kūṭāta ciṟu aḷavukaḷāy uḷḷaṉa. atāvatu payiriṭupavaṉukku atu vāḻkkai celavukkuk kūṭa utavuvatillai. nilavari muṟaiyum payiriṭupavaṉukkup pātakamākavē nilaviṟṟu. ēṉeṉil payir viḷaiccal evvāṟāyiṉum avaṉ varikkaṭaṉaik koṭuttāka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu.
mūṉṟāvatākap piriṭṭaṉiṉ ēkātipattiya poruḷiya lamaippu kāraṇamākat tāḻnta paṇpuṭaiya parutti, caṇal, eṇṇey vitaikaḷ ākiya mūlap poruḷkaḷ piriṭṭaṉiṉ toḻilkaḷukkut tēvaippaṭṭataṉ kāraṇamāka ipputiya carakkukaḷukku intiyāvil tēvai perukkappaṭṭatu. itaṉāl muṉpu uṇavup payirkaḷum kāl naṭait tīṉip payirkaḷum viḷaivitta nilaṅkaḷ varavara mikutiyāka ip putuppayirkaḷai viḷaivikkum nilaṅkaḷāka māṟiṉa. ivai uṭaṉaṭi paṇam tantatāyiṉum nāṭṭiṉ uṇavup poruḷ uṟpatti itaṉāl kuṟaivuṟṟatu. attuṭaṉ ipputup payirkaḷiṉ taṉmaiyāl nilamum uramiḻantu kēṭuṟṟatu. itu maṭṭumō? mūlap poruḷkaḷukkāṉa tēvai eppōtum oru nilaiyāy iruppatillai. atu ēṟṟat tāḻvaṭaintu vantatu. attuṭaṉē kuṭiyāṉavar vakuppiṉ vāḻvum uyarntu tāḻntu allaṟpaṭṭatu. perunilakkiḻamai muṟai, putiya vari muṟai, nilat tuṇṭāṭal, payirttoḻiliṉ putiya poruḷiyal māṟupāṭu ākiya ittaṉai māṟupāṭukaḷum cērntu kuṭiyāṉavar vakuppiṉ aḻivai viraivupaṭuttiṉa.
nām mēlē kuṟittuḷḷapaṭi ciṟu toḻilāḷar vakuppu toḻililiruntu taḷḷappaṭṭu nilattilē vantu cērntu atiluḷḷa nerukkaṭiyai mikutip paṭuttiṟṟu. 1860 mutal uḻavut toḻililīṭupaṭṭa makkaḷ tokai toṭarntu perukka maṭaintu vantu iṉṟu intiyāviṉ nāṭṭuppuṟam ulakil vaṟumaikkāṉa mutaltara eṭuttuk kāṭṭāyviṭṭatu. intiyāvil puḷḷivivarak kaṇakkukaḷ virumpattakka aḷavil illātu pōyiṉum uḻavaiyē cārntuḷḷa makkaḷ nūṟṟukku ittaṉai viḻukkāṭu eṉṟu kāṭṭum kīḻkkaṇṭa puḷḷikaḷ nilaimaiyiṉ pōkkai uṇarttum.
1881 -	(nūṟṟukku)	51
1891 - 	”		66.5
1911 - 	”		72.2
1921 - 	”		73
1931 - 	”		65.6
1941 -			(vivaram kiṭṭavillai)
1931-il kaṇṭa kuṟaipāṭukūṭa uṇmaiyil pōliyē. ēṉeṉil payirttoḻil vakuppiṉar paṟṟiya tavaṟāṉa pākupāṭṭiṉpēriṉ atu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. makkaḷ aṇmaikkālaṅkaḷil ūrppuṟaṅkaḷiliruntu nakaraṅkaḷukkum paṭṭaṇaṅkaḷukkum ceṉṟu vantuḷḷa nilaiyilumkūṭa nūṟṟukku 75 viḻukkāṭu makkaḷ iṉṉum taṅkaḷ vāḻkkaikku nilattaiyē cārntuḷḷaṉar. ākavē intiya uḻavut toḻiliṉ aḻivum uḻavu vakuppiṉariṉ cīrkēṭum nēraṭiyākap piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ viḷaivukaḷēyākum. attuṭaṉ nila uṭaimai muṟaiyil avarkaḷ ceyta talaikīḻāṉa māṟupāṭu iṉṉum naṭai muṟaiyil māṟṟa muṭiyāta kaṇkalaṅka vaikkum nilaiyākavē irukkiṟatu.
pēraḷavil intiya camūkattiluḷḷa vakuppukkaḷ ivai. ivaṟṟuḷ piriṭṭiṣ āṭciyāl nalampeṟṟa vakuppukkaḷ cila. maṟṟavai ataṉāl pātakamaṭaintu iṉṉaluṟṟavai. ovvoru araciyal iyakkattilum cila vakuppukkaḷ taṉittaṉiyē niṉṟum cērntum paṅku koḷkiṉṟaṉa vāyiṉum tattam vakuppu nalaṉaik kuṟiyākak koṇṭē ceyal, etircceyalāṟṟu kiṉṟaṉa. intiyāviṉ araciyal iyakkam ivvakaiyil aṭippaṭai vakuppuc cārpuṭaiyatē. pakuttaṟivu muṟaiyil atai uṇarntu vaḻikāṭṭuvataṟkum ataṉ vakuppamaitiyai aṟivatu avaciyamākum.
viṉā (67) : camatarmam uḻaippāḷikaḷ aracu paṟṟip piracāram ceytuvarukiṟatu. aṉāl piṟa makkaḷiṉ tokaiyaip pārkka uḻaippāḷi vakuppu mikavum ciṟiyatum piṟpōkkāṉatum kalviyaṟi vaṟṟatumāyuḷḷatu eṉpataṉai nīṅkaḷ kavaṉikka vēṇṭum. in nilaimaiyil avarkaḷāl araciyal kāriyaṅkaḷai eṅṅaṉam poṟup pēṟṟu naṭatta muṭiyum? veṟum koḷkaikaḷai aḷakkāmal kāriyac cārpil niṉṟu viṭai tāruṅkaḷ.
viṭai : potuvil `uḻaippāḷi’yaippaṟṟi ovvoru varum ovvoru vakaiyāṉa karuttu koṇṭuḷḷaṉar. cilar uḻaippāḷi eṉṉumpōtu viṭṭu vēlaikkāraṉai eṇṇuvar; cilar uṭaluḻaippāḷiyai, cilar tōṭṭa vēlaikkāraṉai, iṅṅaṉamākap palar palavāṟāka eṇṇuvar. uḻaippāḷikaḷ aracu eṉṟu kēṭkum pōtellām ovvoruvar maṉattilum itaṟkēṟpa vīṭṭu vēlaikkāra ṉāṭci, uṭaluḻaippāḷaṉāṭci, tōṭṭa vēlaikkāraṉāṭci ākiya kaṟpaṉaika ḷeḻuntu uṭaluḻaippāḷiyō allatu tōṭṭakkāraṉō mutaṉ mantiriyāka allatu vēṟu uyar paṇiyāḷaṉāka irukkum āṭci paṟṟiya tōṟṟaṅkaḷē muṉ vantu tōṟṟukiṉṟaṉa. ikkaṟpaṉai iyalpākavē avarkaḷukkup poruttamaṟṟatākavum aruvaruppākavum kēlikkūttākavum paṭukiṟatu. āṉāl innilaikkuk kāraṇam nam kaṟpaṉaiyēyaṉṟic camatarmamaṉṟu. ceyalmuṟaiyil camatarmattaip paṟṟi eṇṇumpōtu nām kavaṉikka vēṇṭuvatu taṉippaṭṭa toḻilāḷiyaip paṟṟiyō allatu toḻilāḷi vakuppaiyō kūṭa aṉṟu. toḻilāḷi vakuppiyakkattai maṭṭumē. ivviyakkattiṉ nōkkam ovvoru taṉippaṭṭa uḻaip pāḷiyaiyum oru aracaṉākavō maṇṭalat talaivaṉākavō ākkuvataṉṟu; atu ciṟu piḷḷaittaṉamāṉa ceyalākiviṭum. camatarmattiṉ mukkiya naṭaimuṟai vēlai camūkattaic cīrtirutti yamaittu ataṉmūlam curaṇṭal, vaṟumai, kalvi yillāmai, piṟpōkkuttaṉmai illāmal ceyvatum, celvam kāraṇamākavō, piṟappuk kāraṇamākavō uyarvu tāḻvukku iṭamillāmal ceyvatum ākum.
ikkoḷkaiyai valiyuṟuttuvatu uḻaippu vakuppiṉ iyakkam maṭṭumē. atu oṉṟē itu paṟṟip pēciyum piracāram ceytum vantuḷḷatu. ataṉāl atai naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvaruvatilum ataṉaic cārntavarkaḷē akkaṟai yuṭaiyavarkaḷāvar. inta muṉṉaṇi vēlaiyaic ceypavar kaḷil perumpālāṉavarkaḷ avvuḻaippu vakuppiliruntē varukiṉṟaṉar. āṉāl itē muṟaiyil ittuṟaiyil uḻaippavarkaḷ aṉaivarumē toḻiṟcālaiyiliruntu veḷivantu iṉṟum ataṉ kantalāṭaikaḷai uṭuttik koṇṭirukkum uḻaippāḷikaḷ eṉṟu kūṟiviṭuvataṟkillai. ivarkaḷ oru kālattil uḻaippāḷikaḷāy iruntavarkaḷ ākalām; cila camayam avarkaḷ uḻaippāḷi vakuppiṉukkē uriyavarka ḷallāmal aṟivu vakuppukkō, toḻiltuṟai ūḻiyar vakuppukkō uriyavarāyirukkakkūṭum. nām karuta vēṇṭiyatu avarkaḷ yār, enta vakuppiliruntu vantavarkaḷ eṉpatalla; avarkaḷ camatarma nōkkattai muntuṟac ceypavarkaḷā eṉpatē; leṉiṉ teḷivupaṭa viḷakkiyapaṭi “taṉimaṉitar vakuppukku vakuppu māṟalām; āyiṉum vakuppukkaḷ taṉittaṉi vēṟākavē iyaṅkukiṉṟaṉa.”
ikkoḷkai viḷakkam veṟum ēṭṭuk kūṟṟākat tōṉṟalām. āṉāl intiyāvil camatarmam naṉavākumvarai ikkēḷvikkāṉa maṟumoḻi ēṭṭu viḷakkamākavēyirukka muṭiyum. eṉiṉum uḻaippu vakuppu makkaḷ tokaiyiṉ oru ciṟu pakutiyēyaṉṟō eṉṟa aṇukiya viṉāvukku viṭaitantāka vēṇṭum; ēṉeṉil camatarmam intiya nilaimaikaḷukku ovvātatu, ataṉiṭaiyē veṟṟiyaṭaiya muṭiyātatu eṉṟu nāṭṭuvataṟku atu eppōtum mīṇṭum mīṇṭum kūṟappaṭum oru taṭaiyumēyākum. koḷkaiyaṭippaṭaiyil oru vakuppiṉ tokaiyē av vakuppiṉattai atu āḷuvataṟkāṉa urimai taruvatu. ceyalil itu perumpālum naṭaipeṟuva tillai. eṭuttukkāṭṭāka, perumpālāṉa nāṭukaḷil āḷum vakuppu mutalāḷittuva vakuppē. itu makkaḷ tokaiyil nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭukūṭat tēṟātu. ākavē intiyāvil uḻaippu vakuppuc ciṟiteṉpatai atu araciyalai naṭāttum takutiyuṭaiya teṉpataṟkuk kāraṇamākak kūṟamuṭiyātu. āṉāl tappeṇṇam ēṟpaṭuttuvataṟkāṉa mukkiyamāṉa kāraṇam vēṟoṉṟuḷḷatu. uḻaippu vakuppu eṉpatu muṟṟilum toḻiṟcālai uḻaippāḷikaḷaiyō uṭaluḻaippāḷi kaḷaiyō maṭṭilum kuṟippataṉṟu. uḻaippiṉāl ūtiyam peṟum ellā vakuppiṉarum atil aṭaṅkiyavarkaḷē. pērāciriyarkaḷum āciriyarkaḷum maruttuvarkaḷum poṟiyāḷarkaḷumāṉa ettaṉaiyō pēr tiṟamaiyuṭaiyavar kaḷākavum (nalla uṭaikūṭa uṭaiyavarkaḷākavum) uḷḷaṉar. āṭcip poṟuppai vakikka avarkaḷ tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷē eṉpatai nīṅkaḷēkūṭa maṟukka māṭṭīrkaḷ. ivarkaḷai uḷḷiṭṭatāka uḻaippu vakuppu uṇarap paṭṭāl, araciyal tuṟaiyil camatarmak kōṭpāṭukaḷaip pukuttuvatu poruntākkūṟṟu eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭa iṭamillai.
intiya uḻaippāḷi vakuppu mikap piṟpōkkaṭain tuḷḷatu eṉpatu maṟakka muṭiyātatu. ip piṟpōkkuttaṉmai uḻaippu vakuppiyakkamillāmal akaṟṟappaṭak kūṭiyataṉṟu eṉpatu eṇpikkap paṭṭuḷḷatu. camatarmam ippiṟpōkkai akaṟṟuvateṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭuḷḷatu. atuvum oru cīrtirutta muṟaiyāka alla, aṭippaṭaik kōṭpāṭṭu muṟaiyil, koḷkai muṟaiyil, piṟa vakuppukkaḷaiviṭat tam vakuppu piṟpōkkākavuḷḷatu eṉpatai uḻaippu vakuppē aṟintuḷḷataṉāl attaṉmaiyai akaṟṟuvatil atu maṟṟa evaraiyum viṭa mikutiyāṉa akkaṟai kāṭṭuvatu uṟuti.
viṉā (68) : uṅkaḷaik kaṇkūṭāṉa ceyti paṟṟiya oru kēḷvi kēṭka virumpukiṟēṉ. intiyāviṉ pukaivaṇṭit tuṟaippaṟṟiya piracciṉaiyaic camatarmam eppaṭit tīrkkum? iṉṟaiya nilaimaikaḷai  viṭa nalla nilaimaikaḷaik koṇṭu vara atu eṉṉeṉṉa ceyyum?
viṭai : itu oru nalla kēḷviyē; ēṉeṉil itu potuc ceytikaḷaippaṟṟik kuḻappāmal kuṟippiṭṭa varaiyaṟaiyuṭaṉ maṟumoḻi kōrukiṟatu. maṟumoḻiyum oru taṉippaṭṭa pukaivaṇṭip pātaikaḷ mukkiyamāka intiya mūlapporuḷkaḷaip piriṭṭaṉukku aṉuppuvataṟkākavum iraṇṭāvatāka nāṭṭup pātukāppukkāṉa taḷa iṇaippuc ceyvataṟkākavum ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl pōkkuvaravu perukap peruka avai vāṇika muṟaiyilum ātāyam tarum toḻil mutalīṭukaḷ āyiṉa. itaṟkāṉa mutalīṭu iṅkilāntil tiraṭṭap paṭṭatu. atil nalla aḷavu ātāyap paṅkum kiṭaittatu. attuṭaṉ eppaṭiyum oru kuṟainta ellai ātāyap paṅkum araciyalāl uṟuti kūṟappaṭṭatu. iṅṅaṉam piriṭṭiṣ mutalīṭṭāḷarukku atu iṉṉalaṟṟa pātukāppāṉa mutalīṭṭuk kaḷamāyamaintatu. nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ  pukaivaṇṭip pātaikaḷaṉaittum araciyalukkuriya aṉaittum ākum eṉṟu tiṭṭam ceyyappaṭṭiruntatu. ippoḻutu intiyap pukaivaṇṭip pātaikaḷ palavum araciyaluk kuriyavaiyāki viṭṭaṉa.
intiya araciyal pukaivaṇṭit tuṟaiyiṉ viḷamparaṅkaḷai nīṅkaḷ aṭikkaṭi kavaṉittirukkalām. ulakiṉ cuṟṟaḷavaippōl mūṉṟumaṭaṅku nīḷamuḷḷa pukaivaṇṭip pātaikaḷ nāṭṭil uḷḷaṉa eṉa avai kuṟippiṭukiṉṟaṉa. itu attuṟaiyiṉ muyaṟci evvaḷavu piramāṇṭa aḷaviṉatu eṉpataik kāṭṭuvataṟ kākavē. āṉāl uṇmaiyil nāṭṭiṉ parappaḷavai nōkkap pukaivaṇṭip pātaikaḷ ettaṉaiyō maṭaṅku pōtātavaiyē yākum. iṅkilāntil ovvoru 100 catura mail parappukkum 20 mail pukaivaṇṭip pātaikaḷ uṇṭu. ḵpirāṉcil itu 12 mail; amerikkāvil 8 mail; āṉāl intiyāvilō 2 mailtāṉ. intiyāvil makkaḷ pukaivaṇṭi nilaiyattukkup pōka mail kaṇakkil naṭakka vēṇṭum. pukaivaṇṭiyilēṟavō maṇik kaṇakkāka, nāḷ kaṇakkākak kāttirukka vēṇṭum. pukaivaṇṭip pātaikaḷiliruntu kiṭaikkum varuvāyil perumpakuti carakkuk kaṭṭaṇam. itaṉ kaṭṭaṇa vītam mikamika uyarvuṭaiyatu. intiya vāṇikattukkum toḻilukkum itu perutta paḷuvum taṭaikkallum ākum. varuvāyiṉ iṉṉoru perumpakuti mūṉṟām vakuppu vaḻippōkka ruṭaiyatu. avarkaḷukkuc ceyyappaṭum vacatikaḷō iraṅkattakka nilaiyuṭaiyavai. uṇmaiyil mūṉṟām vakuppukkuc ceyyappaṭum vacati eṉṟu etuvum kiṭaiyātu; pukaivaṇṭikaḷ avarkaḷai ēṟṟic celkiṉṟaṉavē, atu oṉṟutāṉ avarkaḷ vacati! iraṇṭām vakuppu vaṇṭiyil ōraḷavu vacatiyuṇṭu. āṉāl atu maṭṭākavāvatu cella vacatiyuḷḷavarkaḷukku maṭṭumē kiṭṭuvatu. mutal vakuppō mikap perumpāṉmaiyāka airōppiyarkaḷālum paṇakkāra intiyarkaḷālumē - ciṟappāka airōppiyar kaḷālēyē payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. iv intiyarkaḷum perumpālum araciyaṟ paṇiyāḷarkaḷē. ivarkaḷ celavu ceyyum paṇamum araciyaṟ paṇamē. nalla uṇavum uṭal nalap pātukāppum airōppiya marapilēyē tarappaṭukiṉṟaṉa. airōppiyarkaḷukkuk kāṭṭappaṭum orutalaic cārpu evvaḷavu veṭṭa veḷiccamāṉateṉil, oru camayam airōppiya ūḻiyaṉ ceyyum atē vēlaiyilīṭupaṭṭa intiya ūḻiyaṉukku airōppiya ūḻiyaṉiṉ ūtiyattil pattil oru paṅkē koṭukkappaṭṭatu. ituvum airōppiyarkaḷukkāṉa ciṟappu vacatikaḷ, urimaikaḷ nīṅkalāka!
intiya atikārikaḷukkum piriṭṭiṣ atikārikaḷukkum uḷḷa campaḷattilum perutta vēṟupāṭu irukkattāṉ ceytatu. āṉāl aṉaittum itu oru perum ceytiyaṉṟu. airōppiya mutalīṭṭup paṅkāḷarkaḷukku ūtiyap paṅkākak kiṭaitta tokaikkum intiya ūḻiyarkaḷukku ūtiyamākak kiṭaitta tokaikkum uḷḷa vēṟupāṭu kaṟpaṉaikkum eṭṭātatu. intiyarkaḷ payaṇam ceytatum uḻaittatum poruḷkaḷai aṉuppik koṭuttatum ellām piriṭṭiṣ mutalīṭṭup paṅkāḷikaḷiṉ nalattiṟkākavē. pukaivaṇṭittuṟai ūḻiyarkaḷiṉ vēlai niṟuttaṅkaḷ ettaṉaiyō ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. payaṇam ceypavarkaḷukku vacatikaḷ illai yeṉpatupaṟṟic caṭṭa capaikaḷilum pattirikaikaḷilum evvaḷavō iṭai viṭāta kiḷarccikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ivai etuvum payaṉaḷikka villai. iṉṟu pukaivaṇṭip pātaikaḷil perum pālāṉavai araciyaluk kuriyavaiyāy viṭṭaṉavāyiṉumkūṭa, piriṭṭiṣ ūḻiyarkaḷil perum pakutiyiṉar vilakiviṭṭapiṉpumkūṭa, iṉṟum pukaivaṇṭit tuṟai ataṉ paḻaiya pōkkiltāṉ ceṉṟu koṇ ṭirukkiṟatu. ākavē enta vakaiyākap pārttālum intiyap pukai vaṇṭit tuṟaiyiṉ amaippu cīruṭaiyatāyillai; atu aṭippaṭai yilēyē cīrtiruttappaṭa vēṇṭiyatu eṉpatil aiyamillai.
iṉṟu pukaivaṇṭittuṟai amaippai evvāṟu cīrtiruttuvatu eṉpatu evvaḷavu mukkiyamāṉatō atē aḷavukku iccīrkēṭukaḷ yāvum eppaṭi ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu kāṇpatum mukkiyamāṉatēyākum. mutalāvatāka, pukaivaṇṭip pātaikaḷ piriṭṭiṣ vāṇikattukkākavum, piriṭṭiṣ ēkāti pattiyap pātukāppukkākavum, piriṭṭiṣ paṅkāḷikaḷ ātāyattukkākavumē naṭattappaṭṭaṉa. ākavētāṉ payaṇam cey vōriṉ vacatikaḷukkō intiya vāṇikattiṉ nalaṉukkō iraṇṭāntara matipput tarappaṭṭatu. iraṇṭāvatāka, pukaivaṇṭip pātaikaḷiṉ motta nīḷattil evvakai vaḷarcciyum ēṟpaṭṭatillai. pukaivaṇṭit tuṟaikkuriya vāṇikak kaḻakaṅkaḷum cari, avaṟṟiṉpiṉ urimai peṟṟa araciyalkaḷum cari, ataṉ payaṉai intiyāviṉ ellāp pakutiyiṉarukkum parappuvatil mikak kuṟaivāṉa akkaṟai yuṭaiyavarkaḷākavē iruntu vantuḷḷaṉar. avarkaḷ mukkiyamāṉa akkaṟai ippōtirukkum motta nīḷattai vaittuk koṇṭē ucca aḷavu ātāyam perukkuvatē. mottattil aṉṟum iṉṟum pukaivaṇṭit tuṟai ātāyam tarattakka oru vāṇika muyaṟciyākak karutappaṭukiṟatē tavira nāṭṭukkō nāṭṭumakkaḷukkō muḻuniṟaivāḻvaḷikkum oru cātaṉamākak karutappaṭavēyillai.
viṉā (69) pukaivaṇṭittuṟaiyiṉ piracciṉaikaḷaic camatarmam evvāṟu tīrttu naṭāttum?
viṭai : mutalāvatākac camatarma araciyal pukaivaṇṭip pātai yamaippukkaḷaṉaittaiyum pōkkuvaravut tuṟaikaḷil oṉṟākavē karutum. atu mukkiyamāṉa tuṟaiyāṉālum attakaiya tuṟaikaḷil oṉṟu maṭṭumē. ataṉōṭiṇainta maṟṟat tuṟaikaḷ piṟa nilappātaikaḷ, vāṉvaḻikaḷ, nīrttuṟaip pōkkuvaḻikaḷ ākiyavai. ivaṟṟiṉiṭaiyē orumuka iṇaippu ēṟpaṭutti avaṟṟiṉuḷḷākap pōṭṭiyillāmal ceyvatē mutal vēlai yākum. iraṇṭāvatāka nam pukaivaṇṭip pātaikaḷiṉ motta nīḷa aḷavu mikutiyākkappaṭṭu nam nakaraṅkaḷaṉaittukkum maṭṭumiṉṟi ūrp puṟaṅkaḷukkum kūṭiya maṭṭum avai payaṉpaṭumpaṭi ceyyappaṭum. itu mikavum mukkiyamāṉatu; ēṉeṉil nāṭṭil toḻiltuṟai vaḷappam itaṉaiyē poṟuttatu. toḻil vaḷarccikku utavum muṟaiyil carakkukaḷiṉ kaṭṭaṇam kūṭiyamaṭṭum kuṟainta aḷavellaikkuk kuṟaikkappaṭum. iṅṅaṉam ceyyāviṭṭāl avai toḻilukku oru cumaiyāki iṟutikkaṭṭattil mikuti vilai uṇṭupaṇṇip potumakkaḷukkē naṭṭam viḷaivikkum. mūṉṟāvatāka, payaṇam ceypavarkaḷai mutalāvatu, iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu vakuppukkaḷākap pirikkum piriviṉai muṟai oḻikkappaṭum, kuṭumpaṅkaḷukkum cila kūṭṭuk kuḻukkaḷukkum taṉi vacati nīṅkalāka, ellām oru vakuppākavē irukkum. ivvakuppukkaḷ oḻivataip paṟṟi yārum varunta vēṇṭuvatillai. ēṉeṉil iyaṅkūrti (pas, miṉ ūrti (ṭirām) mutaliya piṟa pōkkuvaravu muṟaikaḷil ittakaiya vakuppu vēṟupāṭu etuvum illai. tavira ellōrukkumē ucca aḷavu vacatikaḷum nalaṉkaḷum ceyyappaṭum. nāṉkāvatāka, pukaivaṇṭit tuṟai aracāṅkat tukkuriyatākavum, araciyal camatarma mayamākavum irukkumātalāl ūḻiyarkaḷukkup pōtiya campaḷamum maṟṟa nalaṉkaḷum vacatikaḷum ēṟpaṭum. aintāvatāka, pukaivaṇṭi yūḻiyarkaḷiṉ toḻiṟcaṅkaṅkaḷ (ciṟappu vakaip pukaivaṇṭik kuḻuviṉ mūlam pērāṇmai peṟṟu araciyal pōkkuvaravut tuṟaiyil oru uṟuppāka) araciyaluṭaṉ neruṅkiya toṭarpum ottuḻaippum uṭaiyatāy muṉṉēṟṟa vaḷarccikaḷukku uriya toṇṭāṟṟum. ivaiyaṉaittilum ātāya nōkkam eṉpataṟkē iṭamirātu. periya ātāyap paṅku kōrum mutalīṭṭup paṅkāḷikaḷ yārum irukkamāṭṭārkaḷ. celva vaḷamikka ūṟṟāka ataṉaip payaṉpaṭuttum kuḻunalaṉkaḷ etuvum irukkamāṭṭā. ak kuḻunalaṉkaḷiṉ cārpil takutikku mēṟpaṭṭa koḻutta campaḷam vāṅkum avarkaḷ kaiyāṭkaḷum irukkamāṭṭārkaḷ. camatarma araciyalil pukaivaṇṭittuṟai potut toṇṭāṟṟum ōr ūḻiyak kuḻuvāki ataṟku uṇmaiyil uṭaimaiyāḷarākiya potu makkaḷukkē toṇṭāṟṟum.
ārāyappaṭum poruḷ pukaivaṇṭittuṟai paṟṟiyatāta lāl kūṭiyamaṭṭum ataṉ ellaikkuṭpaṭṭē ivviḷakkam tarappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, ituvē toḻilvakaiyil camatarmattiṉ nōkkaiyum viḷakkukiṟatu. toḻilkaḷ aṉaittukkumē uṭaimaiyurimaiyum naṭaimuṟaiyum itupōṉṟatā yiruntuvarum.
muṭivāka: ovvoru toḻil muyaṟciyum camūkattiṉ muḻuniṟai nalattaik kuṟiyākakkoṇṭu naṭattappaṭum. (itaṉaic cātippataṟkākavē camatarmam taṉippaṭṭavar ātikkattiṉiṭamākac camūka ātikkattai uṇṭu paṇṇi ataṉmūlam uṟpattic cātaṉaṅkaḷaip potu uṭaimai yākkukiṉṟatu.) iraṇṭāvatāka in naṭaimuṟai makkaḷiṉ tēvaikaḷukkāṉa uṟpattit tiṭṭamiṭumēyaṉṟi ātāyap pittaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭirātu. mūṉṟāvatāka, icceyalilīṭupaṭṭavarkaḷukku avarkaḷ uḻaippukkāṉa pōtiya ūtiyamum, attuṭaṉ ataṉai naṭattum poṟuppil oru iṭamum tarappaṭum. kaṭaiciyāka ovvoru toḻil muyaṟciyum nāṭṭiṉ potuttoḻil tiṭṭattil poruttap paṭuvataṉāl atu maṟṟavaṟṟukku niṟaivu taruvatāyirukkumē yallātu evaṟṟukkum pōṭṭiyāyirātu.
viṉā (70) : pukaivaṇṭi niṟuvaṉaṅkaḷ tēciyamayamākkappaṭuvatu nallatu eṉṟu nīṅkaḷ karutavillaiyā?
viṭai : camatarma mayamākkappaṭutalē ataṉiṉum ciṟanta teṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ. intiyap pukaivaṇṭi niṟuvaṉaṅkaḷil perumpālāṉavai ēṟkeṉavē tēciyamayamākkappaṭṭu viṭṭaṉa. āyiṉ itaṉāl ētāvatu muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭuḷḷatā? tēciyamayam eṉpataṉ poruḷ araciyal uṭaimai eṉpatu. araciyaluṭaimaiyiṉ taṉmai evvakuppu araciyalil ātikkam celuttukiṟatu eṉpataip poṟuttatu. ēkātipattiya vakuppiṉar ātikkattiliruntapoḻutu avarkaḷ pukaivaṇṭi niṟuvaṉaṅkaḷait tam nalaṉukkup payaṉpaṭuttiṉar. avarkaḷ āṭci, ūḻiyarkaḷukkum atirupti tantatu. payaṇam ceyvōrukkum atirupti tantatu. ippōtu mutalāḷikaḷ araciyalai iyakkukiṟārkaḷ. pala muṉṉēṟṟaṅkaḷ ceyvatāka avarkaḷ uṟuti kūṟiṉālum etuvum uruvākavillai. uruvākum eṉṟu karutuvataṟku millai. iṅṅaṉam tēciya mayamākkutal eṉpatu oru muṭinta muṭipu aṉṟu; ārāycciyiṟutiyil ataṉ muṭivāṉa payaṉ yār araciyalai iyakkukiṉṟārkaḷ eṉpataiyē cārntatā yirukkum.
viṉā (71) : appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ tēciyamaya mākkutalai etirkkiṟīrkaḷā?
viṭai : alla; itu etirppatum ātarippatum ākiya vēṟupāṭu aṉṟu. taṟkāla camūka amaippu muṟaiyiṉ cūḻnilaiyil tēciya mayamākkutal eṉpatu oru poruḷaṟṟa kūccal maṭṭumē. ēṉeṉil ataṉāl camūkattiṟku naṉmai ceyyum āṟṟal etuvumillai. tēciya mayamākkuvatāl uṇmaiyāṉa naṉmai irukka vēṇṭumāṉāl, oru camatarma araciyal ēṟpaṭa vēṇṭum.
viṉā (72) : camatarma araciyal eppōtu ēṟpaṭum?
viṭai : taṟpōtaiya tēkka nilaiyiliruntu mīḷa atu oṉṟē vaḻiyeṉṟu makkaḷ kāṇumpōtutāṉ. nam araciyal vāḻvil camatarma nōkkattiṉ avaciyattai vaḷarkkavēṇṭum nilaimai appōtutāṉ ēṟpaṭum. ataṉpayaṉāka iṟutiyil avarkaḷukku ataṉ veṟṟit tiṟampaṟṟiya uṟuti ēṟpaṭum.
viṉā (73) : payirttoḻil, uḻavar piracciṉaikaḷ ākiyavaṟṟai nīṅkaḷ eṅṅaṉam tīrttuvaippīrkaḷ?
viṭai : ikkēḷvi mika mukkiyamāṉatē. ēṉeṉil nam nāṭṭu makkaḷ tokaiyil attaṉai perumpāṉmai yāṉavarkaḷ ataṉaiyē nampi vāḻkiṉṟaṉar.
itaṟkum makkaḷ nalaṉkaḷaiyum uḻavar nalaṉkaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭē piracciṉai ārāyappaṭavēṇṭum. ivviru cārārukkum tirupti ēṟpaṭātapōtu piracciṉai tīrntu viṭṭatākak karutappaṭa muṭiyātu. itu piracciṉaiyiṉ vēr mutal. āyiṉum nam payirttoḻiliṉ nilapparappu mikap periyatāyiṉum, nilam mikavum ceḻippāṉatāyiṉum ippiracciṉai ivvaḷavu kaṭumaiyāṉatākavum toṭarntu cikkalāṉatākavum iruppatuṭaṉ, makkaḷukkum pōtiya aḷavu kiṭaikkāmal, uḻavaṉukkum pōtiya aḷavu kiṭaikkāmal iruppāṉēṉ? itaṉ kāraṇam yāteṉil nilam ivviru cārārum nīṅkalāka mūṉṟām pērvaḻikaḷai atāvatu nila mutalāḷiyaiyum vaṭṭikkaṭaikkāraṉaiyum (caukkār) tāṅka vēṇṭiyirukkiṟatu. ivviru vakuppiṉarum uḻavaṉ nalattiṉ mītākavum, nilattiṉ mītākavum īṭṭi mikakkoḻutta vāḻkkai naṭāttukiṉṟaṉar. āṉāl ivarkaḷ taṅkaḷ tēvaikaḷaiyē taṭaiyāṇiyākkivaittup payirt toḻiliṉ vaḷarcciyait taṭaippaṭuttik kuṟukkukiṉṟaṉar. aṟuvaṭaiyākip payir viḷaivai viṟṟatum uḻavaṉ mutaṉ mutalil nila mutalāḷikku iṟaiyiṟuttu ataṉpiṉ vaṭṭikkaṭaikkāraṉukkuk koṭṭikkoṭuttu ivaṟṟiṉ piṟakē vitaikaḷaip paṟṟiyum, payiraip paṟṟiyum, erutukaḷaip paṟṟiyum iṟutiyil taṉṉaip paṟṟiyum eṇṇa muṭikiṟatu. innilaiyil payir toḻil vaḷamuṟuvatu evvāṟu? ākavē uḻavut toḻil tuṟaiyiṉ mika mika mutaṉmaiyāṉa tēvai nilattiṉ mītuḷḷa nila mutalāḷittuvattiṉ tāṅkamuṭiyāc cumaiyaiyum anītak kaṭaṉ cumaiyaiyum akaṟṟi ataṉai araciyaliṉ uṭaimaikkuk koṇṭu varuvatēyām. uḻupavaṉ maṭṭumē ataṉaip payaṉpaṭuttum urimai peṟavēṇṭum. camatarmattiṉkīḻ nila muḻuvatum araciyalukku uriyatāyiṉum uḻavaṉ oru kīḻk kuṭiyāṉavaṉāy irukkāmal camūkattiṉ oru uṟuppiṉaṉākavē iruppāṉātalāl avaṉ uṇmaiyil ataṉ uṭaiyavaṉākavē iruppāṉ eṉpatu iṅkē niṉaivil vaikkattakkatu. avaṉ viḷaivippatu avaṉukku uriyatākum. ataṉ oru pakuti maṭṭumē araciyalukkuc cellum. appakutikkum īṭāka avaṉukkup payirt toḻil karuvikaḷiṉ upayōkam, uram, kaṭaṉutavi, vāṇikakkaḷa vacatikaḷ, pācaṉa vacatikaḷ, pukaivaṇṭi, maṟṟap pōkkuvaravup pātai vacatikaḷ ākiya pala nala utavikaḷ kiṭaikkum. nila mutalāḷittuvattiṉ kīḻppaṭṭa kuṭiyāṉavaṉum taṉ varuvāyil oru pakutiyaik koṭukkiṟāṉ. āṉāl ataṟkīṭāka avaṉukku oṉṟum kiṭaippatillai. kiṭaippatu nilattaip payaṉpaṭuttum urimai maṭṭumē. atu kūṭa oru kuṟippiṭṭa kāla ellaikkuḷḷākat tāṉ. tiṭṭamāṉa puḷḷi vivaraṅkaḷ kiṭaikkavillai yāyiṉum intiyāviṉ nilaṅkaḷil oru pāti nila mutalāḷikaḷukku uriyatāyirukkiṟatu. innila viḷaivil pāti iv `ōṭṭuyir’ vakuppaik koḻukka vaikka maṭṭumē utavukiṟatu. avarkaḷ vēlait tuṟaiyil oru cuṇṭuviralkūṭa acaippatillai. avarkaḷāl nilattukku evvakaip payaṉum kiṭaiyātu. ākavē camatarmattiṉmūlam nilattiliruntu akaṟṟappaṭum vīṇ cumaiyiṉ aḷavu evvaḷavu periteṉṟukūṟat tēvaiyillai.
nila uṭaimaiyil māṟṟam ēṟpaṭuttuvatē camatarma araciyaliṉ mutal vēlaiyāyirukkum. āyiṉum in naṭaimuṟaikūṭa ivvakaiyil oru toṭakka naṭaimuṟai maṭṭumē. aṭutta paṭimuṟai tēcattiṉ uṇavut tēvai, mūlapporuḷ tēvaikaḷai matippiṭṭuk kuṟainta aḷavu makkaḷ tēvaiyaiyum toḻiltuṟaiyiṉ tēvaiyaiyumāvatu niṟaivu paṭuttumaḷavu uṟpattiyaip perukkuvatu ākum. itaṉāl perumpaciyuṭaṉirukkavō, mūlapporuḷ varavuk kuṟaivāl entat toḻilum muṭakkappaṭavō nēramāṭṭātu. innilaiyai eḷitākkumpaṭi ivvuṇavaiyum immūlap poruḷkaḷaiyum uḻavaṉ viḷaivippataṟku vēṇṭiya uram, uḻavuk karuvikaḷ, cēmippu vacatikaḷ, varttakak kaḷa vacatikaḷ mutaliya cātaṉaṅkaḷai uḻavaṉ peṟuvataṟkāṉa poṟuppai araciyal ēṟṟukkoḷkiṟatu. ivaiyaṉaittum avaṟṟiṟkāṉa celavu maṭṭum kaṭṭumpaṭiyāṉa kuṟainta aḷavu vilaiyilō, allatu muṭiyumāṉāl vilaiyillāmalō avaṉukku aḷikkappaṭum. urattai itaṟkōr eṭuttukkāṭṭākak koḷvōm. intiyā muḻuvatum pacuviṉ cāṇam mukkiyamāṉa uramākap payaṉpaṭuttap peṟukiṟatu. itaic cērppatu mucivāṉa aṭṭuppiṭittaceyal, camatarma araciyal ivvurattai valiyuṟuttātu. elumpuram itaiviṭa eḷitāka uṟpatti ceyyakkūṭiyatu. atu malivāṉatumkūṭa. iyantirak kalappai kaḷukkē ātaravu aḷikkappaṭum. avai erutukaḷai viṭa viraivākavum tiṟampaṭavum uḻaikkiṉṟaṉa nāḷāvaṭṭattil avai kuṟainta celavum uṭaiyavai. ōr iyantira ōṭṭiyum iraṇṭu iyantira vēlaiyāṭkaḷum cērntu ōr iyantirak kalappaiyai iyakki 28 kōṭi erutukaḷiṉ vēlaiyaic ceytuviṭuvar.
ivai iṉṟuḷḷa uṟpattiyai viraivupaṭuttip perukkuvataṟkāṉa muṟaikaḷ. itē camayam nilattiṉ ceḻutakaimaiyaip perukki atu iḻanta urattai mīṭṭum aḷittu nilappaṇpāṭṭai vaḷarkkum muyaṟcikaḷilum kavaṉam celuttappaṭum. intiyāvil āṇṭukku 6 mātaṅkaḷ nilam vaṟitē kiṭakkiṉṟatu. paruvamaḻaik kālattilum ataṉait toṭarntu iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷilum nilattil īram ularātirukkiṉṟatu. appōtutāṉ nilattil payir viḷaikiṟatu. vēṉil aṇukiyatum payirtoḻil niṉṟu viṭukiṟatu. pācaṉa vacatikaḷiṉ kuṟaipāṭē ivvīṇāṉa ceyalaṟṟa taṉmaikkuk kāraṇam. camatarma araciyal aṇaikaḷ, kālvāykaḷ kaṭṭuvataṉ mūlam nīrppācaṉa muṟaikaḷai mēmpāṭu ceyvataṟku mutaṟ calukai tarum. intiyāvaippōla ittaṉai pērāṟukaḷum ciṟṟāṟukaḷum niṟaiya uṭaiya vēṟunāṭu ulakil illai. paruvamaḻaikkālattil iṅkē maḻai mikuti. āṟukaḷil veḷḷam perukkeṭuttōṭukiṟatu. innīr muḻuvatum kaṭalilceṉṟu kalantu viṭuvataṉāl atil pattil oru pakutikūṭa nilattiṉ naṉmaikkākac cēmikkappaṭuvatillai. aṇaikaḷ kaṭṭuvataṉmūlam innīr cēmittu vaikkappaṭṭu vēṉiṟka hlattukkup payaṉpaṭuttappaṭak kūṭum. ākavē, intiyap payirttoḻil mēmpaṭuttappaṭavēṇṭumāṉāl aṇai kaṭṭuvataṟku mutalurimai tarappaṭavēṇṭum. atu nam nilattiṉ viḷaivai iraṭṭippu maṭaṅkākkum. aṇaikaṭṭit taṭutta nīraik kālvāykaḷil koṇṭucellak kālvāykaḷiṉ pātukāppuc celavallāmal vēṟu celavu etuvum ākātu. attuṭaṉ toḻilukkum vīṭṭu vāḻvukkum mika avaciyamāṉa malinta miṉcāra āṟṟaluṟpatti ceyvataṟkum ivvaṇaikaḷ kāraṇamākiṉṟaṉa.
itu ceytumuṭikkappaṭṭatum payir viḷaiviṉ paṇpaiyum iṉa uyarvaiyum mēmpaṭuttum vakaiyil araciyal viññāṉattiṉ vaṇmai muḻuvataiyum kaiyāḷum. payirt toḻil tuṟaiyil ulakeṅkum ettaṉaiyō puttārāyccikaḷ nikaḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu ucca aḷavu naṟpalaṉkaḷ peṟappaṭum. iṉṟu araciyaliṉ varivarumāṉat tuṟaiyiṉ uṟuppiṉarukkut tarappaṭum uyarnta campaḷaṅkaḷ appaṭiyē atē tuṟaiyiluḷḷa puttārāycciyāḷarukkut tarappaṭum. ataṉāl nāṭṭukku evvaḷavō nalam ēṟpaṭum. curuṅkac coṉṉāl intiyap payirttoḻiliṉ uḷḷārnta ceḻitta vaḷappattaikkāṇa atu eḷitāka āciyāk kaṇṭattiṉ tāṉiyak kaḷañciyamākakkūṭum eṉṟu kūṟalām.
ippiracciṉaiyil ituvarai viḷaivuttuṟai paṟṟiya ceytiyaiyē kūṟiṉōm. itēpōla ataṉ parimāṟṟam paṟṟiyum ārāyavēṇṭum. ēṉeṉil itaṉaic carivarac ceyyā viṭṭāl eṭuttukkoḷḷum muyaṟciyil perumpakutiyum vīṇākiviṭum. iṉṟu vilaiyiṉ camanilaiyiṉmaiyiṉālum (uṟutiyaṟṟa vāṇikak kaḷa nilaiyiṉālum), pōkkuvaravu vacatik kuṟaipāṭṭiṉālum intiyap payirttoḻil allaṟpaṭukiṟatu. nāṭṭuppuṟa intiyāvil pattil oṉpatu pakutiyil paruvamaḻaikkālattil pōkkuvaravu tēkkanilaiyaṭaikiṟatu. nāṭṭup puṟap pātaikaḷellām cēṟu nirampap peṟuvataṉāl pōkkuvaravu tēkkamaṭaivatuṭaṉ iyantira cātaṉap pōkkuvaravu vacatikaḷum eruttu vaṇṭikaḷum oruṅkē taṭaipaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl vāṇika naṭaimuṟaika ḷellāmē nilaiyāka niṉṟuviṭukiṉṟaṉa. ākavē intiyāvil nalla pātaikaḷiṉ avaciyattaip paṟṟi evvaḷavu vaṟpuṟuttiṉālum mikaiyākātu.
tāṉiyaṅkaḷ paruvamaḻaik kālattil viḷaipavaiyalla eṉpatu uṇmaiyē. āyiṉum kāykaṟikaḷukkum tōṭṭap paḻaṅkaḷukkum itu ciṟanta kālamē. ivaṟṟukku nāṭeṅkum nalla tēvaiyum irukkiṟatu. mēlum kāykaṟikaḷil viḷaivu mikutiyāyviṭṭālkūṭa ataṉai īramularttal muṟaikaḷiṉ pataṉam ceytu vaittukkoḷḷa muṭiyum. eṉavē intiyāviṉ pātaikaḷaic cīrtiruttal eppaṭiyum nalam ceyvatē. ovvoru ūrukkum kuṟaintatu oru pātaiyāvatu āṇṭu muḻuvatum carakkēṟṟi yaṉuppap payaṉpaṭavēṇṭum.
uḻavarkaḷiṉ kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷiṉ mūlam viṟpaṉaik kāṉa vacatikaḷ mikac ciṟanta muṟaiyil amaikkappaṭakkūṭum. ovvoru ūrum taṉakkeṉa oru kūṭṭuṟavuc caṅkam amaittut taṉ viḷaivaic cēkarittu ataṉai mikavum arukāmaiyiluḷḷa nakarukkuk koṇṭu ceṉṟu viṟpaṉai ceykiṟatu. ūrkaḷ cila cērntu oru kuḻu caṟṟu uyarnilaik kūṭṭuṟavu amaippu, atāvatu kūṟṟa(tālukkā)k kūṭṭuṟavuc caṅkam amaittuk koḷḷalām. oruvariṭattiliruntu maṟṟavariṭattil viṟṟu ataṉmūlam ātāyampeṟṟu oṭṭuyirpōla vāḻum tarakarukku iṭamillātupōkum. kūṟṟakkuḻu tāṉ peṟṟa carakku muḻuvataiyum kōṭṭa (jillāk kūṭṭuṟavu)k kuḻuviṟkum, atu atupōl iṉṉum uyarnilaiyāṉavaṟṟukkum viṟkum. ivvakaiyil uḻavaṉukku nērmaiyāṉa vilaiyuṟuti kiṭaikkum. itutavira, itaiviṭa mukkiyattuvam vāynta vacati yāteṉil, carakkukaḷaip parapputal celavaṟṟatākavum caricamattuvam poruntiyatākavum irukkum.
poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttuvōr tiṟattiliruntu pārttālum itu nalaniṟaintatē. avarkaḷ tamakku vēṇṭiya uṇavut tēvaikaḷai malivākavum nēraṭiyāka uḻavar kūṭṭuṟavuc caṅkattiliruntum peṟuvar. itai eḷitākka avarkaḷum payaṉīṭṭāḷar (ūṭiḷēraanacaḷa) kūṭṭuṟavuc caṅkam amaittuk koḷvar. ittakaiya caṅkaṅkaḷ ēṟkeṉavē pala airōppiya nāṭukaḷilirukkiṉṟaṉa; avai perumpālāṉa makkaḷ ātaravaiyum peṟṟuḷḷaṉa.
camatarma araciyal kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷiṉ vaḷarccikku vacatikaḷ ceytu ātaravaḷippatuṭaṉ avaṟṟil mikuti akkaṟaiyum kāṭṭum. āyiṉum kūṭiyamaṭṭum atu avaṟṟiṉ vēlaiyil talaiyiṭāmalē irukkum.
cēmippu vacatikaḷ illāta kāraṇattiṉāl viḷaiviṉ oru perumpakuti āṇṭutōṟum pāḻākkappaṭukiṟatu. elikaḷiṉ tollaiyāl kāykaṟikaḷ cantai cāvaṭikaḷilum pukaivaṇṭi nilaiyaṅkaḷilum kiṭaṅkukaḷilum cīraḻivataip pārttirup pīrkaḷ. cēmippu vacatikaḷ ivvaḻivait taṭukkum. iṅṅaṉam ellāvakaikaḷilum camatarmattiṉ kīḻ payirttoḻil ātaravupeṟum. attuṭaṉ makkaḷum pōtiya nalla uṇavaippeṟuvar. atuvum tamakkum uḻavarukkum oruṅkē nalam payakkattakka vilaiyilēyē peṟuvar.
viṉā (74) : itaṉāl uḻavaṉ evvakaiyil nalam peṟuvāṉ? poruḷiyal muṟaiyil avaṉ naṉṉilai yiliruppāṉ eṉpatil aiyamillai. āṉāl avaṉ vāḻkkaiyil iṉpam mikutiyāka irukkak kūṭumā?
viṭai : ituvum oru ciṟanta kēḷviyē. ēṉeṉil uḻavar piracciṉaiyil oru camūkakkūṟum uṇṭu. intiyāvil kirāmaṅkaḷ mika mikap pala; avaiyaṉaittum vēṟupāṭiṉṟi orēpaṭiyāka evvaḷavō piṟpōkkāṉavaiyākavē irukkiṉṟaṉa. oru nalla vīṭṭil vāḻvatu eppaṭiyirukkum eṉpatai uḻavaṉ maṟantuviṭum aḷavu avvaḷavu nīṇṭanāḷākak kuccukkuṭicaikaḷil vāḻntu varukiṟāṉ. nalla vīṭṭil vāḻvatu eṉpatē avaṉukku araca pōkaṅkaḷuḷ oṉṟāka ākiviṭukiṟatu. itu nam cīraḻiviṉ oru pakuti. mikap potuvāṉa vāḻkkai vacatikaḷ kūṭa avaṉukku eṭṭātavai. avaṉ perumpālum cavukkāram (cōp) payaṉpaṭuttuvatillai; uṭalnalac cātaṉaṅkaḷ avaṉukkuk kiṭaippa tillai. aṇimaṇikaḷ, maṇap poruḷkaḷ mutaliya ciṟutiṟa iṉpap poruḷkaḷ - vāḻkkaiyil caṟṟu makiḻcciyum oru ciṟu kiḷarcciyum uṇṭupaṇṇattakka nuṇporuḷkaḷ - avaṉ vāḻkkaikku ayalā kiṉṟaṉa. kirāmaṅkaḷil perumpālum paḷḷikaḷē iruppatillai. kalvi nam kirāmaṅkaḷukku eṭṭāk kiḷaiyiṉ kiṭṭākkaṉi yāyuḷḷatu. kirāmattāṉukkuc camūkat toṭarpum camūka vāḻvum mika mikak kuṟaivu. avaṉ taṉittu, otuṅkiya vāḻvu vāḻkiṟāṉ. ikkuṟaipāṭukaḷ uḻavaṉiṭattil maṭṭumaṉṟu, potuvākak kirāmavācikaḷ aṉaivariṭat tilumē uḷḷaṉa. intiyāviṉ uḻavar piracciṉaiyuṭaṉ kirāmavācikaḷ piracciṉaiyaiyum tīrkka muṟpaṭṭu avaṟṟai āḻntu ārāyntālaṉṟi, uḻavar piracciṉaiyai nām teḷivu paṭuttiyavarkaḷāka māṭṭōm. intiyāviṉ kirāmap piracciṉai otuṅkiya vāḻvu, piṟpōkkuttaṉmai, ātikālap piṟpōkku nilaimaikaḷ ākiyavai ceṟintatākum.
iṅkē teḷivāṉa mutal tēvai pōkkuvaravu, ceyti iṇaippu vacatikaḷ atāvatu pātaikaḷ vakuppatu mutaliyaṉa ākum. nalla pātaikaḷ maṭṭumaṉṟit taṟkālap pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷāṉa untu vaṇṭikaḷ, pukaivaṇṭikaḷ ākiyavaiyum vēṇṭum; māṭṭu vaṇṭikaḷ paṭippaṭi yāka maṟaiyavēṇṭum. māṭṭuvaṇṭikaḷ itukāṟum naṟpayaṉ tantuḷḷaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ kālam cellātākiviṭṭatu. ovvoru kirāmattilum oru añcal nilaiyam (yīṭiḷava ṭikakaiuna) ēṟpaṭavēṇṭum. mutaṟpaṭiyāka aintu kirāmaṅkaḷukku oṉṟāvatu eḻavēṇṭum. añcal nilaiyam eṉpatu avarkaḷukku nakarkaḷil vāḻum putalvar putalviyarkku eḻutum kaṭitavacati maṭṭumaṉṟu; atuvē avarkaḷukku mikuti nalvāḻvu, mikuti toḻil, mikuti ulakat takavalkaḷ ākiyavaṟṟukkum vaḻi vakuppatu ākum. ivvacatikaḷiṉ uṭaṉaṭip payaṉ intiyāvil nakaraṅkaḷ mikutiyāvatē yākum. itu mikavum mukkiyamāṉa, avaciyamāṉa muṉṉēṟṟam ākum. intiyāvil ovvoru kōṭi makkaḷukkum 4 nakaraṅkaḷē (50,000 makkaḷum ataṟku mēlum uḷḷavai) irukkiṉṟaṉa. amerikkāvil ittokai 14; piriṭṭaṉil 27.
kirāma vāḻvu vaḷarcci yaṭaiyavēṇṭum eṉṟāl atika nakaraṅkaḷ ēṟpaṭavēṇṭum. attuṭaṉ nakaraṅkaḷil vāṇikam mikutiyāki avaṟṟiṉ toḻil vaḷarcciyaṭaiyavēṇṭum. ivvaḷarcciyiṉāl iṉṉum palarukkut toḻil kiṭaikkum. intiyāvil itu avaciyamāṉatu; ēṉeṉil kirāmaṅkaḷiṉ vaṟumaikku uḻavuttoḻilil ēṟpaṭṭuḷḷa āḷ nerukkaṭiyē kāraṇam. mēlum iṉṟu pala mūlapporuḷkaḷ uṟpattit toḻilukkākap pala nūṟu mailkaḷ kaṭantu peru nakaraṅkaḷukku koṇṭu cellappaṭa vēṇṭiyavaiyāyuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ palavaṟṟaip putitāka ēṟpaṭum nakarattiṉ toḻilkaḷē uṟpatti ceytuviṭa muṭiyum. ivai carakkuk koṇṭu cellum celavaiyum ēṟṟa iṟakkac celavaiyum kuṟaikkavum utavum. uṟpatti yāvum peru nakaraṅkaḷilēyē vantu kuvikiṉṟa pōkku poruḷiyal muṟaiyil cikkaṉa vāḻvukku ukantataṉṟu. ciṟu nakart toḻilkaḷukku ūkkan taruvataṉ mūlam itu cari ceyyappaṭalākum.
kirāmat toḻilkaḷai vaḷarppatupaṟṟip pala pacappuraikaḷ eḻuppappaṭuvatu kuṟittu iṅkē cila kūṟavēṇṭum. ivaṟṟaip pacappuraikaḷ eṉṟu nām kūṟuvataṟkuk kāraṇam ivaṟṟiṉ nōkkam aṟac cintaṉaiyē, cikkaṉam aṉṟu eṉpatē. `ēḻaik kirāmavācikkuk koñcam utavi ceyya’vē ivarkaḷ muṉ varukiṉṟaṉar. toḻil kāriyaṅkaḷukkuk kirāmam ceyalmuṟaiyil uruvāṉa oru tokuti ākātu. ēṉeṉil ataṟkut toḻilāṇmai, iyantiraṅkaḷ, miṉcāra āṟṟal uṟpatti ākiyavai tēvai. pōtiya toḻilāḷar vacati vēṟu vēṇṭum. kirāmaṅkaḷiṉ taṉit tuṟai uḻavē. avaṟṟiṉmītu toḻil tuṟaikaḷai, evvaḷavu ciṟu toḻil tuṟaikaḷaic cumattiṉālum avaṟṟiṉ it taṉip paṇpukku ūṟu ēṟpaṭum. kirāmattil vaḷarcciyaṭaiyum muṟaiyil ūkkakkūṭiya toḻilkaḷ avvavviṭattukkut tēvaiyāṉa ceruppup paḻutupārttal, kollulai vēlai, taiyal ākiya ciṟutiṟat toḻilkaḷēyākum. ivai avvavviṭattu makkaḷ tēvaikku utavupavai.
maṇ kuṭicaikaḷ intiyāviṉ ellaiyiliruntē akaṟṟappaṭa vēṇṭiyavaiyākum. ovvoru uḻavaṉum taṉakkeṉa vīṭu kaṭṭik koḷvataṟkup pōtumāṉa paṇattai īṭṭuvatuvarai nām ituvakaiyil kāttirukkavum kūṭātu. vīṭṭu vacati eṉpatu oru taṉi maṉitaṉ kavaṉikkavēṇṭiya piracciṉaiyāka viṭappaṭakkūṭātu; atu tēcattiṉ piracciṉai yākak karutappaṭavēṇṭum. camatarma araciyal itil taṉ muḻu ūkkattaiyum tiraṭṭi vēlai ceyvatuṭaṉ kaṭṭaṭat toḻilukku araciyalutavi koṭuttuk kaṭṭaṭat toḻilaic camatarma mayamākkum. iṉṟaiya kaṭṭaṭat toḻil makkaḷ vīṭṭut tēvaiyai mutalākak koṇṭu maṭṭukkumiñciya ātāyam peṟukiṟatu. avvav viṭattil kiṭaikkakkūṭiya mūlapporuḷkaḷil ciṟantavaṟṟait tuṇaik koṇṭu kirāma makkaḷukku oḻuṅkākat tiṭṭamamaikkappaṭṭa vīṭukaḷ kaṭṭamaikkappaṭavēṇṭum. tavira, ovvoru kirāmattiṟkum uṭalnala, nōynīkka vacatikaḷum kūṭumāṉa pōtellām miṉcāra vacatiyum aḷikkappaṭavēṇṭum. kēṭpataṟku itu kaṉavuk kāṭci varṇaṉaiyākat tōṟṟiṉum uṇmaiyil kaṉaviyal taṉmaiyuṭaiyataṉṟu. intiyāvukkup piramāṇṭamāṉa aḷavil nīrmiṉcāra vaḷam irukkiṟatu. ivvakaiyil atu ulakil amerikkā oṉṟukkē aṭutta iraṇṭāmiṭam vakikkiṟatu.
paḷḷikaḷaip paṟṟiyamaṭṭil ovvoru kirāmattukkum oru paḷḷi irukkumpaṭi ceyyamuṭiyum eṉṟu mutalāḷikaḷ kūṭa ottukkoḷkiṉṟaṉar. itu uṭaṉaṭiyākac ceyyavēṇṭiyatu. itu muṭiyāta iṭaṅkaḷil aintu kirāmaṅkaḷukku oru toṭakkanilaip paḷḷiyāvatu mutaṟpaṭiyāka ēṟpaṭuttalām. kalviyaṟivu peṟṟa nāṭṭu makkaḷē tiṟamāṉa toḻilāḷarākavum tiṟampaṭṭa uṟpattiyāṇmai yuṭaiyavarkaḷākavum iruppar. itu tavirap pattāṇṭuk kāla aḷaviṟku mutiyōr kalvit tiṭṭattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷum ceyyavēṇṭum. itaṉ mūlam ciṟuvar, ciṟumiyar aṉaivarum kalvi peṟum atē kālattiṟ kuḷḷāka, mutiyavarkaḷiṉ kalviyaṟi villāmaiyum akaṟṟappaṭum. ivarkaḷ tam vaṟumai kāraṇamāka iḷamaiyil kalvipeṟa muṭiyātu pōṉavarkaḷ āvar. iṅṅaṉam 10 āṇṭukaḷukkuḷ intiyā muḻuvatum kalviyaṟivu peṟṟa tēcam āyviṭum.
kaṭaiciyākak kavaṉikkavēṇṭiyatu poḻutupōkku. pārvaikku itu ētō tēvaiyaṟṟa allatu tēvaikku mēṟpaṭṭa oṉṟākat tōṉṟum. āṉāl itu tavaṟu. mikap paḻamaiyāṉa kālattiliruntē kēḷikkaikaḷiṉ palaṉ uṇarappaṭṭu vantuḷḷatu. nam nāṭṭil maṟpōrp pōṭṭi mutaliya pala kēḷikkaikaḷ iruntaṉa. nam purāṇa ēṭukaḷil avaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa. tērōṭṭap pantayam kautama puttar kālattil (avar `puttar’ ākumuṉ) iruntatu. kirīcilum rōmilum iruntu vanta kēḷikkaikaḷ naṉkaṟiyap paṭṭavai. kēḷikkaikaḷil maṉitaṉ eppōtum kaḷit tīṭupaṭṭuḷḷāṉ; ēṉeṉil, avaṟṟāl uṭal valuvum poḻutupōkkum kiṭaikkiṉṟaṉa.
tiraikkāṭci, nāṭakamēṭai, pērurai maṇṭapam ākiyavai veṭṭivēlai yiṭamō vīṇ poḻutu pōkkiṭamō alla. avai muḻuvatum iṉpa nāṭṭam koṇṭa iṭamumalla. nāṭakam eppōtumē oru tēcattiṉ ceyaltuṟaip paṇpāṭṭiṉ ciṉṉamākavē iyaṅki vantuḷḷatu. tiraikkāṭci nāṭakam pōṉṟatutāṉ. ataṉ vēṟupā ṭellām atu niḻaṟpaṭa nuṇukkattuṟaiyaip payaṉpaṭuttuvatē. āka, atuvum paṇpāṭṭiṉ oru tōḻaṉē. oru ūrk kuḻuvukku oru mēṭai amaintu atai mēṟpārvai ceyya oru kuṭimakkaḷ poḻutupōkkuk kuḻu ēṟpaṭuvatu muṭiyakkūṭiyatē. tiraippaṭa, nāṭakamēṭai mutalāḷikaḷ naṭappil nuḻaivuc cīṭṭup peṭṭiyaṟaiyilēyē nāṭṭamāka iruntu, ātāyattuk kākac ceyyum toḻilai nāṭṭu nalattai muṉṉiṭṭu ikkuḻu mēṟkoṇṭu naṭattum.
vācippakaṅkaḷum nūl nilaiyaṅkaḷum itupōlavē iṉṟiyamaiyātavai.
intiyāviṉ kirāmap piracciṉaikaḷaik kavaṉikkumpōtu maruttuva utavi ēṟpāṭukaḷaip puṟakkaṇittalākātu. ivvakaiyil nāṭṭuppuṟaṅkaḷ muṟṟilum kavaṉikkappaṭāma liruntu varukiṉṟaṉa. kavaṉikkappaṭṭāl pala iṟappukkaḷ tavirkkappaṭakkūṭum; palariṉ vāḻnāḷ nīṭṭikkappaṭalākum. maruttuva utavi eṉpatu nōyāḷiyai maruntup puṭṭiyuṭaṉ ceṉṟu pārkka utavum oru maruttuva nipuṇar eṉpatu maṭṭumaṉṟu. maruttuva viṭutikaḷum aṟuvai maruttuvak kūṭaṅkaḷum tūkku kaṭṭil utaviyāḷarum (āmpulaṉs) ceviliyarum amaital vēṇṭum. nōy, koḷḷainōy ākiyavaṟṟait taṭuttu niṟuttattakka vāyppukkaḷukku ēṟpāṭāka vēṇṭum.
maruttuvap paṇi nōykaḷaik kuṇappaṭuttum naṭaimuṟai kaḷuṭaṉ niṉṟuviṭakkūṭātu. mukkiyamāka nōy taṭuppatilēyē kavaṉam celutta vēṇṭum. intiyāvil pala uyirkaḷ kaḻiccal, ammai mutaliya peruvāri nōykaḷāl māḷkiṉṟaṉa. muṉkūṭṭit taṭai muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭāl itu tavirkkappaṭak kūṭum. piḷḷaip pēṟṟup piracciṉaiyum itupōṉṟatē. pēṟṟukku muṉṉum piṉṉum vēṇṭiya pātukāppukkaḷukku vakaiyillāmal perun tokait tāymārkaḷum kuḻantaikaḷum maṭikiṉṟaṉar. avarkaḷukku vēṇṭuvatellām pēṟṟukku muṉṉum piṉṉum kavaṉippup peṟuvatutāṉ. itu maruttuva viṭutiyilēyē ciṟappākac ceyyakkūṭiyatu. āyiṉum, kirāmakkuḻu aṭippaṭaiyiltāṉ ittakaiya maruttuva viṭutikaḷum, ceviliyar illaṅkaḷum amaikkappaṭamuṭiyum.
iṅṅaṉamāka, camatarma araciyal kirāmaṅkaḷiṉ vāḻkkaiyai muṉṉēṟṟuvikkum poṟuppaik kaṭamaiyāka ēṟkum. atu kirāmaṅkaḷiluḷḷa vāḻkkaiyai eḷitākku vatuṭaṉ iṉpamaya mākkum. kirāmaṅkaḷil perumpālōrāṉa uḻavarkaḷ itaṉāl nalam peṟuvar.
viṉā (75) : nīṅkaḷ mēlē eṭutturaitta cīrtiruttaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṟṟi mutalāḷikaḷuntāṉ piracāram ceykiṟārkaḷ?
viṭai : ām. piracāram ceykiṟārkaḷ. āṉāl, ceyalil kāṭṭuvatu arumaiyāy viṭukiṟatu.
viṉā (76) : aṅṅaṉam kūṟuvatēṉ?
viṭai : nila uṭaimaimuṟai muṟṟilum māṟṟappaṭṭālal lāmal - perunilakkiḻamai muṟaiyiṉ oḻippu itil oru pakuti - ic cīrtiruttaṅkaḷ naṭaipeṟak kūṭiyavaiyalla. enta mutalāḷittuva araciyalāvatu perunilak kiḻamai muṟaiyai oḻikkat tuṇivu koḷḷumā? atilum mutalāḷittuva intiyāvil ataṟku iṭamētu? innāṭṭil āṭcik kuḻunalaṉkaḷiṉ āṭci nīṭikkumvarai kirāmac cīrtiruttam eṉpatu eṉṟum naṭaipeṟak kūṭiyataṉṟu. nāṭṭiṉ āṭcik kuḻu nalaṉkaḷai oḻikkum kaṇṭippāṉa tiṟamum tuṇivum camatarma araciyalukku maṭṭumē irukka muṭiyum.
viṉā (77) : ovvoru ūrukkum oru paḷḷi eṉṟu coṉ ṉīrkaḷ. nāṭṭuppuṟa makkaḷukku maṭṭumaṉṟittēca makkaḷ aṉaivarukkum camatarma araciyal kalvip piracciṉaiyiṉ cikkalai evvāṟu tīrkkum? namatu taṟpōtaiya kalvimuṟai mikac cīrkeṭṭa teṉpatu mikat teḷivu. āṉāl, itaṉiṭamākac camatarma araciyal eṉṉa amaikkum? eṅkaḷukku itu paṟṟiya nīṇṭa aṟivārāycciyurai vēṇṭuvatillai, oru karuttu viḷakkam pōtum.
viṭai : kalvi eṉpatu oru taṉit talaippukkuriya ceyti. atupaṟṟi virivāka viḷakka oru muḻunūl vēṇṭum. curukkamāka, kalviyiṉ uṇmai nōkkamāvatu; mutalil toṭakkak kalvi aḷikkappaṭa vēṇṭum; itu potu aṟivu tarum. atāvatu vāḻkkaiyai vāḻntu nukarvataṟkāṉa kuṟainta aḷavu aṟivai itu tarum  (vācippatālum tāṉē ārāyn tuṇarvatālum itaṉai maṉitaṉ piṟpaṭac caṟṟup perukki niṟaivu paṭuttik koḷḷalām). iraṇṭāvatāka uyartarak kalvi vēṇṭum; itu maruttuvam, poṟiyamaippāṇmai (eñciṉīyariṅ), ciṟpam, pattirikait toḻil mutaliya ciṟappaṟivut tuṟaikaḷukkāṉa payiṟci tarum. ivai iraṇṭum mukkiyamāṉavaiyē. āyiṉum avaṟṟait taṉittaṉiyāka eṭuttuk koḷvōm.
mutalāvatāka: nām kalvi kaṟpatu etaṟkāka? vāḻkkaic cūḻ nilaiyai etirttuc camāḷittukkoḷḷa atu utavukiṟatu eṉpataṉālēyē. itu taṉi maṉitaṉukku maṭṭumaṉṟu, camūkattukkum poruntum. piṟpōkkāṉa, kalviyaṟivillāta camūkam muṉṉēṟṟamuḷḷa, kalviyaṟivu peṟṟa camūkattukkut tākkuppiṭikka muṭiyātu. muṉṉatu tokaiyil mikutiyā yiruntālkūṭa atu palavīṉamāṉatākavē irukkum. taṉ poruḷai eṇṇatterintavaṉ atai eṇṇat teriyāta vaṉai viṭac cevvaiyāṉa karuttuṭaiyavaṉākavē iruppāṉ. itu yāvarum aṟintatē.
meyyāka, iṉṟaiya vāḻvil muṟkālattaiviṭa vāḻvataṟkāṉa potu aṟivē namakku mikuti vēṇṭappaṭukiṟatu. itu oru maṉitaṉ vaḷarntapiṉ tarappaṭak kūṭiyataṉṟu. iḷamaiyāyirukkum camayattiliruntē avaṉ vaḷarcciyuṭaṉ vaḷarcciyāka atu aṟivikkappaṭa vēṇṭiyatākum. ik kāriyattukkuk kuḻantaip paruvamē mikavum takuti vāyntatu. oru kalvimuṟaiyiṉ mutal kaṭṭuppāṭu eḻuttaṟivu uṇṭu paṇṇuvatākum. atāvatu vācippu, eḻuttu, eṇṇutal ākiya tiṟaṅkaḷai muṉṉēṟṟuvatu ākum. itu 8 allatu 9 vayatukku muṉ naṭaipeṟavēṇṭum. itu muṭivuṟṟa piṉ itē tuṟaiyil uyartarap payiṟci peṟuvar. atāvatu ciṟitu cikkalāṉa kaṇakkukaḷ, iṉṉum cikkal vāynta coṟṟoṭarkaḷaic cērttu virivāṉa vācippu, eḻututal ākiyavaṟṟil paḻakuvar.
kalviyiṉ koḷkaic cārpāṉa pakuti itu. maṉam karuttukkaḷaic cila aḷavaiyuṭpaṭṭa eḻuttukkaḷākavum ilakkaṅkaḷākavum māṟṟiyamaikka ippakuti payaṉpaṭukiṟatu. ituvē eḻuttaṟivu eṉappaṭum.
āṉāl kalvi eṉpatu itaṉilum caṟṟu mēmpaṭṭatu. atu vāḻkkaiyaiyum iyaṟkaiyaiyum avaṟṟiṉ amaitikaḷaiyum naṭai muṟaikaḷaiyum aṟivuṇarvuṭaṉ aṟivatu ākum. ākavē kuḻantaiyiṉ kavaṉattai ivaṟṟiṉ mītu tiruppuvatu kalviyiṉ aṭuttapaṭiyāyamaikiṟatu. kuḻantaikkut taṉ camūkattaip paṟṟiyum atu ceṉṟa kālattil ceyta ceyalkaḷ (nāṭṭu varalāṟu) paṟṟiyum, ataṉ taṟkālikak karuttukkaḷ (ilakkiyam), uyartarap peruntokaik kaṇakkukaḷ (kaṇakkiyal), kaṉip poruḷkaḷ, avaṟṟiṉ paṇpukaḷ (iyaipiyal allatu rasāyaṉam), ceṭiyiyal (kṣaṭivayalē), nilavulakum ataṉ ākkap poruḷum (maṇṇiyal), vāṉa oḷippiḻampukaḷ, avaṟṟiṉ iyakkaṅkaḷ (vāṉa nūl) ākiyavai paṟṟiyum aṟivu tarappaṭukiṟatu. āṇṭukkāṇṭu mikutiyāṉa ataṉ aṟivāṟṟaluk kēṟpak kuḻantaikku aṟivu kaṟpikkappaṭṭu varukiṟatu. ataṉ 16-vatu vayatukkuḷ atu aṟiyavēṇṭiya poruḷkaḷaik kāriyattuk kēṟṟa aḷavil kiṭṭattaṭṭa aṟintu viṭukiṟatu. itaṉ piṉṉarē uyartarak kalvi toṭaṅkukiṟatu. itaṉai māṇavarkaḷuḷ oru ciṟu pakutiyiṉar maṭṭumē toṭarntu peṟukiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷ ēṟkeṉavē aṭaintuḷḷa kāriyattuṟaikkāṉa aḷaviluḷḷa kalviyuṭaṉ amaikiṉṟaṉar.
uyartarak kalvi kallūrikaḷilum palkalaikkaḻakaṅkaḷilum tarappaṭukiṟatu. ataṉ peyarukkotta vakaiyil atu uṇmaiyilēyē uyarkalvitāṉ - atāvatu āḻnta, nuṇṇiya aṟivu atil peṟappaṭukiṟatu. paḷḷikkūṭattil aṟivut tokuti appaṭiyē maṉattil paṭiyavaikkappaṭuvatillai. tuṟaituṟaiyākap pirittut taṉittaṉiyākavum ciṟappākavum ārāyap peṟukiṉṟaṉa. ciṟappup payiṟcimuṟai toṭaṅku vatum ippōtutāṉ. toḻil nuṇukkat takutikaḷukkāṉa taṉip payiṟcikaḷ toṭaṅkuvatum itiliruntutāṉ. amaippāṇmai (nupēinēnacaipē), maruttuvam, uyiriṉa nūl (ṇaṭiṭiṭaṭipala) mutaliyavai ittakaiya taṉippayiṟcit tuṟaikaḷ. vēṟu vakaiyil kūṟuvatāṉāl palkalaik kaḻakattil tarappaṭum aṟivu uyartara aṟivu. taṉ aṟivut tuṟaiyil tāṉē taṉṉiccaiyāy muṉṉēṟu vataṟkup pōtiya aḷavu aṟivuttakuti peṟumpaṭiyāṉa nilaiyai ivvuyartara aṟivu tarukiṟatu eṉṉalām. āyiṉum aṟivu ivvuyartarak kalviyuṭaṉum muṭivupeṟukiṟatu eṉpa tillai. oruvaṉ taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum atai nāṭic celaviṭalām. pala viññāṉikaḷ, amaippāḷarkaḷ, maruttuvarkaḷ aṅṅaṉam ceyvatum kaṇkūṭu.
kalviyiṉ nūltuṟaip pakuti ivvaḷaviṉatu. āṉāl iṉṟu paḷḷik kūṭam eṉpatu muṟṟilum tūya eḷiya aṟivai maṭṭum tiraṭṭittantūṭṭum nilaiyam eṉṟu karutappaṭuva tillai. māṇavarkaḷai aṟivuṭaiyavarkaḷāka maṭṭumiṉṟic camūka muṟaiyil payaṉpaṭupavar kaḷākavum muṉ mātiriyāṉa takutiyuṭaiyavarkaḷākavum ceyyumpaṭi puttārāyccikaḷum cōtaṉai muṟaikaḷum naṭattappaṭukiṉṟaṉa. muṭivāka uṇarappaṭṭa mukkiyamāṉa muṭivu yāteṉil, paḷḷi vāḻviṉ toṭakkattiliruntu kuḻantai vāḻkkaiyiṉ aṟivu (atāvatu muṉṉōr tiraṭṭiya aṉupavaṅkaḷiṉ tokuppu) paṟṟiya cila ceytikaḷai maṭṭumaṉṟi, avaṉ uṭalum uḷḷamum vaḷarcciyaṭaintu koṇṭiruppataṉāl, ivvaḻiyil avai vaḷarcci peṟuvataṟkāṉa ellā utavikaḷum ceyya vēṇṭum eṉpatē. perumpālāṉa paḷḷikkūṭaṅkaḷilum kallūrikaḷilum viḷaiyāṭṭukaḷum kaḷiyāṭṭaṅkaḷum oḻuṅkamaikkappaṭ ṭiruppataṉ nōkkam itutāṉ. ittuṟaiyil māṇavar paṅkukoḷḷum paṭi ūkkappaṭuttappaṭukiṟatu. uṭal nalamum aṟivut tiṟamaiyumuṭaiya talaimuṟai camūkattil oru mūlataṉam ākum. veṟum aṟivu maṭṭum uṭaiya palavīṉamāṉa talaimuṟai ataṉmēl cumattappaṭṭa kaṭaṉ poṟuppu ākum. kalvi nilaiyaṅkaḷiṉ camūkac cārpāṉa kaṭamaikaḷ paṟṟiya maṭṭil, ittuṟaiyiṉ payiṟciyil cōviyat kūṭṭuṟavu oṉṟilaṉṟi vēṟeṅkum pōtiya vaṟpuṟuttal ceyyappaṭavillai. cōviyat kūṭṭuṟavil kuḻantaip paruvam mutalē camūkam paṟṟiya karuttukkaḷum kūṭṭuṟavu muyaṟci paṟṟiya eṇṇaṅkaḷum uḷḷattil ūṉṟi vaḷarkkappaṭukiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭukkaḷai oruṅkē viḷaiyāṭap paḻakkam tarappaṭukiṉṟatu. piḷḷaikaḷ vīṭukaṭṭi viḷaiyāṭu vataṟkup payaṉpaṭuttum ceṅkalkaḷ kuṟaintatu iruvarā lēyē tūkkappaṭum aḷavu paḷuvuṭaiyatākac ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivai ellāvaṟṟiṉ nōkkam kūṭṭuṟaviṉ mūlamē vāḻkkaiyil muṉṉēṟṟam ēṟpaṭum eṉṟa karuttaip piḷḷaikaḷiṉ maṉattil eḻuppuvatākum.
ulakeṅkum kalvi nilaiyaṅkaḷ paṇiyāṟṟum paṇiyiṉ potuttaṉmai itu. intiyāviluḷḷa kalvinilaiyaṅkaḷ itil evvaḷavō tolaivu kuṟaipaṭukiṉṟaṉa. nam kalviyamaippumuṟai nam aṉaivaraiyumē kumāstākkaḷākku vataṟkeṉa amaikkappaṭṭatu. āṇṭutōṟum nam paṭṭatārikaḷ āyirap pattāyirak kaṇakkil veḷiyē aṉuppappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ vāḻkkaiyil kumāstā vēlaiyait tavira vēṟu etaṟkum takutiyuṭaiyavar kaḷāyillai. cila vēḷai vaḻakkaṟiñar, maruttuva nipuṇar; oru vēḷai amaippāḷar, nuṇukkat tuṟaiyāḷar nilaikaḷukku avarkaḷ cellalāmāyiṉum, mika mikac cilarē ittakaiya payiṟcikaḷukkuc cella muṭiyum - avai avvaḷavu celavu piṭikkiṉṟaṉa. tavira iṅkum aṟivuttiṟam avvaḷavu maṭṭamākavē uḷḷatu.
camatarma araciyal ceyyum mutaṟceyal intiyāviṉ kalvittuṟai muḻuvataiyumē muṟṟilum māṟṟi yamaippatu ākum. atu taṉi maṉitaṉ vaḷarccikku utavi, ataṉ mūlam nāṭṭu vaḷarccikku utavum muṟaiyil ac cīramaippu tiṭṭamiṭṭut toṭaṅkappeṟum. ivvaḷavu paṭṭatārikaḷ namakkut tēvaiyillai eṉpatum iṉṉum mikutiyāṉa vaḻakkaṟiñarkaḷai vaittuc cerikkavaikka nammāl iyalātu eṉpatum ellārukkum teḷivāka viḷaṅkakkūṭum. intiyā toḻil muṟaiyil, payirttoḻil tuṟaiyil, nuṇukkat tuṟaiyil muṉṉēṟa vēṇṭi yirukkiṟatu. ittuṟaikaḷilēyē kalvikku uṭaṉaṭiyāka ūkkam aḷikkappaṭum. mēṉmēlum mikutiyāṉa amaippāḷarkaḷ, vimāṉikaḷ, miṉcāra vallunarkaḷ, payirttoḻil vallunarkaḷ, viññāṉikaḷ, putunilak kaṇṭupiṭippāḷar (nuoyīṭaṭicanacaḷa), āciriyarkaḷ ēṟpaṭavēṇṭum. iv āṇ peṇ ūḻiyarkaḷ nāṭṭil mika mika avacaramākat tēvaippaṭukiṉṟaṉar. nam kalvittuṟai nilaiyaṅkaḷiṉ ilakku ituvāka, itumaṭṭumē, ākavēṇṭum. ēṉeṉil, nam nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟamum vaḷamum ittēvaiyai niṟaivēṟṟuvataip poṟuttavai. payirt toḻil kavaṉippillāmal cīrkeṭṭuk koṇṭirukkumpōtum, nam toḻilkaḷukku viññāṉa ālōcakarillāmal veḷināṭṭu aṟiñarai nām nampavēṇṭiya nilaiyilirukkumpōtum, ṣēkspiyar kavitai yārāyccit tiṟamō, urōma nāṭṭuc caṭṭa viṟpaṉamō uṭaiya vallunarkaḷai uṟpatti ceyvatil eṉṉa payaṉ!
uyartarak kalviyilum, aṭippaṭai māṟutalkaḷ ceytāka vēṇṭum. āṉāl, toṭakkanilai, iṭainilaik kalvi nilaiyaṅkaḷiṉ amaippukkaḷaic cīrtiruttip piṉ anta uṟutiyāṉa aṭippaṭai mītē uyartarak kalvi cīrtirutta vēlai toṭaṅkappaṭa muṭiyum. nam taṟkālat toṭakka, iṭainilaik kalviyamaippu ellā vakaiyilumē atirupti taruvatāyuḷḷatu. kuḻantaikaḷ vakuppukaḷil mantaikaḷ pōl aṭaikkap paṭukiṟārkaḷ. kaṟṟuk koṭukkum pāṭamō poruṭcārpaṟṟa karuttukkaḷ. kaṟpikkum muṟai karuttaik kavarāta muṟai. piḷḷaikaḷaik kalviyil karuttuc celuttumpaṭi ceyyā viṭṭāl akkalviyāl eṉṉa payaṉ? eṭuttuk kāṭṭāka, intiyac ciṟuvaṉukkō ciṟumikkō iṅkilāntiṉ varalāṟu kaṟpippatēṉ? annāṭu avarkaḷukku aṟimuka maṟṟatu. camūkattoṭarpu paṟṟiyavarai ataṉ makkaḷ avarkaḷukkut toṭarpaṟṟa ayalārkaḷ. iyaṟkaip pāṭattil kaṟṟuk koṭukkum ceṭikoṭiyaip paiyaṉukkuk kāṭṭāmal appāṭattai avaṉukkuk kaṟpippatāl naṉmai yātu? nammaip `puttakap pūccikaḷ’ eṉṟu piṟar kuṟai kūṟiṉāl, atil viyappukku eṉṉa iṭam irukkamuṭiyum? vāḻkkait toṭarpillāta aṟivaittāṉē nām peṟukiṟōm! atumaṭṭumā? nilaimai uṇmaiyil ataiviṭa mōcamāṉatu. naccuttaṉmai vāynta aṭimai maṉappāṉmai yuṇarcci nam kalvimuṟai muḻuvatum paraviyuḷḷatu. nāṉkām vakupput tāymoḻip pāṭattil (eḻuttaṟivu ōraḷavu muṟṟum peṟṟup poruḷaṟivu toṭaṅkum vakuppil) mutal pāṭamē irāja - cakkaravarttiyaiyum piriṭṭiṣ ēkātipattiyattaiyum paṟṟiya tāyirukkiṟatē! nam nāṭṭu varalāṟṟu ēṭukaḷaip pārttāl avai yaṉaittum piriṭṭiṣār varuvataṉmuṉ intiyāvil ellām orē kuḻappam eṉṟum, piriṭṭiṣārē iṅkē oḻuṅkamaitiyaik koṇṭu vantavarkaḷ eṉṟum, ātalāl avarkaḷ varavu oru teyvac ceyalē eṉṟum nam karuttil patiyum muṟaiyilēyē atu eḻutappaṭṭuḷḷatu eṉṟu tōṟṟavillaiyā?
nam kalvi nūltuṟaiyil maṭṭumalla virumpattakāta tāyiruppatu. atu kuḻantaiyiṉ uṭalvaḷarcci, uḷavaḷarccikaḷil kavaṉam celutta villai. pala kalvikkūṭaṅkaḷilum kallūri kaḷilum viḷaiyāṭṭuk kaḷiyāṭṭa araṅkaṅkaḷirukkiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl mikap palavaṟṟil ivvacatikaḷ illāmalum uḷḷaṉa. kalviyiṉ ippakuti muṟṟilum ovvoru nilaiyattiṉ viruppu veṟuppiṟkum celva āṟṟal nilaikkumē viṭappaṭṭuḷḷatu. avaṟṟaip pāṭat tiṭṭattiṉuḷ oru pakutiyākac cērkkumpaṭi kalviyamaippu vaṟpuṟuttavillai. ittavaṟu ettaṉai talaimuṟaikaḷukku ettaṉai kēṭu uṇṭupaṇṇiyuḷḷatu?
nam kuḻantaikaḷukkum iḷaiñarkaḷukkum ceyyappaṭum ip perun tīṅkaic camatarma araciyal uṭaṉaṭiyāka akaṟṟum. attuṭaṉ atu ovvoru kuḻantaiyiṉ uḷḷattilum camūka maṉappāṉmai ūṟumpaṭi ceyyum. avaṉ allatu avaḷ innāṭṭiṉ ciṟuvarkaḷil oruvar eṉṟum, innāṭu mottattil maṉita iṉattiṉ oru pakuti eṉṟum avarkaḷukkuk kaṟpikkappaṭum. mēlum uṭal vaḷarcciyum camūkavaḷarcci pōṉṟē mukkiyattuvam vāyntatātalāl, malivāṉa celavil uṇavūṭṭum muṟaikaḷum ceytu tarappaṭum. intiyāvil ovvoru kuḻantaikkum oru nāḷaikku oru kōppai pāl koṭuttāl ataṉ palaṉ evvaḷavu irukkum eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ! oru nēra nalla uṇavēṉum koṭuttāl payaṉ iṉṉum evvaḷavu mikutiyākum!!
uṭalnala ēṟpāṭukaḷ, taṇṇīr vacati ēṟpāṭukaḷ mutaliyavaṟṟaip pōlavē kalviyum celavillāmal ilavacamākkap paṭavēṇṭum eṉpatum, araciyalē accelavai muḻuvatum ēṟkavēṇṭum eṉpatum, ikkālattil eṅkum ellārālum oppukkoḷḷappaṭṭa ceytiyē yākum. camatarma araciyaliṉ kuṟikkōḷ ellāk kalvippaṭikaḷaiyum ilavacamākkuvatē. iṉṟu naṉṉilaiyiluḷḷa tāy tantaiyarai yuṭaiya māṇavaṉum vēṟu vakaiyil attakaiya vacati peṟṟa māṇavaṉum maṭṭumaṉṟi ataṉai vēṟu yārum payaṉpaṭuttu vataṟkillai. itu iyaṟkai yaṟivukkup paṅkam viḷaippatu. iṟutiyil camūkattiṟku aḻivu taruvatum ākum.
muṭivil curukkik kūṟuvatāṉāl, camatarmattiṉ mūlam piḷḷaikaḷukku uṭal vaḷarccikkum aṟivu vaḷarccikkum vēṇṭiya vacatikaḷ yāvum araciyalālēyē ilavacamākac ceytu koṭukkappaṭum. ēṉeṉil ivvaḷarccikku utavuvataṉmūlam iṟutiyāka nalamaṭaivatu camūkamē. kalvi oru camūkattiṉ uyarnilaiyāṉa kāriyamātalāl atu naṉṉilai yuṭaiyavarkaḷ maṭṭumē peṟaṭṭum eṉṟu viṭṭuvaikkak kūṭiyataṉṟu. aṅṅaṉam viṭṭu vaittāl intiyā piṟpōkkāṉa, valivaṟṟa, ēḻmai mikunta nāṭākavē irukkum. ilavacap potuk kalvikkup peruñcelavu piṭikkum eṉpatil aiyamillai. āṉāl yār valiviṉmītum āṟṟaliṉ mītum tēcattiṉ āṟṟal cārntuḷḷatō, avarkaḷukkākac celaviṭāta accelavu vēṟu yārukkuttāṉ celaviṭappaṭa muṭiyum? atu uṇmaiyil oru celavu aṉṟu; vilaiyēṟiya oru mūlataṉac cēmippēyākum. ataic ceytu muṭikka ettaṉai tiyākaṅkaḷ ceytālum takum.
viṉā (78) : kalvi paṟṟi nīṅkaḷ viḷakkik kūṟiya uyar karuttukkaḷ yāvum tāmē iyalpāka ārāyntaṟiyum āṟṟalum maṉita iṉattukkut toṇṭāṟṟum taṉmaiyum uṭaiya aṟivu nalamum uṭal nalamum vāynta āṇ peṇpālāraik kaṭṭāyam uṇṭupaṇṇak kūṭiyavaiyē. āyiṉum camatarmam ellāraiyum orē vakai aṟivuc caṭṭattil pōṭṭu nerukkumeṉṟum, tamakkeṉa yāraiyum cintikka viṭuvatillai yeṉṟum kēḷvippaṭukiṟōm. attuṭaṉ ovvoru vaṉum araciyalār eṉṉa colkiṟārkaḷō ataṉpaṭitāṉ ceyya vēṇṭumāmē! vēṟu vakaiyākak kūṟiṉāl taṉippaṭṭavar cutantiram eṉpatē kiṭaiyātām. camatarmam ivvāṟu ceyyumāṉāl, nalla kalvi muṟaiyiruntutāṉ eṉṉa payaṉ? mutalāḷittuva araciyaliṉ kīḻō nām virumpiya etaiyum paṭikkalām; virumpum etaiyum paṟṟi eṇṇa miṭalām.
viṭai : itu muṟṟilum piracārap puraḷi. itil immiyaḷavu kūṭa uṇmai kiṭaiyātu. camatarmam taṉippaṭṭavar aṟivukku muḻuniṟai viṭutalai koṭukkavillaiyāṉāl, atu taṉ iḷaiñarkku ittaṉai piramāṇṭamāṉa celavu ceytu ilavacakkalvi tara muṉvarumā? itu potu aṟiviṉāl kūṭa uṇarakkūṭiyatē. camatarmattiṉ ceyalmuṟaikaḷ paṟṟi ataṉ etirikaḷ acampāvitamāṉa ceytikaḷaip parappik koṇṭē, vēṇṭumeṉṟu parappik koṇṭē irukkiṟārkaḷ. avaṟṟil itu oṉṟu. orē oru vakai aṟivut tiṟattai maṭṭum camatarmam aṭakki vaikkiṟatu eṉpatai ottukkoḷkiṟōm. taṉṉala nōkka moṉṟē ūṟippōṉatāy, taṉ camūkattaik keṭuttāyiṉum ātāyam peṟa muyalum aṟivuttiṟam oṉṟē atu.
ikkaṭṭuppāṭṭaik kaṇṭu cīṟupavar cilar irukkalām. avarkaḷ taṅkutaṭaiyaṟṟa taṉippaṭṭavar viṭutalaiyurimai kōrakkūṭum. āṉāl avarkaḷ tokai mikamikak kuṟaivākavē irukkum. eṅkum ellā iṭattilum kuḻu vāḻviṉ avaciyattai makkaḷ oppukkoṇṭē uḷḷaṉar. avvappōtu potu amaitiyiṉiṉṟum vaḻuvak kūṭumāyiṉum, yāvarum “vāḻuvēṉ, piṟaraiyum vāḻaviṭuvēṉ” eṉṟa potu amaiti muṟaiyaiyē piṉpaṟṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ tam taṉippaṭṭa nalaṉaic camūka nalaṉuṭaṉ oṉṟupaṭuttavē ceykiṉṟaṉar. itu mutalāḷittuva maṉappāṉmaikku nērmāṟāṉatu. atu taṉi maṉitaṉ muṉṉēṟṟattaic camūka muṉṉēṟṟattukku mēmpaṭṭa tākkukiṟatu. kōṭikkaṇakkāṉavar vaṟumaik kuḻiyil avatippaṭum pōtu oruvaṉ iṉpa vāḻkkaiyil puraḷuvatu mutalāḷittuvattiṉ kīḻ oru kuṟṟamākātu. innilaikkuc camatarmam eṉṟum iṇakkamaḷikka muṭiyātu.
āṉāl camatarmattiṉ kīḻ nukarvataiviṭa mutalāḷit tuvattiṉ kīḻ taṉi maṉitaṉ mikuti cutantiram nukarvatu evvāṟu muṭikiṟatu eṉṟum, avaṉ virumpiyatai vācikkavum eḻutavum avaṉ eppaṭi iṇakkamaḷikkap peṟukiṟāṉ eṉṟum nīṅkaḷ kēṭkak kūṭum. itu oṉṟu eppaṭiyum camatarma muṟaiyaiviṭa mutalāḷittuva muṟaikkuḷḷa uyarvu eṉṟu kūṭa uṅkaḷukkut tōṟṟakkūṭum. āṉāl itu tōṟṟam maṭṭumē. uṇmai yāteṉil iṉṟu taṉi maṉitaṉ vācippatu muḻuvatum mutalāḷittuvattukkātaravāṉavaikaḷē. camatarmac cārpil nīṅkaḷ eḻutiṉāl, uṅkaḷ piḻaippukkuriya vaḻi kuṟaikkappaṭat tāṉ ceyyum. itaṟku oru viḷakkam taruvōm. iṉṟu, nīṅkaḷ virumpiyatai nīṅkaḷ uṇṇalām. āṉāl uṇmaiyil perumpālāṉa makkaḷukkut tāṅkaḷ virumpiya uṇavai uṇṇa muṭiyātu eṉpatu namakkut teriyum. ēṉeṉil ataṟkāṉa paṇam avarkaḷiṭam kiṭaiyātu. kalvivakaiyilō nām paḷḷikkum cellalām; kallūrikkum cellalām. veḷināṭṭukkuk kūṭac cellalām. āṉāl ettaṉai pērukku ic cutantirattaip payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyum? iccutantiram nam kaipporuḷiṉ aḷaviṉāl kaṭṭuppaṭuttappaṭukiṟatē! makkaḷ tokaiyil perumpālāṉavarkaḷaip paṟṟiya varaiyil mutalāḷittuvattiṉ kīḻirukkum taṉippaṭṭavar cutantiram oru `ēṭṭuc curaikkāy’; kāriyattukkutavuva taṉṟu. atu `uḷa’tāyirukkalām; āṉāl nām atait tuykka muṭiyātu.
orē oru vakuppukku maṭṭum ac cutantiram mikamika uṇmai yāṉatu. atutāṉ kaiyil paṇamuṭaiya vakuppu, nam mutalāḷittuva vakuppu. mēlum inta (ēṭṭuc curaikkāy) urimaiyaikkūṭa mutalāḷittuvam kuṟukat taṟikkiṟatu. cila camayam uṅkaḷukkut tarappaṭṭa uṇavaittāṉ nīṅkaḷ uṇṇalām (paṅkīṭu allatu rēṣaṉ); veḷiyiṭa iṇakkamaḷikkap paṭṭataittāṉ eḻutavō vācikkavō ceyyalām (ceytit taṇikkai - seṉsārṣip); araciyal paṭikkac coṉṉatait tāṉ paṭikka vēṇṭum (kalvikkāṉa tiṟamai vāynta pāṭattiṭṭam) mutalāḷittuvattiṉ kīḻ meyyāṉa taṉippaṭṭavar cutantiram eṉṟa oṉṟu uṇmaiyil illavē illai. atu iruppatākat tōṉṟumpō tellām atu uṇmaiyil oru iṇakkamaḷikkappaṭṭa (vēṇṭum pōtu eṭuttukkoḷḷappaṭak kūṭum) ciṟappurimai maṭṭumē. atu oru (eṉṟum nilaiyāyuḷḷa) aṭippaṭai urimaiyāyirātu.
camatarmattiṉ ceyti itaṟku nērmāṟāṉatu. iṅkē camūka cutantiram eṉṟa caṭṭattukku uṭpaṭṭut taṉippaṭṭavar cutantiram eṉpataṟku iṇakkamaḷikkappaṭuvatu maṭṭumalla, atu ūkkavumpaṭukiṟatu. cātaṉaṅka ḷillāta oru kāraṇattukkāka oruvar muṉṉēṟṟam eṉṟumē taṭaippaṭātu. iyaṟkaiyaṟivu eppōtum vaḷarkkappaṭavē ceyyum. āyiṉum aṭikkaṭi paṇavaṭivil tarappaṭum ūtiyattaikkoṇṭu muṉṉēṟṟam aḷakkappaṭuva tuṇṭu. itu tavaṟāṉatu. eṭuttukkāṭṭāka, oruvaṉ icaiyil īṭupaṭṭup payilvatu muṟṟilum avaṉ paṇam campātittu; untu vaṇṭi, māḷikai, vēlaikkārarkaḷ, ākiya āravāra vāḻvuṭaṉ; taṉ alamāri niṟaiya āṭaiyaṇikaḷ aṭaiyavēṇṭum meṉpataṟkākavē eṉṟu kūṟamuṭiyumā? avaṉukkup pāṭum āṟṟalum akkalaiyil āvalum iruppataṉāl maṭṭum tāṉē avaṉ icai payilvatait tērntukoṇṭirukkak kūṭum? milṭṭaṉ `tuṟakka nīkkam’ eṉṟa kāppiyattai nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar iyaṟṟiṉār. āyira nūṟāyirakkaṇakkil ataṉ paṭikaḷ viṟkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṟum viṟkiṉṟaṉa. āyiṉum ap pukaḻpeṟṟa kaviñaṉ vaṟumaiyilēyē māṇṭāṉ. eṉavē avaṉ eḻutiyatu paṇattukkāka aṉṟu eṉpatu teḷivu. camūkam avaṉai avvāṟu naṭattiyatu tavaṟu eṉṟum kūṟalām. āṉāl camatarma camutāyam ittakaiya ceytikaḷ nikaḻumpaṭi viṭātu. aṟivuttiṟamuṭaiya maṉitaṉ oru kōṭi kaṭṭiyāḷpavaṉāka muṭiyā tirukkalām. uṇmaiyil (camatarma camūkattil) yārumē atai virumpa māṭṭārkaḷ. āṉāl avaṉ taṉicciṟappu vāynta paṇpukkup paricāka avaṉ pōtiya vacatikaḷuṭaṉ vāḻavum, iṉṉum atupōṉṟa peruṅ kāviyaṅkaḷ ceyyavum vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷ avaṉukkuc ceytu tarappaṭuvatu uṟuti. iṅṅaṉam ōr uyar oḻukka nilaiyiliruntu pārttālkūṭa camatarmattiṉ kīḻt taṉippaṭṭa oruvaṉ tuykkum cutantiram mutalāḷittuvattiṉ kīḻ avaṉ nukarum cutantirattaiviṭa mika uyartaṉmai yuṭaiyatākum. attuṭaṉ makkaḷil perumpāṉmaiyiṉaraip poṟutta varai mutalāḷittuvattiṉ kīḻuḷḷa ac cutantiram veṟum peyaraḷavi luḷḷa cutantiramē. vēṟuvakaiyil kūṟiṉāl atu taṉippaṭṭavar cutantiramēyaṉṟu; oru vakuppiṉ cutantiram maṭṭumē. paṇam paṭaittavarāṉa avvakuppiṉar maṭṭumē ataṉai nukara muṭiyum.
viṉā (79) camatarmattiṉ kīḻ pattirikai ulakattukku evvaḷavu cutantaram aḷikkappaṭum? atu kaṭṭuppaṭuttappaṭṭa oru pattirikai ulakāyttāṉē irukkum?
viṭai : itaṟkum maṟumoḻi kāriya aḷavil mēṟ kūṟiyatai ottatē. āṉāl pattirikaic cutantiram eṉpatu etu eṉpatai uṇara iṉṟu pattirikaikaḷ ceytu varum paṇi yātu, avai iṉic ceyyavēṇṭumeṉa nām karutum paṇi yātu eṉpaṉavaṟṟai nām uṇara vēṇṭum.
mutal mutal pattirikai iṅkilāntil 400 āṇṭukaṭkumuṉ toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ mukkiya vēlai piriṭṭiṣ maṉṉaravai piṟappitta āṇaikaḷai eṅkum parappi aṟivippatu ākum. itaṟkumuṉ avvāṇaikaḷai maṉṉar ceytiyaṟivippāḷaṉ eṅkum aṟivippatu vaḻakkam. piṟkālaṅkaḷil avai cuvarkaḷ mītu oṭṭappaṭṭaṉa. nāḷaṭaivil āṇaikaḷ maṭṭumaṉṟi avaiyiṉ naṭappukkaḷum pattirikaiyi liṭampeṟṟaṉa. ippōtu atu maṉṉar avaikku veḷiyē taṉippaṭṭavarkaḷ muyaṟciyāl taṉṉiccaiyāka veḷiyiṭappaṭat toṭaṅkiṟṟu. ataṉ āciriyarum maṉṉar paṇiyāḷallāta oru potu maṉitarāṉār. piṉṉum nāṭcellac cella, maṉṉar ceyalkaḷum, perumakkaḷ ceyalkaḷum maṭṭumaṉṟi, vāṇikak kaḻakaṅkaḷiṉ ceytikaḷum ataṉ pattikaḷil iṭampeṟṟaṉa. ataṉpiṉ araciyalmaṉṟa avaikaḷiṉ vātaṅkaḷum kuṟikkappaṭṭaṉa. taṟkālap pattirikaiyiṉ tōṟṟam itu.
itē camayattil iṉṉoru nikaḻcci ēṟpaṭṭatu. oṉṟaṉṟu, pala pattirikaikaḷ tōṉṟiṉa. pattikaḷil maṉṉar perumakkaḷ ceytikaḷ ippōtum kāṇappaṭṭaṉa. āṉāl, ac ceytikaḷ maṭṭumaṉṟu; acceytikaḷum paḻaiya kīḻppaṭital toṉiyuṭaṉaṉṟu. pattirikaikaḷ maṉṉar avaiyiṉ ceyalkaḷaik kuṟai kāṇavum, makkaḷ urimaikaḷai vaṟpuṟuttavum toṭaṅkiṉa. maṉṉar marapukkup pōṭṭiyāka eḻunta vāṇikak kaḻakaṅkaḷaiyē avai mikutiyākat tākkiṉa. maṉṉarukkum perumakkaḷukkum itu tollaiyāyiṟṟu. avarkaḷ maṉattāṅkal kāraṇamākap pala aṭakku muṟaikaḷ eḻuntaṉa. pattirikai āciriyar palar ciṟaikkum ceṉṟaṉar. iṟutiyil pattirikaikaḷ āṭciyurimaiyilirukkum kuḻuvaiyum cari, maṟṟa evaraiyum cari, potunalattai avai ātarikkumvarai kuṟaikūṟalām eṉṟa urimai peṟum aḷavu veṟṟi peṟṟaṉa. ivvurimaiyē iṉṟu pattirikaic cutantiram eṉappaṭukiṟatu.
itaṉ piṉṉāka, ulakil pattirikaikaḷiṉ nilai evvaḷavō māṟutalaṭaintuḷḷatu. maṉṉaravaiyuṭaṉ pattirikaikaḷ naṭattivanta pōrāṭṭattiṉpōtu, atē camayattilēyē mutalāḷittuvam paḻaiya nilavuṭaimai āṭciyuṭaṉ araciyalil ātikkattukkāka mallāṭik koṇ ṭiruntatu. itaṉāl oru cila taṟuvāykaḷ tavira maṟṟa camayaṅkaḷi lellām pattirikait tuṟai mutalāḷittuva vakuppuṭaṉ oṉṟupaṭṭu ataṉ ārvaṅkaḷilum paṅkukoṇṭatu. uṇmaiyil atu av vakuppiṉ piracāra `vāy’ āyiṟṟu. iraṇṭāvatāka veḷiyīṭukaḷ perutta aḷavil paravi vāṇika muṟaiyil nalla toḻilāyiṉa. itaṉ payaṉākap pattirikai ituvarai taṉ āciriyar mūlam koṇṭirunta taṉippaṭṭa taṉmai iḻantu, maṟṟat toḻilkaḷiluḷḷa uṟpattip poruḷkaḷpōla oru uṟpattip poruḷāyiṟṟu. atāvatu pattirikai oru toḻilāy ataṉ uṭaimaiyāḷar `pattirikaip perumāḷ’kaḷāyiṉar. avarkaḷ mutalāḷittuvattiṉ ātaravāḷarkaḷ maṭṭumallar, tāmē āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷarai vaittu vēlai vāṅkuvatuṭaṉ peru mutalīṭṭut toḻil ceyyum periya mutalāḷikaḷāyiṉar. ittakaiya pattirikai mutalāḷittuvattai ātarippatum, mutalāḷittuvattukku etirākap piracāram ceyyum entak koḷkaiyaiyum mummuramāka etirppatum iyalpē. itaṉ poruḷ yāteṉil, entap pattirikaic cutantirattukkāka avarkaḷ muṉpu pōrāṭiṉarō atē cutantiram ippōtu avarkaḷukku eṭṭikkāyākiyuḷḷatu.
mūṉṟāvatāka, pattirikai mikap peruntokaiyāka makkaḷiṭaiyē paraviyataṉāl, atu mikavum celvākku mikkatoru nilaiyamāyiṟṟu. araciyal maṉṟattaiviṭa aṉṟāyiṉum, ataṉō ṭotta āṟṟalai atu peṟṟatu. kaṭaiciyāka, pattirikaittuṟai ellā nāṭukaḷilum parantatu. itaṉpiṉ atu oru ulaka cakti āyiṟṟu. eṅkum ataṉ mutal kuṟi nilaipeṟṟa amaippukku ātaravu taruvatē.
intiyap pattirikaittuṟai vaḷarcci caṟṟu vēṟupaṭṭatu. 19-ām nūṟṟāṇṭuvarai pattirikait tuṟai intiyāvilillā tiruntatu. atu iṅkē piriṭṭiṣārāl nuḻaivu peṟṟatu. pampāyilum kalkattāvilum avvavviṭattukkuriya pattirikaikaḷ nūṟu āṇṭukaṭku muṉ toṭaṅkap peṟṟaṉa. ivai mākāṇa āṭciyāḷar (ḻuṭienacanṭica), āṭci mutalvar (ēiunacaṭila) aracavaikaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaiyum piriṭṭiṣ araciyal paṇiyāḷariṉ ceytikaḷaiyum aṟikkaiyiṭṭut terivittaṉa. tāy moḻip pattirikaikaḷ iṉṉum piṟpaṭṭē eḻuntaṉa. it tāymoḻip pattirikaikaḷ intiya makkaḷiṭaiyē maṭṭumē paraviṉa. intiyar āṭciyāḷar ceytikaḷil avarkaḷ mikuti akkaṟai kāṭṭuvar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. attuṭaṉ makkaḷ piriṭṭiṣ āṭciyai veṟuttārkaḷ. intiyap pattirikaikaḷ makkaḷiṉ ivvuḷḷārnta uṇarcciyiṉ niḻalākit tamatu maṉaccāṉṟukku urukkoṭuttaṉa. anta aḷavukku avai ataṟkāṉa vilaiyaiyum koṭukkavēṇṭi vantatu. muṉṉaṇi muyaṟci yāḷariṉ ulaivilā uḻaippiṉ payaṉāka atu eñci niṉṟuḷḷatu. attuṭaṉ atu tēcattiṉ viṭutalaip pōrāṭṭattiṟkum arumpaṇi āṟṟiyuḷḷatu. āṉāl mēṉāṭṭup pattirikaikaḷ vakaiyil potuvāka ēṟpaṭṭa atē nilaimai iṉṟu intiyap pattirikai ulakaiyum kauvi varukiṟatu. tēcameṅkum pattirikaikaḷ celva āṟṟalmikkavar kaippaṭṭu mutalāḷittuva vakuppiṉ kaippāvaiyāy varukiṟatu. ēṟkeṉavē, uḻaippuvakuppu iyakkattukkum kuṭiyāṉavariyakkat tukkum avai etirppukkāṭṭi varukiṉṟaṉa. camatarmak kuṟikkōḷ paṟṟiyō avai nērmaiyilkūṭat tavaṟi viṭukiṉṟaṉa. camatarmam pēccuc cutantirattai mikavum virumpiṉālum, ataṉāl mutalāḷittuvam pattirikait tuṟaiyil muḻu ātikkampeṟa viṭamuṭiyātu; makkaḷiṭaiyē tappeṇṇattaip parappivarum ataṉ paṇiyaic cummā viṭṭirukkavum muṭiyātu. potu makkaḷ nalaṉaik kavaṉikkac camatarmap pattirikaittuṟai ēṟpaṭavēṇṭiya avaciyam mikuti.
viṉā (80) : oru pattirikaikkut tāṉ virumpiya etaiyum acciṭṭuviṭa muṭiyumā?
viṭai : kaṭṭāyam muṭiyum. ataṉ nōkkaṅkaḷ camūka virōtamā yirātavarai appaṭic ceyya muṭiyavē ceyyum.
viṉā (81) : pattirikaikaḷ camatarma araciyal paṟṟik kuṟaikūṟa muṭiyumā?
viṭai : avarkaḷ yārai vēṇṭumāṉālum etai vēṇṭumāṉālum camatarma araciyal uṭpaṭak kuṟaikūṟa urimaiyuṇṭu. camatarma araciyal uṇmaiyil attakaiya etirppuraikaḷai varavēṟkum. ēṉeṉil tiṟampaṭṭa ceyalāṟṟal ēṟpaṭṭuk kaikkūli mutaliya ūḻalkaḷ oḻintu muṉṉēṟṟam uṇṭāvatu avvaḻiyiltāṉ.
viṉā (82) vakuppuvātap piracciṉaiyaic camatarma araciyal evvāṟu tīrkkum? tēciyavātikaḷ kūṟum vātamāvatu, piriṭṭiṣār makkaḷaip piḷavupaṭuttip palavīṉappaṭuttuvataṟkāka vakuppuvātattai vaḷarttu viṭṭaṉar eṉpatē. camatarma araciyalukku atait tīrttuvaikka ētāvatu ciṟappāṉa tiṭṭam irukkiṟatā?
viṭai : ām. irukkiṟatu. piriṭṭiṣ ēkātipattiyam makkaḷiṭaiyē piriviṉai maṉappāṉmaiyai vaḷarttatuṭaṉ maṭṭumaṉṟi ippōtu tēcattaiyē intustāṉ eṉṟum pākistāṉ eṉṟum pirippatilum veṟṟiyaṭaintuḷḷatu. iṅṅaṉam atu vitaitta piriviṉaip pūcal ataṉ muḻuniṟai viḷaivaiyum tantu viṭṭatu. vakuppup piracciṉaiyait tīrppataṟkut tēcappiriviṉai oru vaḻiyaṉṟu. aṇmaikkāla nikaḻccikaḷ itaṉait teḷivupaṭuttik kāṭṭi viṭṭaṉa. ākavē, tēciyavātikaḷiṉ vātam tavaṟāṉataṉṟu. āyiṉum pākistāṉ tōṉṟuvataṟku iṇaṅkiyataṉ mūlam avarkaḷ taṅkaḷ kuṟikkōḷiṉiṉṟu piṉṉaṭaintu ceṉṟu ataṉ aḻivuniṟainta payaṉaiyum peṟṟuviṭṭārkaḷ. oru tēcam eṉpatu oru nilauṭaimaipōlap pirikkak kūṭiyataṉṟu. atu ūṟu paṭuttakkūṭāta iyaṟkaiyāṉa uyarnilai marapuc celvam. camatarma araciyal tēcam vakuppuvāta aṭippaṭaiyil pirikkappaṭuvatai orupōtum oppuk koṇṭirātu. nērmāṟāka atu appiriviṉaic ceyalai maṭṭum oḻikkavē pāṭupaṭum. koḷkaiyaṭippaṭaiyilēyē camatarmam ellā vakuppuvāta amaippukkaḷaiyum etirkka uṟuti koṇṭuḷḷatu. ēṉeṉil atu maṉita iṉattiṉ camattuvattil nampikkai koṇṭuḷḷatu. mataṅkaḷ, cātikaḷ ākiyavaṟṟil ataṟku vēṇṭutal vēṇṭāmai eṉpatu kiṭaiyātu.
viṉā (83) : muslīm piracciṉai oru vakuppuvātap piracciṉaiyā?
viṭai : kūṭippōṉāl oruvēḷai atai muslīm ciṟupāṉmaip piracciṉai eṉṟu kūṟalām. āṉāl uṇmaiyil antap piracciṉaikkut tāṉum iṭamuṇṭā? araciyal muṟaiyil ciṟupāṉmai vakuppu eṉṟāl taṅkaḷ tokaiyiṉ ciṟumai kāraṇamākap pala muṭṭuppāṭukaḷ uṭaiya iṉam eṉṟu poruḷ. āṉāl `ciṟupāṉmai’ eṉpatālēyē iṉṉalkaḷ nēravēṇṭum eṉpatillai. mutalāḷikaḷum oru ciṟupāṉmai yiṉarē. āṉāl enta aḷavu kaṟpaṉaiyaiyum mikaiyuraiyaiyum kalantālum avarkaḷ iṉṉalkaḷ aṭaipavar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. atupōlavētāṉ muslīmkaḷ ciṟupāṉmai yiṉar eṉṟum uṇmaiyil kūṟamuṭiyātu. avarkaḷ intiyāviṉ perumpāṉmaic camūkattil oṉṟaic cārntavar. avarkaḷ tokai 10 kōṭi. atāvatu ovvoru nāṉku pērilum oruvar muslīm. 3,867 pēril oruvartāṉ pārsi; 64-il oruvartāṉ kiṟistavar; 68-il oruvartāṉ cīkkiyar. uṇmaiyilēyē ciṟupāṉmaiyiṉarāṉa ivarkaḷuḷ evarum muslīm vakuppuvātikaḷaip pōlat taṅkaḷ taṉittaṉmaiyai vaṟpuṟutta villai. piriṭṭiṣ atikārikaḷ avarkaḷukku ātaravu koṭuttatiṉālēyē muslim vakuppuvātikaḷ avvāṟu vaṟpuṟuttiṉar. uṇmaiyil piriṭṭiṣār varuvatuvarai vanta muslīmkaḷum enta vakaiyāṉa araciyal iṉṉalkaḷum aṭaintatu kiṭaiyātu. avarkaḷ āṭciyāḷar kaḷāyirunta pōtu eṅṅaṉam aṭaintirukka muṭiyum? 1909il `mārli-miṇṭō’ cīrtiruttattiṉpōtu potuvāṉa intiya camūkattiliruntu muslīm camūkam palavantamāyp pirikkappaṭṭu oru taṉi araciyal matippu koṭukkappaṭṭatuvarai vakuppuvātam intiyāvil talaikāṭṭa villai. avarkaḷ appōtu tamakkeṉa āṭpērkaḷ tērntaṉuppumpaṭi kōrappaṭṭaṉar. oru muslīmukku moḻitara eṇṇiya hintu avaṉ ettaṉai nallavaṉāyiṉum aṅṅaṉam moḻitaravō, nērmāṟāka muslīm hintukku moḻitaravō iṇakkamaḷikkappaṭavillai.
iv vēṟpāṭu uṇmaiyil muslīmkaḷukku oru kuṟaipāṭṭaiyē uṇṭupaṇṇiṟṟu. avarkaḷ iyaṟkaikku māṟāka, nilaiyāka oru ciṟupāṉmaiyāka ākkappaṭṭaṉar. itaṉ palaṉāka hintukkaḷ vakuppuvātattuṭaṉō, taṉittokuti yuṭaṉō ettakaiya toṭarpu millātavarkaḷāy uṇmaiyil avaṟṟai etirttē vanta pōtilum, muslīmkaḷ maṭṭum intukkaḷukketirāka araciyalil ceyalāṟṟumpaṭi tūṇṭap paṭṭaṉar. ittūṇṭilil, muslīmkaḷ viḻuvāṉēṉ? taṉittokutimuṟai aṉṟu caṭṭacapaiyiluḷḷa makkaḷaip pātikkavillai. ēṉeṉil annāḷil avai uṇmai atikāramaṟṟa peyaraḷavāṉa capaikaḷākavē iruntaṉa. muslīm potumakkaḷaip paṟṟiyavarai taṉittokuti avarkaḷait tāṇṭic ceṉṟatēyaṉṟit tīṇṭavillai. muslīm makkaḷukku intukkaḷai viṭat tārāḷamāṉa moḻiyurimait takuti yellai tarappaṭṭapōtilum avarkaḷukku moḻitarum urimaikūṭa ataṉālum kiṭṭavillai.
āṉāl piriṭṭiṣ araciyalār vakuppuvāta naccu maruntai iṉṉoru pakkattil tiṟampaṭak kuttic celuttiṉar. ovvoru āṇṭum nirappappaṭa vēṇṭum pataviyiṭaṅkaḷ cila (annāṭkaḷil palavākavēyiruntaṉa) eḻuntaṉa; avaṟṟukkāṉa amarvukaḷil tiṟamaiyaik kavaṉiyātu vakuppuvāri eṇmāṉam pukuttappaṭṭatu. atāvatu muslīmkaḷil oru varaiyaṟukkap paṭṭa tokaiyiṉar tāṅkaḷ muslīm vakuppiṉar eṉṟa kāraṇattiṟkākavē amarvu peṟṟaṉar. iṅṅaṉam vakuppu vātattiṟku oru kaiyuṟai tarappaṭṭatu. itiliruntu kalvi kaṟṟa muslīmkaḷukku itaṉiṉum taṅkaḷukkuc cātakamāṉa eṇmāṉam vēṇṭum eṉṟa kūccal kiḷappum avā uṇṭāyiṟṟu. ataṉpiṉ 1919-il ēṟpaṭṭa māṇṭēku cemspōrṭuc cīrttiruttattiṉpōtu iraṭṭaiyāṭci atāvatu piriviṉai yāṭci pukuttappaṭṭatu. mākāṇa amaiccarkaḷukkuc cillaṟaip patavikaḷukku āḷ amarttum urimai tarappaṭṭatu. amaiccarkaḷ taṅkaḷ patavikaḷaik kāttuk koḷḷac caṭṭacapaippotu uṟuppiṉarkaḷ ātaravaip peṟavēṇṭiyiruntatu. innilaiyil muslīm amaiccar oruvar evvāṟu patavikōrum oru muslīmukkuc calukai kāṭṭa muṭiyum? avar nilaimai accamayam yāvarum iraṅkattakka nilaiyaṉṟō? tērtalkaḷil avar muslīm moḻiyāḷarkaḷ moḻi peṟṟu vantavar. ēṉeṉil tērtal taṉittokuti muṟaiyil naṭaipeṟṟatu. atē camayam amaiccar eṉṟa muṟaiyil avar maṟṟa camūkaṅkaḷiṉ ātaravaiyum nāṭavēṇṭiyavarā yiruntār. ākavē muslīm camūkavātikaḷ taṅkaḷukkut taṉiccalukaikaḷ vēṇṭumeṉṟu kūkkural kiḷappiṉar. atāvatu maṟṟac ciṟupāṉmai vakuppiṉar cērntu perumpāṉmai vakuppiṉarukketirākak kūṭṭetirp pamaippataṟku vēṇṭiya aḷavu pōtiya pērāṇmai kōriṉar. 1933ām āṇṭiṉ araciyalamaippuc caṭṭattil ivvurimai tarappaṭṭatu. ippōtum ataṉ viḷaivu avarkaḷ etirpārttataṟku māṟākavē iruntatu. atu intukkaḷai avvaḷavu kōpamūṭṭavillai. āṉāl maṟṟa ciṟupāṉmai yiṉarkaḷai atu cīṟṟamaṭaiyac ceytatu. muslīmkaḷukkut taṅkaḷaik kāṭṭilum cātakamāṉa pēram kiṭaittuḷḷateṉa avarkaḷ kaṇṭaṉar. avarkaḷ muslīmkaḷai etirttatuṭaṉ taṉittokuti muṟaiyaiyum etirttaṉar. pārsikaḷ intiyāvil mikacciṟiya ciṟupāṉmai vakuppiṉarāyirunta pōtilum taṉittokuti kōrāmaliruntu piṟarai viṭa naṉṉilaiyiliruntaṉar. avarkaḷ piratinitikaḷ potut tokutiyil niṉṟu moḻikaḷ peṟṟē caṭṭacapaikkuḷ nuḻaivu peṟṟatōṭaṉṟi amaiccaravaip patavikaḷum peṟṟaṉar.
maṟṟa ciṟupāṉmai vakuppiṉariṭaiyē muslīmkaḷukku etirāṉa uṇarcci kaṇṭu muslīm vakuppuvātikaḷukkuk kili piṭittuk koṇṭatu. itaṉāl avarkaḷ ‘caricamanilai’k kōrikkaiyai yeḻuppiṉar; atāvatu avarkaḷ intukkaḷuṭaṉ caricamamāṉa āṭpērkaḷ vēṇṭu meṉṟu urimai kōriṉar. ikkōrikkaiyilum oru ‘putaimuḷ’ aṭaṅki yiruntatu. muslimkaḷukkuc caricamanilai tarappaṭṭāl maṟṟa ciṟupāṉmaiyiṉarukku iṉṉum mikuti kacappu ēṟpaṭuvatum ataṉ payaṉāka avarkaḷ vēṇṭumeṉṟē kūṭa intukkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭu muslimkaḷiṉ cātaka nilaimaiyai iṉṉum kuṟaippatum uṟuti. iṅṅaṉam ovvoru tuṟaiyilum muslim vakuppuvāta nōkkam maṉa muṟivē kaṇṭatu. makkaḷ tokutiyil maṟṟa vakuppiṉar nalleṇṇattaiyē avarkaḷ iḻantaṉar.
iccūḻnilaiyil muslim vakuppuvāti eṉṉa ceyvāṉ? avaṉ mikavum kaṟpaṉākāramāṉa, āṉāl putumait tiṟaṅkoṇṭa putiya karuttoṉṟait tōṟṟuvittāṉ. avaṉ tāṉē taṉittalaimai yurimai peṟattakka pākistāṉ eṉṟa taṉi muslīm nāṭṭu kōrikkaiyaik koṇṭuvantāṉ. ēṉeṉil avaṉ orē avā makkaḷ tokaiyil piṟaruṭaṉ ottuḻaippatu eṉpataṉṟu; tāṉē talaimai nilai vakikka vēṇṭumeṉpatē. ippōtu muslīm vakuppuvātikkup pākistāṉ kiṭaittuviṭṭatu. āṉāl ataṉāl vakuppuvātap piracciṉai tīrntu viṭṭatā? pākkistāṉil oru muslīmallāta ciṟupāṉmaiyum intiyāvil oru muslīm ciṟupāṉmaiyum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai eṉ ceyvatu? avarkaḷ maṉam niṟaivaṭaintuviṭavillai. nērmāṟāka ippōtu avarkaḷ tam mītu tāmē accaṅ koḷkiṉṟaṉar. ittaṉai yālum ēṟpaṭṭuḷḷa paṭippiṉai yāteṉil, vakuppuvātam ceyaṟkai yāka uruvākkappaṭṭa oru piracciṉai; eṉavē ataṟkut tiruptikaramāṉa muṭivu ēṟpaṭa muṭiyātu eṉpatē.
viṉā (84) : atu tīrkka muṭiyāta piracciṉaiyāṉāl nāmatupaṟṟi eṉṉa ceyvatu?
viṭai : oru āḷukku mūḷaikkōḷāṟu ēṟpaṭṭāl eṉṉa ceykiṟōm? avaṉ maruṭciyai appaṭiyē uṇmaiyākak koṇṭu ataṉmītā ceyalāṟṟukiṟōm! mutalil avaṉ maruṭciyai akaṟṟa muyalkiṟōm. atu muṭiyāviṭṭāl avaṉaip paittiyakkārar maruttuva viṭutikku aṉuppi vaikkiṟōm. atu pōlavē ippōtu vakuppu vātattait tarkkamiṭṭuc cariceyya muṭiyātu eṉṟu kaṇṭu koṇṭōm. camatarma araciyal ituvakaiyil ceyyattakum orē cikiccai muṟai vakuppuvātattaic caṭṭappaṭi taṇṭikkappaṭum kuṟṟamākkiviṭuvatē.
viṉā (85) ; vakuppuvāta vēṟṟumai maṉappāṉmai nammiṭam maṭṭumīṟi vērūṉṟiyiruppatāl ataṉai vērōṭu akaṟṟap pala talaimuṟaikaḷ ākumeṉṟu nīṅkaḷ karutavillaiyā?
viṭai : vakuppuvātam intiyāvil iruntu varukiṟatu. annañcu mika āḻamāka vērūṉṟiviṭṭatu eṉpatum uṇmaiyē. āyiṉum atu perumpāṉmaiyum oru vakuppuc cārpāṉa maruṭci maṉappāṉmaiyē. eppaṭiyāṉālum piriviṉai maṉappāṉmaiyum paṇpāṭṭilēyē ūṟippōṉatu eṉṟu kūṟuvatu mikaiyuraiyēyākum. vakuppu vātattai varavēṟkāmalē naṭaipeṟṟu varum pala nilaiyaṅkaḷ, kaṭcikaḷ, amaippukaḷ mutaliyavai tēcattiluḷḷaṉa. avai valivuvāyntavaiyākavum veṟṟikaramākavum amaitiyākavumē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. toḻiṟcaṅka iyakkam, kuṭiyāṉavar iyakkam., nam palkalaik kaḻakaṅkaḷ, nam vaḻakkaṟiñar avaikaḷ, maruttuva vallunar caṅkaṅkaḷ, vaṇikar maṇṭalaṅkaḷ ākiyavai yāvumē vakuppuvātat toṭarpaṟṟavai. āyiṉum piriṭṭiṣ āṭciyil vakuppuvātattiṟkut taṉippaṭṭa uyar calukaikaḷ tarappaṭṭaṉa. itaṉ payaṉāka vāḻkkaiyiṉ ovvoru pakutiyum ataṉāl cīrkēṭaṭaintatu. accalukaiyai akaṟṟi viṭuṅkaḷ; vakuppuvātap piracciṉaiyum tāṉē karaintu pōkum.
ēṟkaṉavē māṟupaṭṭuvarum poruḷiyal vāḻviṭaiyē, vakuppu vātam oru cāpakkēṭāyiruntu varukiṟatu. atu mukkiyamākap paṭitta makkaḷiṭaiyē tāṉ mikutiyāyuḷḷatu eṉṟum, paṭṭam patavikaḷukkāṉa pōṭṭikkākavē atu parappappaṭukiṟatu eṉṟum kāṇalām. intiyāviṉ toḻil muṉṉēṟṟamaṭaintavuṭaṉ, kalvi kaṟṟavarai muṟṟilum īṭupaṭuttik koḷḷa oru putiya tuṟai ēṟpaṭṭuviṭum. mēlum toḻil tuṟaiyil mutalāḷittuvattiṉ kīḻēkūṭa vakuppu vātattiṉ mītu tākkutal kāṭṭappaṭukiṟatu. ēṉeṉil toḻiliṉ tēvai tiṟamaiyē yaṉṟi, oru koḷkaippaṟṟu aṉṟu. vakuppuvātattai oru nāḷil vēruṭaṉ kaḷainteṟiya muṭiyāta tāyiṉum kūṭiya aḷavil atu oru talaimuṟaikkuḷ akaṟṟappaṭa muṭiyum.
viṉā (86) : anta nilai ēṟpaṭum varai namakkuḷ vakuppu oṟṟumai vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ karutavillaiyā?
viṭai : oṟṟumai irukka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl atu vakuppu oṟṟumaiyāy irukkakkūṭātu. ēṉeṉil vakuppu oṟṟumai eṉṟa karuttē nam camūkattil vakuppukaḷ eṉṟa piriviṉaikaḷ iruntu varukiṉṟaṉa eṉṟu ottukkoḷvatākum. camatarma iyakkam ittakaiya pirivukaḷai maṟuppataiyē kuṟiyākak koṇṭatu. ataṉiṭamāka atu putiyatōr vakuppu vēṟupāṭaṟṟa, piriviṉaiyaṟṟa camūka amaippaik kōrukiṟatu. attuṭaṉ putiyatoru paṟṟukkuriya cātaṉattai atāvatu tēcattaiyum muṭivāka maṉita vakuppaiyum atu mēṟkoḷḷu kiṟatu. makkaḷ tam vāḻviṉ accāka iyaṅkum ivviru aṭippaṭaip paṇpukaḷaiyum uṇarum paṭiyāka avarkaḷ aṟivu viḻippaṭaiyac ceyya vēṇṭum. avaṟṟuḷ mutalāvatākiya, tēcam nam vāḻkkaip piḻaippukku vakai ceykiṟatu. iraṇṭāvatākiya ulakam maṉita iṉattai muḻuvatum iṇaikkiṟatu. orē iṉattaic cērnta maṉita vakuppiṭaiyē vēṟṟumaikaḷ irukka muṭiyātu. camatarmattiṉ uyirnilait tattuvaṅkaḷ carva tēciyamum paraspara ottuḻaippumē.
viṉā (87) : intiya maṉṉar nāṭukaḷ paṟṟic camatarmavātikaḷ karuttu yātu?
viṭai : camatarmam maṉita vakuppiṉ camattuvap piraccāram ceyvatu. appaṭiyirukka enta uruvilum cari, vaṭivilum cari, maṉṉarāṭciyai eppaṭi ēṟka muṭiyum? oru vakaiyil maṉṉariḷaṅkōkkaḷai viṭa mutalāḷi kūṭa ēṟkat takkavaṉāvāṉ. ēṉeṉil mutalāḷiyiṉ celvam ōraḷavu avaṉ aṟivuṭaṉ ataip payaṉpaṭuttuvataṉāl varuvatu. mēlum iṉṟaiya mutalāḷi nāḷaiya iravalaṉ ākalām. maṉṉar iḷaṅkōkkaḷ aṅṅaṉam āvatillai. avaṉ celvam vaḻivaḻi yurimaippaṭi varuvatākum. camatarmam vakuppu vēṟṟumaikaḷaiyum, vaḻi vaḻi varum ciṟappurimaikaḷaiyum oḻittukkaṭṭa virumpukiṟatu. ākavē camatarmam eppōtum intiya maṉṉar nāṭukaḷ taṉi vāḻvai etirkkavē ceyyum.
viṉā (88) : “iṇaippuc caṭṭat”tiṉpaṭi maṉṉarkaḷiṉ atikārattil perumpakutiyum maṟaintukoṇṭē varuvatāl nāḷaṭai vil avarkaḷ veṟum peyaraḷavilētāṉ maṉṉarkaḷāyiruppārkaḷ?
viṭai : itu tavaṟāṉa karuttu ākum. iṇaippuc caṭṭattiṉkīḻ maṉṉar atikāraṅkaḷ kuṟaikkappaṭavillai. nērmāṟāka avai perukkappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷ virumpiṉāl avarkaḷ tāṅkaḷ cutantira urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu aṟivittuviṭa muṭiyum. āyiṉum ēṉaiya intiyap pakutikaḷuṭaṉ ottuḻaikkāviṭṭāl taṅkaḷ vāḻvu muṟṟup peṟum eṉṟu avarkaḷ uṇarntuḷḷārkaḷ. avarkaḷ piriṭṭiṣ caktiyai ippōtu nampa muṭiyātu. nuṇṇiya aṟivut tiṟamaiyuṭaiyava rātalāltāṉ iṉip piḻaittu vāḻvatu mutalāḷittuvattuṭaṉ camaracam ceyvataip poṟuttatu eṉpataiyum avarkaḷ aṟikiṉṟaṉar. taṟpōtu ivarkaḷ ceytu varuvatu iccamaracamtāṉ. mutalāḷittuva intiyāvum maṉṉar intiyāvum makkaḷ kuṭiyāṭci yurimaikketirāṉa potu muṉṉaṇi amaikkak kūṭum eṉṟa iṭaiyūṟṟukku iṉṉum iṭamuṇṭu.
viṉā (89) : maṉṉar araciyalkaḷ taṅkaḷ āṭciyaik kuṭiyāṭci yiyalākkiṉāl, atu pōtātā?
viṭai : kuṭiyāṭciyiyalākkuvatu eṉṟu nīṅkaḷ kūṟuvataṉ poruḷeṉṉavō? maṉṉarāṭciyiṉ kuṭikaḷukku poṟup purimai tarappaṭuvatum tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉarkaḷē amaiccarkaḷait tērnteṭukka iṇakka maḷikkappaṭuvatum kuṭiyāṭci yeṉṟu nīṅkaḷ koṇṭāl, uṅkaḷ viḷakkam tavaṟāṉateṉa nāṉ eccarikka vēṇṭiya tākum. kuṭiyāṭci eṉpatu makkaḷ kaiyilēyē māṟutalaṟṟa nilaiyil muḻu atikāramum āṟṟalum iruppatu eṉpatākum. oru kuṭiyāṭciyil akkuṭiyāṭcikku mēmpaṭṭu ataṉiṭaiyē muṭiyāṭci pōṉṟa oru āḷō oru nilaiyamō irukka muṭiyātu. atu kuṭiyāṭcikku nērmāṟupaṭṭa taṉmaiyākavē irukkum.
viṉā (90) : āṉāl piriṭṭaṉil oru muṭiyāṭciyirukkiṟatē?
viṭai : piriṭṭaṉ oru kuṭiyāṭci nāṭeṉṟu yār coṉ ṉārkaḷ? atu oru ēkātipattiyam.
viṉā (91) : maṉṉar nāṭukaḷiṉ oḻippāl intiyā evvakai kaḷil nalamaṭaiyum?
viṭai : mutaṉ mutalāka atu tēcattai oṉṟupaṭuttum. maṉṉar nāṭukaḷai oḻippatu avaṟṟukku veḷiyēyuḷḷa intiyarukku maṭṭumaṉṟi ammaṉṉar nāṭṭuk kuṭikaḷukkum nalamāṉatē. tēcamakkaḷ orē iṇaippil iṇaikkappaṭṭu, orē araciyal peṟṟu orē mātiri avākkaḷ, orē taṉimuṟai araciyalamaippu ākiyavaṟṟai uṭaiyarā yiruppar. piriṭṭiṣār nammai nila iyalvāriyākavum makkaḷ kuḻu vāriyākavum mika neṭuṅkālamākap pirittu vaittiruntārkaḷ. camatarmikaḷ muyaṟci camūka muṟaiyilum nila iyal muṟaiyilum nam nāṭṭiluḷḷa piriviṉaic cuvarkaḷai yellām takartteṟintu oṟṟumaiyai valivupaṭuttuvatāyirukkum. intiyā kaṭṭamaip paṟṟa pala pakutikaḷiṉ kūṭṭāyirāmal oru nāṭāka vāḻa muṭiyum. maṉṉarkaḷai vaittukkoṇṭu makkaḷ eṉṉa nalaṉkaḷai aṭaiyap pōkiṉṟaṉar? araciyal eṉpatu uyiriṉaṅkaḷiṉ pātukāppuk kaḻakam pōṉṟa oru kaḻakamallavē!
oru araciyalil mutal nilaiyāṉa kaṭamai makkaḷ nalaṉaik kavaṉippatum, avarkaḷ muṉṉēṟṟattukkum vaḷarccikkum ūkka maḷippatumē. oṭṭuyir pōṉṟateṉṟu tūṟṟappaṭuvataṟ kuriyatum makkaḷukkup palavīṉamum āpattum uṇṭāvataṟkiṭa māṉatumāṉa enta makkaṭ pirivum, vakuppum oḻikkappaṭṭē yākavēṇṭum. aṟivamaiti yaṟṟa, āṇmaiyaṟṟa, palaviṭaṅkaḷil teḷivāka varampumīṟiya ūtārittaṉam vāynta oḻukka nilaiyuṭaiya ivvakuppai makkaḷ mītu āṭciyāḷarākac cumattuvateṉpatu avarkaḷai avamatippatākum. camatarma araciyal makkaḷukku uḻaippatāka, avarkaḷ nalaṉkaḷaip pātukāppatāka uṟuti koṇṭuḷḷatu; itai niṟaivēṟṟuvatil atu curaṇṭi vāḻum taṉi maṉitarkaḷaiyum vakuppukaḷaiyum oḻittē tīrum. intiyāviṉ maṉṉarkaḷ toṭarntu vāḻvu peṟuvataṟkuriya varalāṟṟuc cārpāṉa niyāyamō naṭaimuṟai aṉupavaccārpāṉa niyāyamō kiṭaiyātu. maṉṉarum pēraracarum ulakameṅkum viraivāka maṟaintu varukiṉṟaṉar; itu ulakil putiya ūḻi piṟappatiṉ aṟikuṟiyākum. intiyāvil maṭṭum avarkaḷ nīṭittu vāḻa iṇakkamaḷippatēṉ?
viṉā (92) : camatarma araciyal eppaṭi naṭattappaṭum? yār naṭattuvar? atu oru carvātikāriyiṉ kīḻ irukkumā?
viṭai : makkaḷ taṅkaḷ āṭpērkaḷait tērnteṭuttu avarkaḷ mūlam nāṭṭai āḷvar eṉṟu kūṟumpōtē ammaṟumoḻi kuṭiyāṭcic cārpāṉa tiruptikaramāṉa maṟumoḻiyākavē irukkum eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. āyiṉum atu teḷivaṟṟa viḷakkamaṟṟa maṟumoḻi eṉpatai nāṉ ōraḷavu kāṇkiṟēṉ. tērtalkaḷ maṭṭumē oru kuṭiyāṭciyiṉ meymmaikkum āṟṟalukkum, uttaravātamāka māṭṭātu tāṉ. nājiyarum tērtal naṭattiṉar; atu oru kēlikkūttu eṉpatai yāvarum uṇarvar. makkaṭ cārpāṉa amaiccaravaiyāṭci eppōtum kuṭiyāṭciyāy iruntutīra vēṇṭum eṉpatillai. ivaṟṟaiviṭa aṭippaṭaiyāṉatoru kēḷvi ittērtalkaḷ naṭattappaṭuvataṉ nōkkam yātu, ataṉāl makkaḷ eṉṉa nalamaṭaikiṉṟaṉar eṉpatē.
nām aṉaivarum oru araciyaliṉ uṟuppiṉarkaḷ. ivvaraciyalai ātarippataṉ mūlam oru kuṭiyurimaiyāḷaṉ ataṉiṭam uḷḷa taṉ kaṭappāṭṭai niṟaivēṟṟukiṟāṉ. āṉāl araciyalukku uriyavaṉātalāl kuṭiyurimaikaḷ eṉṟa aṭippaṭai urimaikaḷai nukarkiṟāṉ. nam kēḷviyiṉ maṟumoḻi immukkiyamāṉa ceytiyilēyē uḷḷatu. mutalāḷittuva araciyalil namakku eppōtum uriyatākac cila piṟappurimaikaḷ tarappaṭiṉum nām evvurimaiyaiyum nukarukiṟōm eṉpatillai. urimaikkum ciṟappurimaikkum uḷḷa vēṟupāṭu mikuti. piṉṉatu tayavu nāṭic ceyyappaṭuvatu; atu piṉvāṅkik koḷḷak kūṭiya oru calukai maṭṭumē. āṉāl urimai aṭippaṭaiyāṉatu, māṟṟa muṭiyātatu.
intiyāvaip pāruṅkaḷ; namakku ettaṉaiyō araciyalamaippukaḷ, caṭṭamaṉṟaṅkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ kuṭiyāṭcikkuriya aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ palavum tarappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl muṭivāṉa nilaiyil āṭci mutalvariṉ caṭṭaniṟutta urimai mūlam atikāram araciyalār kaiyilēyē irukkumpaṭi ceyyappaṭṭatu. tērnteṭukkap paṭṭa āṭpērkaḷiṉ viruppaṅkaḷukku nēretirāka etaiyum avarkaḷ māṟṟiyamaikka muṭiyum. itu maṭṭumaṉṟu. araciyalamaippiṉmūlam tarappaṭṭuḷḷa urimaikaḷ yāvumē ottippōṭalākum. appaṭiyāṉāl moḻiyurimaikku eṉṉatāṉ poruḷ! ākavē kuṭiyāṭciyiṉ meyyāṉa uraikaḷ tērtalkaḷum, makkaṭ cārpāṉa amaiccaravaikaḷum alla; kuṭimakkaḷāl nukarappaṭum aṭippaṭai yurimaikaḷē.
aṭippaṭaiyurimai vaṭivil camatarma araciyal uttaravātamaḷikkum mutal urimai, camūkattiṉ uṟuppiṉarākap pātukāppuṭaṉum amaitiyuṭaṉum vāḻum urimaiyākum. itu piriṭṭīṣ araciyalamaippil kūṭa uttaravāta maḷikkappaṭa villai. aṅkē kuṭiyurimaiyāḷaṉ maṉṉaṉiṉ kuṭiyāḷ eṉṟē karutappaṭukiṟāṉ. avaṉ mītu allatu avaḷ mītu vāḻvu māḷvurimai maṉṉaṉukku uṇṭu.
iraṇṭāvatāka, vāḻum urimaiyuṭaṉ uṭaluḻaippu allatu aṟivuḻaippu mūlam vāḻkkai ūtiyam peṟum urimaiyillā viṭṭāl vāḻum urimai eṉpatu poruḷaṟṟa oṉṟākum. piḻaippukkāṉa ūtiyam īṭṭum urimai peṟa oruvaṉ uḻaittal vēṇṭum. īṭṭāta varuvāy mītu vāḻum vāḻvukku itaṉāl iṭamillai yeṉṟākiṟatu. atāvatu mutalāḷittuva camūkattiṉ aṭippaṭaiyāṉa vaḻimarapurimai, curaṇṭal ākiyavai irukka muṭiyātu.
mūṉṟāvatāka: uṭal nalanilaiyuṭaṉ vāḻum urimaiyum ellā vakai camūka vacatikaḷaiyum nukarum urimaiyum vēṇṭum. kuṭiyurimaiyāḷaṉ uṭalnalam iṅṅaṉamākat taṉimaṉitaṉ kāriyamāyirāmal araciyal kāriyamāyviṭukiṟatu.
nāṉkāvatu: nōy, mutumaiyaṭaintavarkaḷ ākiya iru tuṟaiyāḷar nala utavikaḷ maṭṭilum toṭarntu nilai pēṟuṭaiyavai yāyirukkum.
aintāvatu: ellāvakaippaṭṭa kalvikaḷum ilavacamā yirukkum; taṉi maṉitaṉ muṉṉēṟṟam takutiyaṭippaṭaiyāṉatā yirukkum.
āṟāvatu: camūkattiṉ naṉṉilaiyuṭaṉ muraṇpaṭātavarai, paṇpāṭṭuc cārpilum, uṭal cārpilum, araciyal cārpilum kuṭiyurimaiyāḷaṉiṉ vaḷarccikku muḻu vāyppu irukkum.
ēḻāvatu: camūkattiṉ uṟuppiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil kuṭiyurimaiyāḷaṉ ellā araciyaliṉ uṭaimaikaḷukkum camūkattiṉ uṭaimaikaḷukkum uriya kūṭṭuṭaimaiyāḷa ṉāvāṉ (itu taṉippaṭṭa upayōkattiṟkō allatu kuṭumpa upayōkattiṟkō uriya uṭaimaiyiliruntu māṟupaṭṭatu). attuṭaṉ oru tērnteṭukkappaṭṭa pērāḷ mūlam avvuṭaimaiyiṉ naṭaimuṟai āṭciyil avaṉ taṉ muḻuppaṅ kurimaiyum uṭaiyavaṉāvāṉ. appērāḷ takutiyaṟṟava ṉāṉāl avaṉaip piṉvāṅkik koḷḷum urimaiyum avaṉukku uṇṭu.
kaṭaiciyāka nilattiṉ mītum kaṭaliṉ mītum vāṉattiṉ mītum uḷḷa nāṭṭiṉ ellāc celva uṭaimaikaḷum camūka muṟaiyilēyē uṭaimaiyākik kuṭiyurimaiyāḷariṉ tērnteṭukkappaṭṭa pērāṭkaḷ mūlamē naṭaimuṟaiyil āṭci ceyyappaṭum.
camatarma araciyalil kuṭiyāṇmaikkuriya aṭippaṭai urimaikaḷ ivai. araciyal ivvurimaikaḷiṉ poṟup pāḷiyāy iruntu avai carivara niṟaivēṟṟappaṭukiṉṟaṉavā eṉṟu kavaṉikkum.
ivvaraciyaliṉ ceyaltuṟaikaḷ evaiyāyirukkum, avaṟṟiṉ kaṭamaikaḷ yāvai eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷ avvavviṭattiṉ nilaimaikkēṟpa muṭivu ceyyappaṭa vēṇṭiyavai. icceyal tuṟaikaḷ araciyaliṉ muṭivukaḷai naṭaimuṟaippaṭuttum; ivvaraciyalum makkaḷ pērāṭkaḷ aṭaṅkiya taṉiyuyar caṭṭamaṉṟattiṉ muṭivukaḷai niṟai vēṟṟum. caṭṭamaṉṟaṅkaḷiṉ tērtalkaḷum vacatikkut takuntavaiyā yirukkum. avai nilapparappu aṭippaṭaiyilō makkaḷ tokai yaṭippaṭaiyilō amaital kūṭum. taṉiyuyar caṭṭamaṉṟattukku nēraṭip pērāṇmaiyum irukkalām; allatu avvavviṭattiṉ naṭaimuṟaikaḷukkāka amaikkappaṭṭa maṉṟaṅkaḷ vāyilāṉa cuṟṟumuṟaip pērāṇmaiyākavum irukkalām. iccaṭṭa maṉṟaṅkaḷ makkaḷ karuttai niḻaṟpaṭuttik kāṭṭa vēṇṭum eṉpatē aṭippaṭaiyāṉa tattuvam. iṅṅaṉam araciyalai naṭattum makkaḷ nāṭṭumakkaḷē yāvar. makkaḷ araciyalai naṭāttavum, araciyal makkaḷukku utavuvataiyē mūla tattuvamākak koḷḷavum ceykiṉṟa iṭattil carvātikāriyiṉ pēccu eṅkiruntu varum?
viṉā (93) : iyantira uḻaippu vakuppiṉ carvātikārattaip paṟṟiya ceyti yātu? camatarmam atu paṟṟip piraccāram ceyvatillaiyā?
viṭai : kōṭpāṭṭuk kuṟikkōḷ muṟaiyilaṉṟu attakaiya piraccāram ceyvatu. mutalāḷittuva vīḻccikkum camatarma araciyal muḻuniṟaivuṭaṉ toṭaṅkappaṭuvataṟkum iṭaippaṭṭa iṭaiyīṭṭu māṟṟak kālattil eṅkum kuḻappa nilaimai irukkakkūṭumātalāl, oru valimaivāynta āṭci vilakka muṭiyāta avaciyamākiṟatu. pōrk kālattil eṅkumē valimaiyāṉa āṭci teṉpaṭavē ceykiṟatu. iccamayaṅkaḷil cila vacatikaḷ kaṭṭuppaṭuttappaṭuvatuṭaṉ camūka vāḻvil iṭaiñcalēṟpaṭumpaṭi nērukiṟatu. eṭuttukkāṭṭu muṟaiyāka, kaṭṭāyap paṭaittiraṭṭaip pāruṅkaḷ. paṭaiyil cērvatu eṉpataṉ poruḷ kolai ceypavar ātal eṉpatē. yārum itaṉai virumpuva tillai. mēlum paṭaivīraṉ vāḻvu mikavum kaṭumai vāyntatu; atil varum ūtiyamum mikak kuṟaivu. makkaḷ viruppattiṟku viṭuvatāṉāl perumpālōr attuṟaiyil cēravē māṭṭārkaḷ. āyiṉum pōrkaḷ ceytēyāka vēṇṭiyavaiyāyuḷḷaṉa. ākavē makkaḷ virumpiṉālum virumpāviṭṭālum kaṭṭāyappaṭutti araciyal avarkaḷaic cērkka vēṇṭiyatākiṟatu.
itupōlavē mutalāḷittuva āṭci muṭivuṟṟapiṉ, (itaṉaiyē nām puraṭci eṉkiṟōm) camūka vāḻvum araciyalum putitāka amaikkappaṭa vēṇṭum. inta amaitiyaṟṟa nilaiyil valimai vāynta āṭci avaciyamākiṟatu? itai yār toṭaṅki vaippatu? oru taṉi maṉitaṉā? itu niṉaikkappaṭāta oṉṟu. makkaḷā? appaṭiyāṉāl enta makkaḷ? nāṭṭu makkaḷ eṉpavarkaḷ nām mēlē kaṇṭapaṭi ettaṉaiyō pala vakuppiṉar cērntavarkaḷ. puraṭcik kālattil mutalāḷittuva vakuppu akaṟṟappaṭukiṟatu. ataṉpiṉ irukkum vakuppukkaḷ kuṭiyāṉavar vakuppu, uḻaippu vakuppu, aṟivu vakuppu mutaliya palvēṟu vakuppukkaḷē. ivvakuppukkaḷiṉ pōrāṭkaḷ puraṭcik kālattil oṉṟupaṭṭu āṭcikku vaḻikāṭṭa vēṇṭum. āṉāl iṉṟaiya camūkam mukkiyamākat toḻil cārpāṉatu. ākavē nērmaiyākat toḻil muṉṉēṟṟattaip pātukāttu muṉaintu cellum vakuppu iyantira uḻaippu vakupputtāṉ. eṉavētāṉ iyantira uḻaippu vakuppu immāṟupāṭṭuk kālattil araciyal kāriyaṅkaḷukkup poṟuppu vakittuc cellum takutiyuṭaiya vakuppu ākiṟatu. attuṭaṉ āṭci yoḻinta vakuppiṉ caktiyil kaṭaicik kūṟṟiṉ taṭattaiyum oḻippataṟkākak kaṇṭippāṉa āṭciyai avarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruppataṉāl av āṭciyai carvātikāra āṭci eṉṟu kūṟavēṇṭiyatāyuḷḷatu.
āyiṉum oru taṉimaṉitaṉaṉṟi oru vakuppiṉāl naṭattappaṭuva tāyiṉum carvātikāram virumpattakkataṉṟu. maṭṭūmīṟi nīṇṭakālam atu toṭarntāl āṭciyāḷar taṅkaḷaic carva vallamaiyuṭaiyavar kaḷeṉṟē karutik koḷḷakkūṭum. itu makkaḷ maṉappaṇpukkuk kēṭāṉatum iṭarniṟaintatum ākum. ēṉeṉil makkaḷ tam pakuttaṟivil ūṉṟuvatil tavaṟuvatuṭaṉ ceyaltuṟaiyil akkaṟaiyum illātu pōvar. ivvakaic carvātikāram āpattāṉa araciyal muṟai; ataṉaik kūṭiyavarai illāmaṟ ceyya vēṇṭiyatē. itu muṭiyāta iṭattil atu kaṭṭuppāṭṭuk kuṭpaṭavāvatu ceyya vēṇṭum eṉṟum mika nīṭikkumpaṭi viṭakkūṭātu. kūṭippōṉāl iyantira uḻaippuc carvātikāram cila nilaimaikaḷil vilakka muṭiyāta oru tīmai eṉṟu maṭṭumē kūṟalām.
viṉā (94) : oru kaṭci carvātikāram ettakaiyatu? atu virumpattakkatā?
viṭai : carvātikāram eṉṟum virumpattakkatalla, āṉāl atai ēṟkat takuntatākak kūṟum mutalāḷittuvattiṉ kīḻāyiṉum cari, camatarmattiṉ kīḻāyiṉum cari, oru kaṭci eṉpatu makkaḷiṉ ceyaltuṟai avāvai niḻaṟpaṭuttik kāṭṭukiṟatu. nām mēṟkuṟippiṭṭa mātiriyāṉa carvātikārattiṟkuk kuṭiyāṭci muṟaiyil oru kaṭcitāṉ uttaravāta maḷikka muṭiyum. iṅkum kaṭci eṉpatu oru nilavaramāṉa amaippu alla eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. atu oru vakuppu allatu vakuppukkaḷukkup paṇiyāṟṟuvataṟkāka amaintuḷḷatu. ākavē “vakuppukkaḷ” atāvatu camūkattiluḷḷa uṟuppiṉarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭum uyarvu tāḻvuṭaiya kuḻukkaḷ akaṟṟappaṭṭapiṉ oru kaṭci irukka vēṇṭiya tēvai muṭivuṟṟu viṭukiṟatu. 


varuṅkālat talaivarkaṭku
 mutaṟ patippu - 1952
innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.


1. viḷaiyāṭṭu viḻuccelvarukku
viḷaiyāṭṭil ārvamuṭaiya viḻuttaku celva!
	nī viḷaiyāṭṭil ārvaṅkoṇṭuḷḷāy. uṉ nāṭṭiṉ naṟpaṇpukaḷ palavaṟṟukkum nalla viḷaiyāṭṭuttāṉ kāraṇam eṉṟu nīyum piṟarum kūṟuvatai nāṉum ottukkoḷkiṟēṉ. viḷaiyāṭṭu vīṇ nērap pōkku eṉṟō, atu ciṟuvarkkum vēlaiyaṟṟavarkkum maṭṭum uriyatu eṉṟō nāṉum koḷḷa villai.  uṉ nāṭum potuvāka nākarika nāṭukaḷ etuvuṅ koḷḷavillai.  anta maṭṭum makiḻcciyē. āṉāl innāṭṭiṉ ikkālak kuṟaipāṭu yāteṉil viḷaiyāṭṭai varampiṉṟip pukaḻvatum; viḷaiyāṭṭil nal viḷaiyāṭṭu, payaṉil viḷaiyāṭṭu, nal viḷaiyāṭṭumuṟai, tīyaviḷaiyāṭṭu muṟai ākiyavaṟṟiṉ vēṟupāṭṭaip pōtumāṉa aḷavu vaṟpuṟuttātatumē.
	viḷaiyāṭṭup paṟṟiya mikainaviṟciyurai oṉṟu uṇṭu. piriṭṭaṉ vāṭṭarlūc caṇṭaiyai veṉṟatu īṭṭaṉ viḷaiyāṭṭu veḷiyiltāṉ eṉṟu veṟṟi vīrap paṭaittalaivarākiya  villiṅṭaṉ kōmāṉ kuṟippiṭṭār. itil viḷaiyāṭṭiṉ uyar paṇpu paṟṟiya viḷakkam ṭaṅkiyuḷḷatu eṉpatu uṇmaiyē. viḷaiyāṭṭu veḷiyil vaḷarttak kūṭṭu muyaṟcip paṇpum kaṭamaiyuṇarcciyum kaṭṭuppāṭumē pōr veṟṟikkup peritum kāraṇamāyiruntaṉa eṉpatai itu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. āṉāl ellā meyyuraikaḷum pōla ituvum  collaḷavil mikaiyuraiyē yākum. viḷaiyāṭṭu veḷiyil ip paṇpukaḷ tōṉṟip paṇpaṭṭu vaḷam ākiṉṟaṉavāyiṉum avai  aṅkē maṭṭum vaḷamāvaṉa alla. iraṇṭāvatu avai viḷaiyāṭṭu vakaiyaiyum viḷaiyāṭuvōr  taṉmaiyaiyum kaṭṭuppāṭṭai yuṇarum taṉmaiyaiyum poṟuttavai.
	viḷaiyāṭṭukkaḷil cōmpēṟi viḷaiyāṭṭukkaḷum uṇṭu, nērap pōkku viḷaiyāṭṭukkaḷum uṇṭu. vāḻkkaip paṇpukaḷai vaḷarkkum viḷaiyāṭṭukkaḷum uṇṭu. pārvaikku viḷaiyāṭṭuppōlat tōṉṟum naccup paḻakkaṅkaḷ kūṭa uṇṭu.  vīṭṭukkuḷ viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭukkaḷil ciṟu kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭukkaḷē nērappōkku viḷaiyāṭṭukkaḷ.  avai maṉattiṟku eḻucciyum uṭalukkuc cuṟucuṟuppum, tōḻarkaḷiṭam aṉpup pōṭṭiyum, aḷavaḷāvum paṇpum, viṭṭuk koṭuppup paṇpum vaḷara utavukiṉṟaṉa. āṉāl itē viḷaiyāṭṭukkaḷai iḷaiñarum, maṅkaiyarum,  mutiyōrum āṭiṉāl atu cōmpēṟi viḷaiyāṭṭāki viṭukiṟatu. viḷaiyāṭṭu veḷikaḷil āṭum viḷaiyāṭṭukkaḷē iḷaiñarukkum maṅkaiyarukkum  tūyakāṟṟu, ōṭṭacāṭṭam, uṭaṟpayiṟci, maṉa eḻucci, camūkak kūṭṭuṟavu, aṉpuṇarcci, viṭṭukkoṭuppu maṉappāṉmai ākiyavaṟṟai vaḷarkkum taṉmai uṭaiyavai.
	ivvellā viḷaiyāṭṭukkaḷilumē viḷaiyāṭṭiṉ nōkkam viḷaiyāṭṭāyiruntāl maṭṭumē atu viḷaiyāṭṭiṉ paṇpukkuriyatāyirukkum. poruḷ varuvāyai nōkki viḷaiyāṭappaṭum viḷaiyāṭṭukkaḷum, poruḷ varuvāyuṭaiya piṟa nērappōkku muyaṟcikaḷum viḷaiyāṭṭil cēramāṭṭā, cūtāṭṭattil cērpavai eṉpatai valiyuṟuttiyē ākavēṇṭum.
	mēlīṭākap pārppavarukku itil valiyuṟuttuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu, yārum oppukkoḷḷak kūṭiya  uṇmai tāṉē eṉṟu tōṟṟum. yārum oppukkoṇṭālkūṭa, yārum appaṭi naṭakkiṟārkaḷ eṉpatillai, naṭantāl avvakai  viḷaiyāṭṭukkaḷ maṉita camūkattil iṭam peṟṟirukkavē māṭṭā. viḷaiyāṭṭukkaḷ eṉṟu avai kūṟappaṭavum māṭṭā. ākavē vaṟpuṟuttaliṉ nōkkam iṅkē aṟivuṟuttum muṟaiyil maṭṭumaṉṟu, ceyaluṟuttum muṟaiyilum ākum.
	cīṭṭāṭṭam, kōliyāṭṭam, vaṭṭāṭṭam, kācāṭṭam ākiya yāvumē cōmpēṟiyāṭṭaṅkaḷ. vēlaiyillāta nērattil ivaṟṟai āṭiṉāl eṉṉa eṉṟu ittuṟai aṭiyārkaḷ vaḻakkup pēcakkūṭum. āṉāl vēlaiyillāta nērattil āṭum āṭṭam makkaḷiṭaiyē vēlaikkut takka cūḻnilaiyai vaḷarkka  vēṇṭum. ivaiyō tirumpa vēlaiyilnāṭṭamē ēṟpaṭāmal ceypavai.
	 uḻaippavar uḻaippaic curaṇṭi uṇṭu tām uḻaikkāta caḻakkar vakuppu eṉṟu ulakil oṉṟu illaiyāṉāl, ivviḷaiyāṭṭukkaḷ ēṟpaṭṭēyirukka māṭṭā. āṉāl ac curaṇṭal  maṉappāṉmai av viḷaiyāṭṭil cōmpēṟit taṉattai vaḷarttuc curaṇṭaṟ kuḻuvukku nilaiyāṉa ātaravu taruvatuṭaṉ nillāmal, akkuḻuviṉuḷḷum curaṇṭal vēlai toṭaṅkuvataṟkē paṇa varuvāyaip pukuttiyuḷḷatu.
	vīṭṭukkuḷ viḷaiyāṭum maṉaiyaka viḷaiyāṭṭukkaḷaik keṭutta cūtāṭṭam, cīṭṭāṭṭameṉṟāl; atupōl puṟaveḷi āṭṭaṅkaḷaik keṭutta cūtāṭṭaṅkaḷum uṇṭu. cīṭṭāṭṭattaiyāvatu cūtāṭṭam eṉṟa peyaruṭaṉēyē naṉmakkaḷ,  uyarmakkaḷiṭaiyē  iṭampeṟupavar āṭik keṭukkiṉṟaṉar. puṟaveḷi yāṭṭaṅkaḷaik keṭutta peruñ cūtāṭṭamākiya kutiraip pantayam  cūtāṭṭameṉṟa peyarillāmalum, perumakkaḷukkuriyatu eṉṟa takutiyaṟṟa perumaiyuṭaṉum āṭappaṭukiṟatu. tavira maṟṟac cūtāṭṭaṅkaḷil viḷaiyāṭṭil  muṉaintavar maṭṭumē cūtāṭuvar. iṅkō viḷaiyāṭṭil muṉaintavar maṭṭumaṉṟip  pārppavarum cūtāṭuvar.  tavira maṉitar cūtāṭṭattiṟkāka iṅkē kutiraikaḷ paliyiṭappaṭukiṉṟaṉa. kuṭimakkaḷukku ettaṉaiyō naṉmaikaḷukkup payaṉ paṭakkūṭum naṟpaṇam iṅkē vīṇil, tīmaikaḷai maliyavaikkum ic cūtāṭṭat tuṟaiyil taṇṇīrpaṭṭa pāṭāyc celavu ceyyappaṭukiṉṟatu.
	taṟkāla nākarika muṟaikaḷil  maṉṉikkattakāta peruṅ kuṟai oṉṟu uṇṭeṉṟāl, atu ik kutiraip pantayamē yākum. atilum ikkāla nākarikam toṭaṅkumuṉṉuḷḷa ōṭṭap pantayattil ic cūtāṭṭam ciṟitumillai eṉpatai nōkka, ittuṟaiyil cūtāṭṭattaip pukuttiya mēṉāṭṭu nākarikam veṭkit talaikuṉiya vēṇṭum. kutiraip payiṟci, kutirai vēka vaḷarcci, toḻil ātaravu ākiya nalaṅkaḷaik kāṭṭi ittuṟaic cūtāṭṭa aṭiyār palar vāyvātam kūṟuvar. ivai yāvum  cūtāṭṭamillāta paḻaṅkāla nalla ōṭṭap pantayattiluḷḷavaiyē. ivai paḻaṅkāla maṉita camūka nākarikattukkup perumai taravalla camūkak kēḷikkaikaḷ. viḻākkaḷ  ākiyavaṟṟiṉ paṇpukaḷ; taṟkāla mutalāḷittaṉamāṉa nākarikam avaṟṟil pukuttiya perumaiyalla.  mēṉāṭṭu nākarikam ivvakaiyil paḻaiya  amutattil taṉ putiya nañcaic celutti maṟaittuḷḷatu eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai ākum.
	cūtāṭṭa maṉappāṉmai  maṉaiyaka viḷaiyāṭṭuk kaḷaiyum puṟaveḷi viḷaiyāṭṭukkaḷaiyum keṭuttatuṭaṉ  niṟkavillai.  kalaikaḷaiyum kūṭap piṭikkat toṭaṅkiyuḷḷatu.  cila pala iṭaṅkaḷil atuvē kalappaṟṟa oru naccuk kalaiyākavum vaḷarntu varukiṟatu. vāṇikattuṭaṉ vāṇikamāy  atu toḻiluruvilum kāṭciyaḷikkiṟatu. iṉi āṭciyuṭaṉ āṭciyāy araciyalaiyum kaippaṟṟi nākarikattaiyē aḻikkavum muṟpaṭāteṉṟu kūṟuvataṟkillai. taṟkāla nākarikattil perumai koṇṭu  ataṉaip pēṇupavar ataṉuṭaṉ ivaṟṟaiyum pēṇiṉāl, terintō teriyāmalō an nākarikattai aḻikka utaviyavarē yāvar. pālukkuk kāvaliruntavaṉ pūṉaikkum tōḻaṉāṉa kataiyaiyē itu niṉaippūṭṭavallatākum.
	taṟkālap pattirikaikaḷiṟ pala cūtāṭṭattiṟkuk kuṟukkeḻuttup pōṭṭi, neṭukkeḻuttup pōṭṭi, aṟivup pōṭṭi, pakuttaṟivup pōṭṭi eṉa aḻakāṉa peyarkaḷaik koṭuttu aṟivuvakuppiṉiṭaiyilum  cūtāṭṭattaiyum cūtāṭṭa maṉappāṉmaiyaiyum vaḷarttuvarukiṉṟaṉa. aṟivu vakuppārē āṭci celuttum taṟkāla  aracāṅkaṅkaḷum ivaṟṟaic cila pala camayam kaṭaikkaṇittu varukiṉṟaṉa. cūtāṭṭattai ātarittup pēcupavar kūṟum vātaṅkaḷ pōṉṟa vātaṅkaḷai itaṟkuṅ keṭṭa paṇpum itil illai eṉṟu yārum kūṟa muṭiyātu.  nālu tuṭṭuk koṭuttuviṭṭu nālāyiram  poṉ varum eṉṟu ic cūtāṭi eṇṇuvatu pōlavē, kutiraic cūtāṭiyum maṟṟentac cūtāṭiyum eṇṇukiṟāṉ. innālāyiram poṉṉai oruvaṉ peṟuvatāṉāl,  pala nālāyirampēr iḻantutāṉē peṟa vēṇṭum. oruvaṉiḻanta paṇantāṉ maṟṟoruvaṉukku varavāka muṭiyum. atuvum palar iḻanta paṇantāṉ oruvaṉukku varavāka muṭiyum eṉṟa maṉappāṉmai tāṉē cūtāṭṭa maṉappāṉmai! ataṉai ic cūtāṭṭam vaḷarppatupōl ulakil vēṟu ec cūtāṭṭamum vaḷarkka villai eṉṉalām.
	ivaitavirak kaṭaitteruvaḻiyē  pōkumpōtu āṅkāṅkē nākarikamaṟṟa ciṟu iṭaṅkaḷilum nākarikamuḷḷatākat tōṟṟum pēriṭaṅkaḷilum ciṟiya periya kaṭaikaḷilum kaṭaiyōraṅkaḷilum vaṭṭu, kaṭṭam, paṭam ākiyavaṟṟai vaittukkoṇṭu pōvār varuvārai  etir pārttuk koṇṭirukkum  nallōraik kāṇalām. nī nallavaṉāṉāl avarkaḷaik kaṇṭum kāṇāmal ceṉṟu viṭuvatē nalam. aṟivuṭaiya nallavar evarum ivaṟṟai nōkkavum  māṭṭārkaḷ; ivaṟṟukku ātaravu taravum māṭṭārkaḷ. perumpālum celvarkaḷ kūṭa ittuṟaiyil mikutiyākac ceṉṟu keṭa māṭṭārkaḷ. paṇattiṉ arumaiyai avarkaḷ avvaḷavu aṟiyātavarkaḷ allar. āṉāl aṟivaṟṟa ēḻai nallōrkaḷ, ulaka anupavamillā nalliḷaiñarkaḷ cilanti valaiyil akappaṭum ciṟu pūccikaḷ pōla itil cikkik koḷvar. celvar, aṟiñar ākiyavarkaḷaik keṭukkum piṟa cūtāṭṭaṅkaḷai viṭa, ēḻaikaḷaic curaṇṭum  itu mikamikak koṭitu. ulakiṉ nallaracāṅkaṅkaḷ pala itait taṭuttoḻittē varukiṉṟaṉa. āṉāl ēḻaikaḷiṉ aṟiyāmaiyiliruntu ēḻaikaḷaik kāppāṟṟum aracāṅkattiṉ muyaṟcikaḷukku av ēḻaikaḷiṉ aṟiyāmaiyē taṭaiyāyirukkiṉṟatu.  ellōrukkum kalvik kāṉa  vacatikaḷ ceytu, kalviyiṉmai oru kuṟṟamākat taṇṭikkap paṭṭuk kalviyil ivaipaṟṟiya eccarikkai viḷakkamum oru pakutiyākak koḷḷappaṭṭālaṉṟic caṭṭaṅkaḷāl maṭṭumkūṭa it tīmaiyai muṟṟilum oḻikka muṭiyātu.
	taṉṉaiyum piṟa matup poruḷkaḷaiyum cūtāṭṭattiṉ uṭaṉpiṟappukkaḷ eṉṟu kūṟalām. cūtāṭṭattiṟku mutaṟ kāraṇamāṉa cōmpalē avaṟṟiṟkum mutaṟ kāraṇam. curaṇṭalē cūtāṭṭattiṟku nimitta kāraṇamāyiruppatupōlap piṟarai eḷitil mayaṅka vaittu ēmāṟṟum vāyppai ivai uṇṭupaṇṇuvatu kaṇṭu curaṇṭal vakuppiṉarē ivaṟṟaiyum parappi vāḻkiṉṟaṉar. veppuḷḷa kuṭivakaikaḷillāmal  vāḻa muṭiyāta mēṉāṭṭuc cūḻnilaiyil ivai taḻaittōṅka iṭamēṟpaṭṭatu. āṉāl uṇavāka mēṉāṭṭiṉar  aruntu vataṟkum uṇavilā nilaiyai uṇṭu paṇṇuvataṟkāka ivaṟṟai ellā nāṭṭilum tīyōr tūṇṭutaluṭaṉ aṟivilikaḷ aruntuvataṟkum mikutiyāṉa  vēṟṟumai uṇṭu.  orupuṟam cōmpalum  maṟupuṟam curaṇṭalumē ivvēṟupaṭṭa cūḻnilaiyai uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa.
	veppam tēvaippaṭum cūḻnilaikaḷil kuṭi vaḷarntālum veppukku māṟāṉa oru cūḻnilaiyilēyē piṟa pōtaip poruḷkaḷ tōṉṟiṉa. pukaiyilai, apiṉ mutaliyavai ittakaiyaṉa. ivai kīḻnāṭṭil iḻi makkaḷiṭaiyē tōṉṟiṉa. mēṉāṭṭār ivaṟṟai mēṉmakkaḷ  paḻakkamāka ākki avaṟṟiṉ kēṭṭaip perukkiṉar. cūtāṭṭattil muṉaipavarē itilum muṉaintiruppatum, cūtāṭṭattai ātarikkum vakuppiṉarē itaṉaiyum parappiyuḷḷatum kaṇkūṭu. mēṉāṭukaḷ ivaṟṟukku mikuti aṭimaippaṭṭu viṭṭaṉa. ivaṟṟukkut  tāyakamāṉa kīḻ nāṭukaḷilum ivaṟṟaip parappum  tiruppaṇiyai mēṉāṭukaḷē naṭatti varukiṉṟaṉa. āṉāl ulakiṉ aṟivuṭai naṉmakkaḷ etirttup pōrāṭa vēṇṭiya tuṟaikaḷuḷ itu oṉṟu. toḻil vakaiyil itu ulaka vaṇikarukkut tarum perutta ātāyamē itaṉai oṭukkum vakaiyil peruntaṭaṅkalāyuḷḷatu.
	mēṟkūṟiya ittaṉai tīmaikaḷum viḷaiyāṭṭiṉāl ēṟpaṭṭavai yallavāyiṉum viḷaiyāṭṭāḷarkaḷ ottuḻaip piṉāl, viḷaiyāṭṭu maṉappāṉmai aṭippaṭaiyilēyē tōṉṟi vaḷarvaṉavātalāl, viḷaiyāṭṭup paṟṟik kūṟumiṭattil ivaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭa vēṇṭiyatākiṟatu. āṉāl ivaṟṟaic cuṭṭikkāṭṭa iṉṉoru kāraṇamum uṇṭu. cūtāṭṭa maṉappāṉmaiyaiyum poruḷ varuvāy maṉappāṉmaiyaiyum akaṟṟiya piṉpu kūṭa, cūtāṭikaḷiṉ maṟṟōr aṭippaṭaip paṇpu viḷaiyāṭṭāḷarkaḷaip paṟṟuvatuṇṭu. atu viḷaiyāṭṭiṉ oru mukkiya kuṟikkōḷākap palarāl koḷḷappaṭuvataṉāl ataṉ iṭar iṉṉum mikuti. atuvē veṟṟiyai nōkkamākak koṇṭu viḷaiyāṭṭi liṟaṅkuvatu ākum.
	viḷaiyāṭṭil  veṟṟiyaṭaintavarukkup paricu koṭuk kiṟōm.  mutal veṟṟikkup poṟ patakkamum aṭuttataṟku veḷḷip patakkamum eṉa ivvāṟu veṟṟip paṭikaḷum vakuttirukkiṟōm. nalla viḷaiyāṭṭāḷaṉai ikkāla vīraṉāka allatu teyvamākak koṇṭāṭukiṟōm. nāṭṭiṉ vallāṉ, ulakiṉ mikkāṉ  (ūhyaayīiṭin) eṉac ciṟappup peṟa ovvoru viḷaiyāṭṭāḷaṉum nāṭukiṟāṉ.  appaṭiyirukka veṟṟi nāṭuvatu oru kuṟaiyākumā eṉṟu eṇṇalām.
	veṟṟi nāṭuvatu keṭutal eṉpatalla. cūtāṭṭattiṉ aṭippaṭaip paṇpiṉaiyē nāṉ kaṇṭittatu. āṉāl nāṭum veṟṟi uṉ veṟṟiyaṉṟu, taṉi maṉitaṉ  taṉṉala veṟṟiyaṉṟu; uṉ kuḻuviṉ veṟṟiyum, uṉ nāṭṭiṉ veṟṟiyum  maṉita ulakiṉ veṟṟiyumēyākum. uṉ veṟṟi yārvam uṉ kuḻuviṟku veṟṟi tarum; uṉ kuḻuviṉ veṟṟi yārvam uṉ nāṭṭukku veṟṟi tarum; uṉ nāṭṭiṉ veṟṟi yārvam ulaka veṟṟikku utavum. veṟṟikaḷ etuvum maṉita camūkattiṉ veṟṟiyākum vakai ituvē.
	maṉita camūka veṟṟiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa iv veṟṟi yārvattukkum taṉṉala veṟṟi yārvattukkum uḷḷa vēṟupāṭu yātu eṉpatai nī ūṉṟik kavaṉikka vēṇṭum. oruvaṉ veṟṟi vēṟoruvaṉ tōlvi allatu vēṟu palar tōlvi eṉṟeṇṇum eṇṇam taṉṉala veṟṟi yārvattāl ēṟpaṭum.  āṉāl ulaka veṟṟi yārvamuṭaiya nal viḷaiyāṭṭup paṇpāḷaṉ taṉi veṟṟiyil koḷḷum kaḷippaiyē taṉ  kuḻuviṉ veṟṟiyilum taṉ etiriyiṉ veṟṟiyilum koḷvāṉ.  atupōlavē taṉ kuḻuviṉ veṟṟikku oppāka etirk kuḻuviṉ veṟṟiyaiyum, taṉ nāṭṭa veṟṟikku oppāka maṟṟa nāṭṭu veṟṟikaḷaiyum ulaka veṟṟiyaiyum karuti makiḻtal vēṇṭum. ivvellā iṭaṅkaḷilum pōṭṭi eṉpatu oruvarai  oruvar ūkkum pōṭṭiyāka irukka vēṇṭum. oruvarai oruvar veṉṟu makiḻum pōṭṭiyāka yiruttalākātu.
	ivveṇṇattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē āṅkila moḻiyil viḷaiyāṭṭup paṇpāṭu eṉpataṟkāṉa col (ḷuyīṭicavaḷaayaḷōiyī) maṟṟem moḻiyiṉ collaiyum viṭa uyarvuṭaiyatāy nayattakka nākarika nilaiyiṉ ucca ellaiyaik kāṭṭuvatā yamaintuḷḷatu. etir tarappāḷar veṟṟi yaṭaintaṉar eṉpatu terintavuṭaṉē āṅkila viḷaiyāṭṭāḷar tam tōlviyai uṭaṉē maṟantu maṟṟa yāvarukkum muṟpaṭṭu veṟṟiyāḷaraic ceṉṟu pārāṭṭum marapu ennāṭṭavarālum  uccimēṟ koḷḷat takka uyarvaṭaiyatu ākum.  atu ulaka nākarikattaiyē oru paṭi uyarttiyuḷḷatu eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil iv viḷaiyāṭṭup paṇpu illāta oru kāraṇattāltāṉ kīḻnāṭukaḷ iṉṉum muṟṟilum mēṉāṭukaḷai eṭṭip piṭikkātirukkiṟatu  eṉṟu kūṟattakum. kīḻkkuṟippiṭum nikaḻcci itaṉai valiyuṟuttum.
	ōr āṅkila nakarap palkalaik kaḻattiṟkuk kīḻ nāṭukaḷiliruntu oruvar payiṟci mēṟkoḷḷa vantiruntār. avar nākarikamikka uyar  kuṭiyiṉar. uyariya tōṟṟamum naṭaiyum nākarikamum uṭaiyavar. kalviyilum cari, piṟaruṭaṉ aḷavaḷāvuvatilum cari,  avar iṇaiyaṟṟavarākavē iruntār. mēṉāṭṭiṉarum, kīḻ nāṭṭiṉarum ettakaiya kuṟaiyum kāṇa muṭiyāta aḷavu kiṭṭattaṭṭa muḻuniṟai maṉitarākavē  avaraik karuta iṭamiruntatu. avar viḷaiyāṭṭu mēṭaiyiṟ kalappatillai. āṉāl ivvaḷavu niṟaivuṭaiyavariṭattil itu oru kuṟaiyāka māṭṭātu eṉṟē evarum karutuvatu iyalpu  aṅṅaṉamē  karutiṉar.  āṅkilēya riṭaiyēyum ovvoru ciṟappuk kuṟaintavar irukkak kūṭumaṉṟō? āṉāl avaruṭaṉ neruṅkit tōḻamai koṇṭa cilar āṅkilēyar evarukkum atircci  tarattakka, evarukkum veṟuppum aruvaruppum uṇṭu paṇṇattakka oru kuṟaiyai avariṭam kaṇṭaṉar. atuvē avar poṟuppuṇarcciyiṉ  oḻuṅku muṟaikaḷai  (ṭuyaṟaḷa ṭika ḻaṭinṭiraca) aṟiyātavar eṉpatu.  āṅkila nāṭṭiṉ naṉmakaṉāka naṭamāṭum urimai peṟṟa evarum, potu makkaḷumkūṭa,  ikkuṟai yuṭaiyavarāka irukka muṭiyātu. ēṉeṉil  āṅkila nāṭṭiṉ viḷaiyāṭṭilēyē itu tōṉṟi, viḷaiyāṭ ṭāḷarkaḷiṭam maṭṭumaṉṟi ēṉaiyōriṭamum paraviviṭṭatu. kīḻnāṭṭil āṅkila viḷaiyāṭṭāḷarkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭat takka viḷaiyāṭṭāḷarkaḷ tōṉṟiyuḷḷārāyiṉum, iv viḷaiyāṭṭup paṇpu ellā makkaḷiṭaiyēyum paravumaḷavu nērmaiyāṉa viḷaiyāṭṭuṇarcci aṅkē vaḷarcci yaṭaiyavillai eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
	oru nāṭṭiṉ nākarikap paṇpai vaḷarppatil viḷaiyāṭṭāḷar paṇpu evvaḷavu tolai poṟuppuṭaiyatu eṉpatai mēlīṭāka evarum kāṇa muṭiyātu. iṅkilāntilum mēṉāṭukaḷilum  viḷaiyāṭṭil veṟṟikku maṭṭumaṉṟi viḷaiyāṭṭu nērmaikkum’ peritum matipput tarappaṭukiṟatu. otta vayatuṭaiyavarkaḷ, otta eṭaiyuṭaiyavarkaḷ, ōraḷavu otta nilaiyum vāyppum uṭaiyavarkaḷ, otta karuvikaḷaik koṇṭē, otta orē oḻuṅkiṉaṭippaṭaiyil maṭṭumē pōṭṭiyiṭa  iṭamaḷikkappaṭuvar. vāṭpōriṭu muṉ vāḷoṭu vāḷ aḷakkum (ānayaḷaracaipē ḷaṟaṭicaṉaḷa) paṇṭaik kālap paṇpu  itaṉaṭippaṭaiyākavē ēṟpaṭṭatu. itē aṭippaṭaiyiltāṉ iṉṟum pōṭṭi āṭṭaṅkaḷil mūṉṟu āṭṭam ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. āṭṭa aḻaippāḷar iṭattil oṉṟum, āṭṭakkārar iṭattil oṉṟumāka āṭṭam māṟṟappaṭukiṟatu.  vaḻakkamallāta iṭavacatik kuṟaivāl takāp pōṭṭi nilavappaṭātu eṉpatil attaṉai akkarai! orē iṭattilum  kāṟṟōṭṭam, nila ēṟṟattāḻvu ākiyavai pōṭṭiyaip  pātikkātirukka āṭṭak kuḻuviṭaiyēyum iṭa māṟṟam ceyyappaṭukiṟatu.
	viḷaiyāṭṭil tōṟṟiya in nērmaiyaip piḷḷaikaḷiṉ paḷḷi vāḻvil  naṉku kāṇalām. iraṇṭu pēr caṇṭai yiṭṭāl  avarkaḷil oruvar kai kīḻāvatu varai yāvarum talaiyiṭātu pārttuk koṇṭiruppar. ataṉ piṉ valivu kuṟaintavarkku ūṟu varātapaṭi pirittu,  attuṭaṉ avarkaḷ mīṇṭum caṇṭai piṭikkātum,  pakaimai pārāṭṭātum irukkumpaṭi naṭpāṭac ceyvar. vayatilō tiṟattilō ovvātavar eṉṟu teḷivākak kaṇṭāl, caṇṭai ceyya viṭuvatillai. periyavaṉ ciṟiyavaṉai,  allatu valiyavaṉ meliyavaṉait tākkuvatu kaṇṭāl avvaliyāṉuṭaṉ oppāṉa  oruvaṉ meliyavaṉukku ātaravāḷaṉāka (ūhyaayīiṭin) niṉṟu etirppai mēṟkoḷvāṉ. itupōlavē āṇai āṇ, peṇṇaip peṇ tākkuvataṉṟip peṇṇai āṇ tākkuvatu  eṉpatuāṅkilap paḷḷikaḷilum naṭavātu,  maṟṟum itu āṅkila nāṭṭilō āṅkilēyar  matikkum vēṟu en nāṭṭilō naṭaipeṟa muṭiyāta ceytiyākum.  kuṭi veṟiyil oruvaṉ ic ceyalukkāḷāṉālkūṭa, avaṉ piṉṉāl ataṟku maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum. ivvoru ceyalukkāka avaṉ eṉṟeṉṟum mikavum veṭkit talai kuṉiyavum vēṇṭi varum.
	viḷaiyāṭṭiṉ iṉṉōrariya paṇpu, tokuti maṉappāṉmai. oruvaṉ taṉveṟṟiyai maṭṭum nāṭiṉāl im maṉappāṉmai ēṟpaṭa muṭiyātu. paṭakup pōṭṭiyil oruvaṉ taṉ valuvai  mikuti kāṭṭiṉālum paṭakiṉ  ōṭṭam taṭaippaṭum. valuk kuṟaintālum  paṭakiṉ vēkam taṭaippaṭum.  taṉ  taḷarcciyaip perukkum pōtē tokutiyiṉ uṟuppiṉar ovvoruvaruṭaṉum ellāruṭaṉum ottu vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭum. taṉi maṉitaṉ tokutikkāka, tokuti taṉi maṉitaṉukkāka  (ñayacava kaṭica ṟāṭiṭana, ṟāṭiṭana kaṭica yīyacava) eṉṟa ippaṇpē virinta oru nāṭṭiṉ taciyap paṇpu ākiṟatu. taṉi maṉitaṉ tēcattukkāka, tēcam taṉi maṉitaṉukkāka’ eṉṟa āṅkila makkaḷ tēciyap paṇpaip piṟa nāṭukaḷ eḷitākap piṉpaṟṟa muṭiyātataṉ kāraṇam ituvē. ip paṇpu ēṟpaṭātavaraiyil in nāṭṭuc caṭṭam,  araciyal maṉṟa muṟai. marapukaḷ  yāvum pārttup pakarntiṭappaṭṭālum poruḷillāmal pōyviṭukiṟatu.
	kalai kalaikkākavē; vāḻkkai vāḻvataṟkē  eṉṟu kūṟappaṭuvatu pōla viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭuvataṟkē eṉṟu kūṟalām.  āṉal kalai kalaikkāka eṉṟu kūṟupavarum atu vāḻkkaiyil payaṉaṟṟatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. neruppu erikiṟatu. namakkuc cōṟākkuvataṟkāka atu erivatillai. erivataṟkākavē erikiṟatu. āṉāl atu namakkuc cōṟākkavum oḷi taravum tavaṟuvatillai. atu pōlavē viḷaiyāṭṭum viḷaiyāṭṭukkākavē viḷaiyāṭattakkatu. āṉāl av viḷaiyāṭṭiṉ paṇpē viḷaiyāṭuvōr nāṭṭiṉ paṇpāy vaḷarum.
	nī viḷaiyāṭṭil karuttuc celuttu. ataṉ veṟṟiyilum karuttuc celuttu. āṉāl uṉ veṟṟi uṉ nāṭṭu veṟṟiyil oru pakutiyeṉpataiyum, uṉ nāṭṭu veṟṟiyilum ulaka veṟṟiyilum  uṉakku oru pakuti uṇṭu eṉpataiyum nī maṟantu viṭātē. nāṭṭil uṉ paṅkai āṟṟat tavaṟātē. āṉāl piṟar paṅkāṟṟa iṭam viṭavum tavaṟātē. ēṉeṉil  nī evvaḷavu vaḷarcci peṟṟālum, nī nāṭāka māṭṭāy. nāṭu vāḻāmal nī maṭṭum vāḻa, nī nāṭukaḷ ēṟpaṭāta  kālattiya paḻaṅkāla maṉitaṉumalla. taṉṉaṭakkam, taṉ kaṭaṉuṇarcci ākiyavaṟṟuṭaṉ taṉ matippum, taṉ muyaṟciyum uṭaiyavaṉāy iruppavaṉ taṉṉaiyum uyarttit taṉ nāṭṭaiyum uyarttukiṟāṉ.
	viḷaiyāṭṭiṉ viḷaivāka nī nāṭṭiṟkup pallāṟṟāṉum nalam  viḷaivippāyāka!


2. ēṭu nāṭum iḷaiñarukku
ēṭṭil nāṭṭañ celuttum eḻilār kaṉavāḷa!
	ēṭṭil karuṭtūṉṟi nī kaṉavārntu varukiṟāy. ceṅkōl kaiyil piṭikkāmal, ataṉ poṟuppukkaḷaiyum kavalaikaḷaiyum ēṟkāmal, ulakil karuttiyal ceṅkōlāṭci naṭāttum karuttiyal vēntarkaḷākiya nūlāciriyarkaḷuḷ nīyum oruvaṉākalām; allatu avvēntarkaḷuṭaṉ maṟaiyuṟavāṭi māntariṭaiyē avaṟṟaṟivaiyum avvaṟivāṭciyaiyum parappa utavum karuttamaiccaṉākalām. allatu vāḻkkait tuṟaiyil uṉ toṇṭukaḷiṭaiyē ōyvuṟṟa nērattai avvaṟivāṭci yāḷar toṭarpil  viṭṭu vaittu, uṉ vāḻkkaip paṇikkum uṉakkum uyarvum, iṉpamum, payaṉum tēṭik koḷḷalām. im mūṉṟu  pakutikaḷil nī etait tērnteṭuttālum naṉṟē; ēṉeṉil mūṉṟum orē tuṟaiyiṉ mūṉṟu paṭikaḷtām. nūlai eḻutuvatu āciriyar; āṉāl eḻutappaṭuvatu vācakarkaṭkākavē. ataip payaṉpaṭuttuvatu ulakam. im mūṉṟu paṭikaḷil entap paṭiyil nī niṉṟālum, aṭutta paṭikku aḵtu oru muṉvīṭē. attuṭaṉ, aḵtu ataṟkaṭutta paṭikku utaviyākavum, ataṉ niṟaivākavum amaintuḷḷatu. mūṉṟām paṭiyākiya āciriyar tiṟam arumaiyāṉatē. āṉāl ataṉ vērum ātāramum nōkkamum mutaṟpaṭinilaiyē.
	im muttiṟattiṟkuriya ellā ēṭṭuk kātalarukkum nōkkamum takutiyum oṉṟē. orē ārvam avarkaḷai iṇaikkiṟatu. av ārvattuṭpaṭātavaṉ poḻutu avappoḻutēyākum.  ēṭṭuk kātalaruḷ talaiciṟanta oruvar jāṉ raskiṉ. avar oru ciṟumikku eḻutiya kaṭitam oṉṟil kuṟitta vācakam, ēṭṭiṉ pakkam nāṭṭam celuttātu avappoḻutu pōkkum palarukkuc  ciṟappākap peṇṭirukku  oru naṟṟūṇṭutal ākum. “maṉṉaruṭaṉ maṉṉarākap pēcavalla māperuṅ kaviñar ṣēkspiyar pōṉṟavarkaḷ uṉṉaṇṭai vantu pēcak kāttirukkum pōtu, nī ciṟu tiṟattāruṭaṉ ciṟṟuraiyāṭṭil nēraṅ kaḻikkalāmā?” eṉṟa kēḷviyē avvācakam. kaṉinta iṉiya paḻaṅkaḷaic cevvaṉē veṭṭi muṉṉē kuvittirukkaiyil, ataiviṭṭumuḷpōrtta koṭuṅ kāykaḷait tēṭi yalaiyapavar uṇṭō?
	āṅkilac ciṟuvar ciṟumiyar ivvakaiyil talaiciṟanta naṟpēṟuṭaiyavar. nāṭṭiṉ ciṟanta kaviñarkaḷākiya milṭṭaṉ, vōṭsvorṭ pōṉṟavarkaḷ nūlkaḷai maṭṭumaṉṟi, ulakiṉ ciṟanta kaviñarkaḷāṉa ṣēkspiyar, ṣelli, kīṭs ākiyavarkaḷ nūlkaḷaiyum avarkaḷ taṅkaḷ tāy moḻiyilē  eḷitāka vācikka muṭiyum. avaṟṟai moḻipeyarttu iraṇṭāntara iṭaiyīṭṭāḷar tiraiyūṭē vācikka vēṇṭiyatillai. speṉsar, cāsar pōṉṟa ilakkiya ūṟṟukkaḷum  kaviñariṉ kaviñarkaḷum  āṅkila moḻiyilēyē eḻutiyuḷḷaṉar.
	ulakil maṉitaṉ tōṟṟuvittuḷḷa putumaikaḷuḷ  puttakaṅkaḷ pōṉṟa putumai etuvum kiṭaiyātu. *eḻuttum puttakamum ēṟpaṭṭa varalāṟu mikavum  vintaiyāṉatu. akkāla makkaḷum itaṉai naṉku uṇarntiruntaṉar.  akkālattiluḷḷa varkaḷ celvattaip paṅku vaikkumpōtu, uṭaimai muḻuvataiyum oru paṅkāḷikkuk koṭuttu oṉṟiraṇṭu  puttakaṅkaḷai maṭṭum maṟu paṅkāḷikkuk koṭuppārām.  im mūṉṟum aḷavil evvāṟāyiṉum,  akkālattil taṉmaiyil oṉṟākak karutappaṭṭaṉa  eṉpataṉai itu kāṭṭukiṟatu.  itaṉai iṉṉoru vakaiyākavum teḷivākak kāṇalām.  muṉ nāḷaiya āṅkila aracarkaḷil ālpiraṭ periyār. veṟṟiyāḷar  mutal villiyam  ākiyōr  kalviyil akkarai kāṭṭiṉārkaḷ.  āṉāl avarkaḷ kūṭa akkālattil accaṭitta puttakam etaṉaiyum vācittatillai eṉpatai nī aṟiya māṭṭāy. ulakil accu tōṉṟiyatē avarkaḷukku ainnūṟu aṟunūṟu āṇṭukaḷukkup piṉṉar tāṉ! aṉṟu maṉṉarkaḷukkuk kiṭṭāta  celvam  iṉṟu ēḻai vīṭṭilum vantu kāttirukkiṟatu!
	iṉṉum cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ ceṉṟāl ālpiraṭukkum villiyamukkum kiṭaittirukkakkūṭiya  vilaiyēṟiya kaiyeḻuttuppaṭikaḷ kūṭak kiṭaittirukka muṭiyātu. ēṉeṉil ulakil  eḻuttē kaṇṭupiṭikkappaṭāma liruntatu. mutaleḻuttum mutal  puttakamum vāṉattiliruntu vantavai eṉa annāḷaiya makkaḷ nampiṉar. nām iṉṟu aṅṅaṉam nampuvatillai. āṉālum avarkaḷ aṉṟu atai nampiyatil viyappoṉṟum irukka vēṇṭiyatillai. atu avvaḷavu arumaiyāṉa nikaḻcciyē eṉpatil aiyam vēṇṭām. ēṉeṉil appaḻaiya nāḷ mutal iṉṟuvarai ettaṉaiyō  āciriyarkaḷāl eḻutappaṭum nūṟāyirakkaṇakkāṉa  nūlkaḷ yāvum am mutalēṭṭiliruntu, ataṉait tokuttu virittup pakuttum ataṉai, mutalaṭippaṭaiyākak koṇṭum eḻutappaṭṭavaikaḷē. am mutal  nūlillāviṭṭāl iṉṟaiya maṉita nākarikamum illaiyātal vēṇṭum!
	enta nalla puttakattaiyum  nilattil eṟiyātē. āḻntu  uḷḷārvattuṭaṉ cintikkāmal  viḷaiyāṭṭākak kaiyāṭātē. ēṉeṉil  uṉ vāḻvaiyum  uṉ talaimuṟaiyiṉ vāḻvaiyum kaṭantu nilaipeṟum uṇmaikaḷ atil aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ataṉ tāḷum maiyum avai paḻaiya mūlap poruḷkaḷukkuk  kiṭṭāta  uyar vāḻvaip peṟṟuḷḷaṉa. atupōla vācikkum uṉpōṉṟavarkaḷaiyum kaṭantu ataṉ karuttukkaḷ  nilavum, vaḷarcciyuṟum eṉpatu uṟuti, uṉ perumaiyāvatellām av vaḷarcciyil paṅku koḷvatum, atupōṉṟa piṟa nūlkaḷai ākkuvatum allatu ākka utavuvatum allatu ākkattiṟku ātaravu taruvatumtāṉ.  uṉ kaikku oru puttakam vantateṉṟāl iyaṟkaiyiṉ maṟai putaiyalkaḷait tiṟantu kāṭṭum tiṟavu kōlkaḷuḷ  oṉṟu uṉṉiṭam  vantu cikkiyuḷḷatu eṉṟu poruḷ. nī atai naṉku payaṉpaṭuttiṉāl, ac celvattil paṅku peṟalām.  illāviṭṭāl  paṅku peṟupavarkku utavi ceytu, niṉṟu payaṉum iṉpamum  peṟalām. atai eṟivatu pōṉṟa aṟiyāc ceyal vēṟu irukka muṭiyātu. toṭar vaṇṭiyiṉ ilavacap payaṇac cīṭṭu oṉṟu uṉakkuk  kiṭaittatu eṉṟu vaittukkoḷ. ataik koṇṭu ulakelām cuṟṟip pārkkalām eṉat terintum ataṉai eṟintu viṭuvāyā?  uṉṉāl payaṉpaṭutta muṭiyā viṭṭālum kūṭa, ataṉai vīṇākkāmal yārukkāvatu payaṉpaṭum paṭi koṭukkavō pātukāttu vaikkavō ceyvāyallavā? nūlkaḷum appaṭittāṉ!
	nūlkaḷaip paṭiyātu kālattai avvappoḻu tākkuvatu eṅṅaṉam tavaṟō, aṅṅaṉamē nilaiyāṉa payaṉuṭai naṉṉūlkaḷaiyum, payaṉuṭaṉ iṉpamum  tarum niṟai nūlkaḷaiyum  viṭuttup poḻutupōkku  maṭṭum tarum  taṟkālika ēṭukaḷaiyō,  payaṉil iṉapan tantu uḷa āṟṟal taḷarvikkum ciṟu nūlkaḷaiyō paṭittalum tavaṟēyākum.  kaṟṟaliṉ payaṉ aṟivūṭṭi aṟivārvattait tūṇṭuvatu maṭṭumaṉṟu. iṉpūṭṭic cintaṉai yārvattaiyum puṉaivāṟṟalaiyum  perukkuvatum ataṉ kuṟikkōḷākum. ivai tavira vēṟu  pala ciṟu payaṉkaḷum uṇṭu. āṉāl naṟ paṇpāḷar  kuṟikkoṇṭu kaṟkum payaṉkaḷ ivaiyē.  orunūl in nōkkaṅkaḷillātatu eṉṟu kāṇappaṭṭāl, ataṉaip paṭippatiṉum paṭiyātiruppataṉālēyē uṉakku nalaṉ mikutiyākak kūṭum. ēṉeṉil ataṉāl nēramum uḻaip pūkkamum uṉakku miccamākum. payaṉil nūlil ārvam ēṟpaṭṭu viṭṭāl, piṉ atu māṟi, nallārvam ēṟpaṭal aritu. tavirap pala nūlkaḷ  vāḻkkai paṟṟiya tavaṟāṉa karuttukkaḷai ūṭṭi, uṉ vāḻkkaikkuk kēṭu payakkavum kūṭum.
	periyavaṉāvateṉpatu ellōrukkumē muṭiyāta kāriyamāyirukkalām. āṉāl periyavar collum vaḻi cellutal evarukkum muṭiyātataṉṟu. perunūlkaḷum nalla nūlkaḷum oruvaraip periyavarākkak kaṭṭāyam utavum; atil taṭai ēṟpaṭa nēriṉum, avvaḻiyil  avai nammai iṭṭuc cellutal  uṟuti. uṇmaiyil pala periyār tammaiyu maṟiyāmalē periyārkaḷāṉa vakai itutāṉ.  periya nūlkaḷil muḻukka īṭupaṭa muṭiyāmal ataṉ nayattil ciṟitu  tuyppavarum, avaraic cārntavarum,  ūrkkāvalar, kuṟṟa maṉṟattār pakkam  karuttuc celuttavō,  aimperumpaḻikaḷ  purivār kūṭṭuṟavai aṇukavō  eṉṟum iṭampeṟār eṉpatai evarum kuṟippiṭa vēṇṭiyatillai. nallēṭukaḷ  cellum vaḻiyē nal vīṭum  nal nāṭum cellum.  pullēṭukaḷō  kuṟṟac ciṟaikkūṭukaḷ, kāṭukaḷ. avai pollāṅku  mēṭukaḷukku iḻuttuc cellum.
	mēṟkūṟiya aṟivuraiyai mēlīṭākak kēṭṭup puṉaikataikaḷ, mayirkkūcciṭum aru nikaḻccik kaṭṭuraikaḷ, kaṟpaṉaik kavitai ākiyavaṟṟaip paṭikka vēṇṭā; varalāṟum vētāntamum maṭṭumē paṭi eṉṟu nāṉ kūṟuvatāka eṇṇi viṭātē. uṇmaiyil āṅkila aracaṉāṉa eṭṭām heṉṟi ēḻu maṉaiviyarai maṇantāṉ; mārl parōk kōmakaṉ piḷeṉhīm veṟṟi peṟṟāṉ; kārṭiḵv, kārṉārlaṉ iraṇṭum vēlsnāṭṭiṉ talai nakarāki iruntatāka urimaip pōṭṭi iṭukiṉṟaṉa eṉṟa iṟantakālac ceytikaḷiṉum, ciṟappākap puṉaikataikaḷ nam etirkāla vāḻkkaic ceytikaḷ paṟṟi nalla  tūṇṭutal tarupavaiyē. vāḻkkait toṭarpaṟṟa pōli vētāntaṅkaḷiṉum, vāḻkkai nilattukkappāl mukil kiḻittu mēlum, kaṭalāḻam akaḻntu kīḻum cellum puṉaivilakkiyaṅkaḷ ettuṇaiyō maṭaṅku vaḷam tarupavaiyē. āṉāl ceytiyum cari,  kaṟpaṉaiyum cari, iraṇṭiṉ payaṉum, avai uṉ ārvattai vāḻkkai nōkki, vāḻkkaiyiṉ muṉṉēṟṟam nōkki, ataṟkāṉa naṟṟakuti nōkkit tūṇṭum aḷavukkuttāṉ! ākavē etai vācippiṉum uṉ avāvait tūṇṭum āṟṟal  nōkki, avvavāvai vāḻkkai ārvam nōkkic celuttuka. uṉ vāḻnāḷ vīḻnāḷ paṭātu!
	uṉ uḷḷattiṉ eṭṭu meyppāṭukaḷaiyum  eḻuppi, viyakka vēṇṭuvaṉavaṟṟai viyantu, makiḻa vēṇṭuvaṉavaṟṟil  makiḻntu, ciṉakkavēṇṭumavaṟṟil ciṉantum veṟukka vēṇṭuvaṉavaṟṟuḷ veṟuttum, iḻikka vēṇṭuvaṉavaṟṟai iḻittum uṉ  uḷḷam perukiṭal vēṇṭum. ataṉ perukkam uṉ nōkkattai uruvākkum. nōkkam ceyalārvamūṭṭum. ceyalārvam  uṉ  taṉi ellai kaṭantāl, nī ulaka vāḻvil īṭupaṭṭup putu nāṭu kāṇṭal, pututtuṟai paḻakal, puttaṟivil muṉaital ākiya potumakkaṭkāṉa niṟaiceyalil muṉaivāy. uṉ avā potuppaṇpu kaṭantu kāla varampaṟṟu   varuṅkāla ulakai avāviṉāl, nīyum oru ceyalārvam poṅkum kaṟpaṉaiyāḷaṉāy, nūlkaḷaip paṭaikkum kalaiñaṉāvāy.
	nāṉ oru nūlāciriyaṉāka vēṇṭum. nūliṉ kātalaṉāka vēṇṭum, nūliṉ tōḻaṉāka vēṇṭum’’ eṉṟu nī kaṇṭa kaṉaviṉ taṉmaiyai ippōtu uṉakku viḷakki viṭṭēṉ.ām, kaṉavukāṇum nī, attaṉaiyaiyum oruvēḷai eṇṇip pārttirukka māṭṭāy. āṉāl uṉ marapiluḷḷa muṉṉōrkaḷ uṉ camūkam, iṟantakālattil kaṭanta paṭikaḷiṉ viḷaivākavē avaṟṟiṉ cūḻal nilaikaḷai nī naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭataṉ viḷaivākavē, ik kaṉavukaḷ uṉṉiṭam tōṉṟiyuḷḷaṉa.  uṉ uṭaliṉ taṉmaiyai  aṟiyāmalē nī piṟantavaṉāyiṉum, ataṉai aṟintāl nī ataṉaip piṉṉum naṉku pēṇalāmallavā? atupōla, ikkaṉavukaḷ uṉṉaimaṟiyāmalē tōṉṟi vaḷarpavaiyāyiṉum, avaṟṟiṉ  taṉmaikaḷai aṟintāl, avaṟṟai nī iṉṉum tiṟampaṭac ceyal niṟaivuṟuttalākum.
	maṉitaṉ mutalil iyaṟkaiyil uyirilāp poruḷkaḷ cārntu uyiriṉaṅkaḷuḷ ōr uyiriṉamāy vāḻntāṉ.  piṉ avaṉ paṭippaṭiyāka uyirilāp poruḷkaḷaiyum uyiriṉap poruḷkaḷaiyum, iṟutiyil taṉṉiṉattarākiya maṉitaraiyum payaṉpaṭuttak kaṟṟuk koṇṭāṉ. purāṇa kāla maṉitaṉ nilai inta aḷavilēyē niṉṟatu. āṉāl iṉṟō  avaṉ mīṭṭum uyirillāp poruḷkaḷiṭaiyē maṟaintu putaintuḷḷa celvaṅkaḷaiyum āṟṟalkaḷaiyum kaṇṭu, uyiriṉaṅkaḷukku māṟṟākavum,  ōraḷavu maṉita uḻaippukku māṟṟākavum avaṟṟaip payaṉpaṭuttat toṭaṅkiyuḷḷāṉ. vilaṅkukaḷ tūkkic ceṉṟa poruḷaic cakkaraṅkaḷ īrttum iyantiraṅkaḷ ukaittum celkiṉṟaṉa. māṭukaḷ iḻutta cekkukaḷaiyum kavalai ēṟṟaṅkaḷaiyum cakkaraṅkaḷum vārkaḷum āṇikaḷum kampikaḷum peritum iyakkukiṉṟaṉa. aṇimai varuṅkālattil vilaṅkāṟṟal maṭṭumaṉṟi, maṉita uḻaippāṟṟalum muṟṟilum vilakkappaṭṭu viṭakkūṭum. āṉāl maṉitaṉ aṟivu vaḷarcciyaṭaiyuntōṟum inta uyiriyal āṟṟalkaḷiṉ payaṉkaḷum kuṟaital uṟuti. kampi illāta tanti pōlavē  cakkaram illāta vaṇṭi, viṟakillāta neruppu oḷi, maruntillā uṭal nalam, paṇac celavillāta vāḻvu ākiyavai nāḷ muṟai vāḻvil vantuviṭalām. ēṉ kūṭātu?
	rāpiṉsaṉ kurusō putut tīvukaḷaik kaṉavu kaṇṭāṉ. jēms vāṭ iyantiraṅkaḷaik kaṉavu kaṇṭāṉ. villiyam vilparḵvōrs aṭimai illā vāḻvai  uḷḷattaṭattil varaintāṉ. ivaiyellām iṉṟu kaṉavārvamillai. atu pōla iṉṟu uṉpōṉṟa kaṉavaṟiñar kāṇum kaṉavum, neṭuṅkālam kaṉavārvamāyirātu. uṉṉaip piṉpaṟṟi ataik kaṉavu kāṇpavar varicai ēṟpaṭum. ovvoru kaṉavāḷarum kaṉavai orupaṭi naṉavulakukkuk koṇṭuvaruvar. kaṉavārvam naṉavārvamāy naṉavāy viṭum. ataṉpiṉ uṉpōṉṟavar  putiya kaṉavārvattil iṟaṅkuvar. iṅṅaṉam kaṉavu kāṇpavar naṉavulakac ceyalāḷarkaṭkum piṉṉōṭikaḷallar; naṉavārvamuṭaiya aṟiviyalārukkum piṉṉōṭikaḷallar; aṉaivarukkum muṉṉōṭikaḷēyāvar. ik kaṉavulakukku nīr vārttu atil paḻakip paḻaki makkaḷ uḷa ārvam uvappum puḷippum peṟṟu viṭāmal pārkkum poṟuppu uṉtuṟai cārntatākum  nūl paṭaippōr, nūl nukarvōr, nūl vācippōr tuṟaiyākum.
	ākavē putumai nōkkiyum, putumaiyiṉ vērākiya uṇmaip paḻamai nōkkiyum kaṉavārvattil tuṇintu muṉaika. tuṇintu potumakkaḷ aṟivu nilattiṉ vāṉa viḷimpellai kaṭantum, avarkaḷ pārvaiyait taṭai ceyyum mukiltiraḷaik kiḻittu mēṟceṉṟum, avarkaḷ  eṇṇa alaip parappuk kaṭantu āḻnta kaṭalāḻattilum, appālum turuviyum uṉ eṇṇak kalaiyampai viṭukka. iṉṟu ceṅkallāl kaṭṭaṭam kaṭṭuvōr kaṭṭuka, nī ceṅkalliṉṟik kaṭṭum kalaiyil muṉṉēṟi varuṅkālattil ceṅkalliṉ tēvaiyai illāta tākkuka. iṉṟu puṟac ceyalil viraivōr viraika. nī puṟac ceyaliṉṟiyē ulakai iyakkum av iyakka āḻi uruṭṭuka.  kaṉaviṉ ellai viḷimpil naṭamāṭum uṉṉai ulakam piṉpaṟṟal uṟuti.
	nūl paṭaippavaṉaiviṭa nūl nukarpavaṉ oru paṭi tāḻvu eṉṟu eṇṇuvatu kūṭat tavaṟu. atupōla nūlai naṉku payaṉpaṭuttupavar ataṉiṉum tāḻvu eṉṟu tōṟṟak kūṭum. āṉāl uṇmaiyil uyarviṉ ellaiyiluḷḷa immuttiṟat tuṟaikaḷuḷ avaṟṟaip payaṉpaṭuttum tiṟam tavira vēṟu uyarvu tāḻvu irukka muṭiyātu.  nūlai vācippavaṉ tērnteṭuttu vācippataṉ mūlam nalla nūlkaḷiṉ paṭaippai viraivu paṭuttukiṟāṉ. attuṭaṉ avaṉē nēraṭiyāka nalla karuttukkaḷai uṇṭupaṇṇi nūlkaḷai ākkavum kūṭum. nūlai nukarpavaṉō makkaṭ camūkattilē ataṉ aṟivaip parappi iṉṉum perukkamāka appaṭaippai āṟṟuvikkiṟāṉ. ākavē im muttuṟaiyilumē nalla puttakaṅkaḷait tērnteṭuttal, nallavai allātaṉa aṟintotukkal ākiya iraṇṭumē aṭippaṭaiyāṉa nalaṅkaḷ ākum.
	nallavaṟṟait tērnteṭuttal eṉpatu tīyavaṟṟai otukkutal eṉpatēyākum. itu veḷippārvaikkuṭ tōṟṟuvatupōl avvaḷavu eḷitalla. ēṉeṉil ellā ēṭukaḷum nallavai eṉṟa karuttuṭaṉ tāṉ eḻutappaṭukiṉṟaṉa. acciṭappaṭukiṉṟaṉa, veḷiyīṭṭakaṅkaḷil viṟkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṭaiyē tērum tērvu potuttērvāyirukka muṭiyātu  uṉ tērvāy irukka vēṇṭum. attērvāṟṟal uṉ kaṉavaiyē, uṉ kuṟikkōḷaiyē, vāḻkkaiyil nī kaṇṭa akkaraiyaiyē poṟuttatu. nūl paṭaippavaṉaiviṭa, nukarpavaṉaiviṭakkūṭa, ataṉaip payaṉpaṭuttupavaṉ, tērpavaṉ,  tērvataṟku vaḻikāṭṭupavaṉ uyar kaṉavāḷaṉāka irukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭukiṟatu.
	ciṟu paruvattiliruntē it tērvil kuḻantaikaḷ paḻaka vēṇṭumeṉpataṟkākavē ciṟuvar kalaikkaḷañciyaṅkaḷ avarkaḷ kaiyil koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. nalla nūl nilaiyaṅkaḷil avarkaḷ  viṭappaṭukiṉṟaṉar. muṉpē ōraḷavu tērnteṭuttup palcuvaip paṭa amainta avaṟṟil tām virumpiyavaṟṟait tērnteṭuppatāl avarkaḷ kaṉavu uruvākum; vaḷarum. itu nāṭṭiṉ aṭippaṭaic camūkap paṇiyākum.
	nalla nūlkaḷait tērvatil nēram celkiṟatē; paṭaippōr nallavai allāta nūlkaḷai ēṉ paṭaikkiṉṟaṉar eṉṟu nī viṉā eḻuppakkūṭum. āṉāl nallatu keṭṭatu eṉpatu ēṟṟattāḻvu, cūḻnilaikaḷaip poṟuttatē. tērnteṭuttataṉ  payaṉākavē oṉṟu nallatākum. oruvar tērātatai maṟṟoruvar tērakkūṭum. āṉāl nallatu keṭṭatu eṉpatu poruḷiṉ taṉmai cārntataṉṟu;  atai nukarpavar taṉmai cārntatu. nukarpavarukku nukarattakkaṉa etuvum illai eṉṟu kāṇappaṭṭa piṉṉarē atu tīyatu ākum. kaṉavu kāṇpavar, tērntu paḻakiyavar, payaṉaṟṟavaṟṟai mēṟkoḷḷavum māṭṭār; paṭaikkavum māṭṭār. āṉāl kaṉavaṟṟavar vāḻkkaiyiṉ aṟivu viḷimpu tāṇṭip paṇpaic celuttātavar payaṉaṟṟa iṉpattilēyē nāṭ pōkkiviṭuvar. itu evarukkum kaṉavārvattaik kuṟaittu ulaka nākarikattukkē cīraḻivu ēṟpaṭuttum.
	ulakil aḻivuṟṟa nākarikaṅkaḷai ārāyntu pārttāl avai valimai yillātataṉāl maṭṭumē aḻintaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu. uṭal valivu mikka urōma nāṭum aḻintatu.  aṟivu valivum kalai valivum mikka kirīs nāṭum aḻintatu. ulakukkē vaḻikāṭṭiya naṭu ulaku (naṭukkaṭal  cūḻnta) nākarikaṅkaḷum vīḻcciyaṭaintaṉa. ivvaḻivukaḷukkuk kāraṇam yātu? avai iṟṟai mēlulakam pōṟṟum peruñciṟappu vāyntavaiyāy iruntaṉa.  āyiṉum kaṉavārvam kuṉṟiyataṉālēyē avai aḻintaṉa eṉṟu kūṟalām.
	eṉavē nalla puttakaṅkaḷaik kaṇṭu tēra vaḻi yāteṉil payaṉtarum puttakaṅkaḷaip poṟukki eṭu. avaṟṟilum uṉakkup  piṭittavaṟṟaiyē vāci eṉpatēyākum. uṉ ārva aḷavilē uṉ aṟivu uṉ ceyal virivāka vaḷarka. payaṉirukkak kūṭumeṉṟu eṇṇum nūlkaḷil mikuviruppamillāviṭṭāl mutalil viṭṭu viṭṭu mēlīṭāka vāci. uṉ aṟivu perukap peruka ārvam perukak kūṭum. allatu atu uṉ nallārvattiṟku vaḻi kāṭṭak kūṭum.  āṉāl virumpāta etaiyum ūṉṟi  vācittu veṟuppuṭaṉ vācikkum paḻakkattai mēṟkoṇṭu viṭātē; veṟuppiliruntu vaḷarcci ēṟpaṭātu vēṇṭā veṟuppa aṟivai marattup pōkac ceytuviṭum.
	naṇparkaḷai, tōḻarkaḷait tērnteṭuppatu pōl nūlkaḷait tērnteṭu. naṟpaṇpukaḷaip pārttuk kātal tuṇaiviyait  tērntukoḷvatupōla, naṟkaruttukkaḷaiṭ tērntu kuṟikkōḷai vaḷarttu vā. naṉmakkaḷaiyum celvattaiyum ulakukkīvatupōl uṉ kuṟikkōḷ vaḻi uruvākiya kalaip paṭaippaiyum ulakukku  uṉ vāḻkkaic celvamākak koṭu. ulakam uṉṉai uṭaṉē pukaḻalām. allatu niṉṟu pukaḻalām. oruvēḷai pukaḻāmalē irukkalām. āṉāl uṇmaip pukaḻ ulakiṉ pukaḻcci kaṭantatu. ulaka vaḷarcciyē  uṉ pukaḻākum. mutalil neruppaik kaṇṭavar, mutalil eḻuttu uruvākkiyavar,  cakkaraṅkaṇṭavar, mutalil nāyaiyum kutiraiyaiyum paḻakkiyavar, mutalil paṭam varaintavar ākiyavarkaḷai ulakam aṟiyāviṭiṉum avarkaḷ ceyalvaḻi ulakam eṉṟum niṟpatupōl, pukaḻntum pukaḻāmalum, aṟintum aṟiyāmalum ulakam uṉvaḻi niṟkum.


3. cāṉṟāṇmai virumpum iḷaiñarukku
cīriyar vāḻkkaippaṇpil cintai celuttum cemmalē!
piḷḷaip pōtil kataikēṭpatil nī ārvam  kāṭṭiya nāḷmutal pīṭuṭaiya peruñ ceyal vīrar kataikaḷil nī īṭu paṭṭuḷḷāy.  ceyaṟkariya ceyalil tuṇintiṟaṅki veṟṟi peṟṟu vāḻntavar kataiyāyiṉum cari, ceyaṟkariya ceyalkaḷil tam uyiraip piṇaiyamāka vaikka muṉaintu māṇṭa marapuṭaiyavar kataiyāyiṉum cari, uṉ maṉattai iraṇṭum orē nilaiyil kavarntuḷḷaṉa eṉpatai uṉakku niṉaippūṭṭa vēṇṭuva tillai. veṟṟi yuṭaiyatāyiṉum ciṟu ceyalil uṉ nāṭṭam ceṉṟa tillai. uṉ kaṉavārvam ceyaliṉ arumaiyum vīṟuṭaimaiyum paṟṟiyatē yaṉṟi veṟṟi kuṟittaṉṟu. uṉ vīrarkaḷiṉ vāḻviṉ uyarvu cāvai vilai koṭuttu vāṅki ataṉ mēlum cāvāp pukaḻ nāṭṭap pōtiyatāyiruntu vantuḷḷatu. āṉāl av vīrarō tam vāḻvai ellaiyaṟṟa kaviṉuṭaiya ivvulakiṉ nalattai yeṇṇi vīciyeṟintu viṭavum oruṅkiyiruntaṉar. uṉ vīrarkaḷum vīrarkaḷiṉ vīrarum ceṉṟa vaḻi ituvāyiṉ, uṉ vaḻi vēṟu etuvāka irukka muṭiyum?
	uṉ iḷamaippōtiṉ toṭakkattilēyē uṉ nāṭṭiṉ iḷaiñarkaḷ uḷḷattaiyum, en nāṭṭiṉ iḷaiñarkaḷ uḷḷattaiyum eṉṟeṉṟaikkum īrttu atil oḷi vīcavalla uyar oḷi viḷakkam oṉṟiṉ pukaḻ uṉṉai vantu eṭṭiyirukkak kūṭum. nilamītu naṭanta māntar  yāvaruḷḷum neñcurattil viñciya annīḷ  pukaḻāḷaṉaippaṟṟiya urukka mikka varalāṟṟai nī kaṭṭāyam kēṭṭu maṉamurukiyirukka vēṇṭum.  ēṉeṉil ataṉāl uḷḷamurukātavar ulakil  evarum ilar. avar eḻiluṭai iḷaiñar, vāḻkkai maṟumalariṉ arumpu pōṉṟavar; avar muṉpu varuṅkālap pukaḻiṉ aḻaippup puṉmuṟuvaluṭaṉ niṉṟiruntatu. vīramākat toṭaṅki ettaṉaiyō vīrac ceyalkaḷai āṟṟiyirukka vēṇṭiya, āṟṟiyirukkak kūṭiya avvāḻvu  av vīrarkaḷai yellām tiraṭṭit tokuttu oru tūcākki oru ciṟu kālavaraiyaṟaik kuḷḷākavē eṉṟeṉṟum evarālum maṟakka muṭiyātapaṭi kāla ellaiyiṉ uccattil ceṉṟu taṉ peyar poṟittu viṭṭatu!
	mīkāmaṉ ōṭsum avar oppaṟṟa tōḻar aivarum ulakiṉ teṉ turuva maiyattai nāṭic ceṉṟa payaṇattaip paṟṟiyē nāṉ iṅkē kuṟippiṭṭēṉ eṉṟu uṉakkuṭ teriyalām.  itaṟku oru tiṅkaḷukku muṉvarai maṉita ulakil evarum avvaḷavu tolai teṟkē ceṉṟatum kiṭaiyātu. at teṉkōṭiyai  aṇukiyatum kiṭaiyātu. aṭ teṉturuva maiyattil  ulakiṉ muḻuk kuḷirkāla mākiya āṟu mātam iravākavum, ulakiṉ muḻuk kuḷirkālamākiya āṟu mātam pakalākavum uḷḷa antap pakutiyil  mutal mutal kālaṭi yeṭuttu vaittu niṉṟa perumaiyum taṉ pukaḻk koṭiyaiyum, nāṭṭiṉ veṟṟik koṭiyaiyum atil vēṟen nāṭṭiṉarkkum  munti nāṭṭiya perumaiyum iv vīraṉukkum avaṉ tōḻar aivarukkumē uriyatu.
	āṉāl avarkaḷ pukaḻveṟṟiyiṉ cikaram iv veṟṟiyalla; ataṉ toṭakkamēyākum. tām ceytu muṭikka vēṇṭit  tamakku ulakil oppuyarvaṟṟa pukaḻtarap pōtiya ic ceyalaic ceyta piṉṉarē  maṉattai naṭuṅka vaikkum avarkaḷ pukaḻ varalāṟu toṭaṅkukiṟatu.  veṟṟi nōkki avarkaḷ ārvattuṭaṉ ceṉṟa payaṇattai viṭa, avarkaḷukkāka avarkaḷ kappal kāttuk koṇṭirunta iṭattukku veṟṟic ceytiyuṭaṉ, veṟṟi ekkaḷippuṭaṉ avarkaḷ mīṇṭuvarum payaṇamē mikamikap pollāṅkāṉa iṭarkaḷai uṭaiyatā yiruntatu.  ulakiṉ miku kuḷir maṇṭalattiṉ kōṭi maiyatti luḷḷa appakutiyil accamayamtāṉ kuḷir ūtaik kāṟṟum paṉiyum paṉikkaṭṭiyum cōṉaimāriyākap poḻiyattakka camayamāyiruntatu. neruppum cuṭa añcattakka akkaṭuṅkuḷirk kōṭaiyil oru kālai ūṉṟi oru kālai eṭuttu vaikkavum muṭiyātapaṭi narampu nāṭikaḷ ceyalāṟṟa maṟuttaṉa. uṭaliṉ cennīr iṟukip pāyntōṭa maṟuttatu. kāl vaitta iṭamellām paṉikkaṭṭiyiṉ caṟukkal, paṉi iṟukik kaṭṭiyākum calacalappoli, paṉip paṭalaṅkaḷ oṉṟaṉ mītu oṉṟu paṭintu noṟuṅkum orē pēyaravam! vaḻukki viḻuntāl tirumpa eḻuntirukka muṭiyātu; eḻa muyaṉṟālum muyalumuṉ vāṉattiṉ puyaṟkaraṅkaḷ, kaṭalakattiṉ paṉikkaraṅkaḷ iraṇṭum cērntu viḻuntavarai ārat taḻuvi aṭakkik koḷḷum!
	avarkaḷ veṟṟi nōkkic ceyta nīṇṭa payaṇam  veṟṟiyiṉ ārvattālum pukaḻiṉ vēṭkaiyālum tūṇṭappeṟṟu aṭukkiya palkōṭi iṭaiyūṟukaḷai maṉa urattuṭaṉ tāṅkik koṇṭu ceyta ellaiyilā neṭum payaṇam muṭintu viṭṭatu. āṉāl ippōtu av veṟṟikkāka uyirai vilai koṭuttu māḷa vēṇṭiya payaṇam toṭaṅkiyuḷḷatu. veṟṟi nōkkiya payaṇattiṉum koṭitu cāvai nōkkip payaṇam ceyvatu. āṉāl avarkaḷ puṟappaṭṭaṉar  tayaṅkavumillai, tayaṅkavumiṭamillai. avarkaḷ vāḻavirumpiṉum māḷavirumpiṉum avviṭattil an nērattil avarkaḷ ceyyakkūṭiyatu oṉṟutāṉ  kūṭiya maṭṭum viraintu maṉitar vāḻum ulaku nōkki, uyiriṉaṅkaḷ vāḻum ulaku nōkkic ceṉṟu tappip piḻaippatē. kuṟainta aḷavil, kappal kāttirukkum kuḷir maṇṭalattuṟaivarai ceṉṟu eṭṭiṉa piṉtāṉ avarkaḷ iḷaippāṟa muṭiyum, uṇavu koḷḷa muṭiyum. avviṭattil ceṉṟeytiya piṉtāṉ, aṅkē evarum parukattakka orē poruḷākiya āṟṟal tarum iṉtēṟalaip paruki viṭāy tīra muṭiyum. ākavē avarkaḷ viraintaṉar.
	avarkaḷ uyirukku viraintōṭiṉar  maṇikku āṟu kal, ēḻukal ōṭattakka avarkaḷ, kutiraimītum irumpoṉmā (poṟiyūrti) mītum vāṉūrtiyivarntum kāṟṟiṉum kaṭukimaṇikku irunūṟu munnūṟu kal cellakkūṭiya avarkaḷ  aṅkē uyirukkut tuṭittōṭum nilaiyil maṇikku oru cila aṭikaḷ vītam viraintōṭiṉar!
	āṉāl antō, avarkaḷ mīkāmaṉ  avarkaḷ veṟṟik koṭippaṭaiyiṉ veṟṟikkoṭi  avarkaḷ veṟṟiyuṭaliṉ uḷḷārnta pukaḻvaṭivāṉa iṉṉuyir pōṉṟa mīkāmaṉ ōṭs  mutaṟ payaṇattilēyē tam uṭaliṉ valuvaṉaittum iḻantu, tām veṟṟik koṭi nāṭṭiya iṭattai viṭṭu akala muṭiyāta avala nilai eytiyavar āyiṉār. avar tōḻarkaḷ appōtu avaraiyum tammaiyum piṇaittirunta uyirt toṭarpaic caṟṟut taḷarttiyirukkak kūṭumāṉāl  avaravar vāḻvu avaravark keṉṉum ivvulaka potu neṟiyai avvuyirp pōrāṭṭa nērattil ciṟitu mēṟkoṇṭu tam uyiraiyēṉum pātukākka viraintirukkak kūṭumāṉāl  avarkaḷ tam mīkāmaṉai maṭṭum pukaḻulakukku viṭaikoṭuttaṉuppiviṭṭu avar katai kūṟa mīṇṭu maṉita ulakukku vanteṭṭi yirukkak kūṭum. āṉāl aṉpiṉ piṇaippai yārē akaṟṟuvār! mīkāmaṉ evvaḷavu vaṟpuṟuttiyum uyir piriyāmuṉ uyirai viṭṭu nīṅka maṟukkum uṭaluṟuppukkaḷ pōla, avarkaḷ avaruṭaṉ ottu naṭakkum immuyaṟciyil muṉvaitta kālaip piṉṉiṭaintu tayaṅka viṭṭu naṭantaṉar.
	paṉiyum paṉippum paṉippuyalu maṉṟi maṉita ulakiṉ vāṭaiyō uyiriṉaṅkaḷiṉ paṭivamō aṟṟa ap paṉimūṭiya ulakil  māntar  kaṉavilum karutiyirukka muṭiyāta av ellaiyaṟṟa uṟaipaṉip pālaipparappil  ac ciṉṉañ ciṟu kuḻuviṉar evar utaviyumiṉṟi  nākarika makkaḷ toṭarpu etuvumiṉṟi  iyaṟkaiyiṉ kōra naṭaṉa cālaiyil avaḷ kālaṭikkum avaṉ āḷkaḷiṉ kaippiṭikkum tappi vara muyaṉṟu paṭṭa pāṭṭiṉai yārē aṟiya vallār! āṉāl akkāṭciyiṉum kaṟpaṉai kaṭanta nilaiyuṭaiyaṉavāyiruntaṉa avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ. uyirukkup pōrāṭa vēṇṭiya an nērattil, tāy piḷḷaiyai viṭṭum, piḷḷai tāyaiviṭṭum ōṭit tīrum akkaṭṭattil, avarkaḷ cintaṉai, avarkaḷ uḷḷattiṉ pōrāṭṭam etuvum uyir paṟṟiyatāyillai. uyirum iṉṉalum avarkaḷaic cūḻntu niṉṟu pōrāṭiṉa. āṉāl avarkaḷ uḷḷattiṉ  pōrāṭṭam, vīram, aṉpu ākiyavaṟṟiṉ pōrāṭṭamē. cāvai virumpi ēṟṟatu vīram.  āṉāl av vīrattai maṟaittatu aṉpu. tam mīkāmaṉukkākat tām ceyyum tiyākattai am mīkāmaṉaṟiyāmal taṭuttu, avar māḷvuṭaṉ tam māḷvaiyum iṇaikkavē avvaimperum  pukaḻuṟuppukkaḷum muyaṉṟaṉa. āṉāl atē camayam mīkāmaṉ taṉṉuyirukkāka maṭṭumaṉṟi, avarkaḷ uyirukkākavum pōrāṭiṉāṉ  taṉmēlūrntu varum cāvuṭaṉ  uṭalil aṇu aṇuvāka, kaṇukkaṇuvākat taṉṉaip paṟṟi varum kālaṉ piṭippuṭaṉ avaṉ pōrāṭiṉāṉ.
	aṟiviṉ āṟṟalilum aṉpiṉ āṟṟalē periyatu. av vaṉpiṉ āṟṟalai aṉpiṉ āṟṟal maṭṭumē aṟiya vallatā kum. tam tōḻar, tam iṉṉuyiruṭaṉ avarkaḷ iṉṉuyiraiyum  uṭaṉiṟapputtōḻamai yurimaiyil viṭukka eṇṇiyuḷḷaṉar eṉṉum kōra uṇmai mīkāmaṉ ōṭsiṉ ceyalaṟṟa neñcattilum ceṉṟu eṭṭi viṭṭatu. uyirukku uyir koṭukka muṉainta avvuyirt tōḻarkaḷukku. ōruyirkku aintuyir kōramikka cāvilum tuṇai koṭukka muṉainta avvoppaṟṟa tuṇaivarkaḷukku, avaṉ āṟṟakkūṭum kaimmāṟu eṉṉa irukka muṭiyum? avaṉ uyirō iṉṉum oru cila viṉāṭikaḷukku mēl nīṭikka muṭiyātu. cākum avvuyirukkāka avarkaḷ cāviṉiṉṟum mīṭkak kūṭiya tammuyirkaḷaic cākaṭippatā eṉṟa eṇṇam avaṉ itayattai īrttatu. piḻaittirukkattakka tam uyiraik kaṭṭāyam cāvai nōkkic cellum avaṉ uyirukkāka avarkaḷ viṭa irukkiṉṟaṉar. appaṭiyāṉāl ciṟitu piṉṉiṉṟu cākattakum taṉ uyirai avarkaḷ uyir piḻaikkum vakaiyil muṉkūṭṭi  iḻattalē cālpuṭaiyatu eṉa avaṉ tuṇintāṉ. tāṉ uyiruṭaṉ irukkum varai cākum taṟuvāyilum avarkaḷ tammai viṭṭup pirintu accāvuk kaḷattiṉiṉṟu tappiyōṭa māṭṭārkaḷ eṉpatai aṟinta avaṉ,  avarkaḷ taṉṉaiviṭṭuc cellumpaṭi tūṇṭuvataṟ kākat taṉ uṭalaip piṇamākkit tīrkka muṉaintāṉ. atuvum appiṇattai avarkaḷ tūkkic cella nērntuviṭak kūṭātē! uyiruṭaṉ uṭalum avarkaḷai viṭṭakalumpaṭi ceyvatē ciṟantateṉa eṇṇiṟṟu avvaṉpu niṟainta vīra uḷḷam!
	avarkaḷ viraintu  ōr aṭiyiṉiṉṟum maṟu aṭikku viraivuṭaṉ celvatupōṉṟa viraivuṭaiya  payaṇattiṉ  kaṭaināḷ iṭaittaṅkalil avarkaḷ aṉaivarum tām paṉippāṟai mītu nāṭṭiya kūṭārattil tōḷoṭu tōḷiṇaittu mūccuṭaṉ mūccu aḷaiyak kaḷaiyāṟa amarntu kiṭantaṉar. accamayam paṉippuyaṟ cūṟāvaḷi nāṟpuṟamum paṉikkal māriyai vīci iṟaittuk koṇṭiruntatu. kūṭārattiṉ vāyilil ceṉṟu accamayam mukaṅ koṭuttāl pōtum. cāviṉ virainta muttam peṟa! ippuyalmāri ōyntatum tam tōḻar mīṇṭum payaṇam toṭaṅkuvar. ataṟkuḷ tām eppaṭiyāvatu iṟantu viṭṭāl nalam eṉa avaṉ eṇṇiyiruntāṉ.  kaṇṇai mūṭumpōtu avaṉ orē cintaṉai  iṟaivaṉai nōkki avaṉ vēṇṭik koṇṭa orē vēṇṭukōḷ  mūṭiya kaṇkaḷ mīṇṭum tiṟavātu pōyviṭa vēṇṭum eṉpatē.
	āṉāl iyaṟkaiyiṉ tiru uḷḷattai yārē aṟivār? piṟar kaṇ viḻikkumuṉ avaṉ viḻittuk koṇṭāṉ. puyal appōtum kaṭumaiyāka vīcik koṇṭutāṉ iruntatu. mitakkum uṟaipaṉikkaṭṭikaḷuṭaṉ uṟaikiṉṟa paṉippuyal veḷḷamum cērntu avarkaḷ kūṭārattiṉaṇṭai kāṉāṟeṉak kaṭukic ceṉṟatu. ataṉ pēraravam mīkāmaṉ kātukaḷait tuḷaittatu. avaṉ taṉ tōḻarkaḷ pakkam pārvaiyai mellac celuttiṉāṉ. avarkaḷ kaṇ viḻittāyiṟṟu. āṉāl avarkaḷ tam uṭal cōrvakaṟṟi iṉṉum eḻuntirukkavillai. avaṉ taṉ iṟuti uṭal valuvai muṟṟilum orē mūccil vāṅkik koṇṭu eḻuntāṉ. ēṉ eṉṟu tōḻarkaḷ caikai kāṭṭik kēṭkumuṉ itō caṟṟu veḷiyē ceṉṟu varuvēṉ. varac ciṟitu cellum’’ eṉṟu kuṟippuk kāṭṭik koṇṭu vāyilkaṭantu ceṉṟāṉ. tōḻarkaḷ  piṉtoṭarumuṉ avaṉ paṉippuyal māriyiṉūṭāka viraintu paṉiveḷḷam āravārittu āḻkeviyil pāyumiṭamaṭaintu ataṉuḷ taṉ uyiraiyum uṭalaiyum  oppaṭaittu viṭṭāṉ!  ām. piriṭṭaṉiṉ paṭait tuṟaiyil oru mīkāmaṉāyirunta tiru. ōṭs appaṉippuyal veḷḷattai āvaluṭaṉ eṭṭip piṭippavaṉ pōl atil pāyntu maṟaintuviṭṭāṉ!
	eṉṉē avaṉatu tuṇivu! eṉṉē attuṇiviṉ amaiti!! kāṇpatu iṉṉatu. ceyvatu iṉṉatu eṉṟuṇarātu tikaittu niṉṟa avaṉ tōḻarkaḷ avaṉ ceṉṟatu kaṇṭaṉar; maṟaintiṭṭatai uyttaṟintaṉar. ataṉ piṉṉarē avarkaḷ uṟṟatuṇara muṭintatu. appōtutāṉ avarkaḷukku avaṉ ceyaliṉ poruḷum, avaṉ koṇṭa tuṇivukkāṉa kāraṇaṅkaḷum meḷḷa meḷḷa viḷaṅkalāyiṉa. pōka irunta tam uyirkaḷaiyum accamayattil avarkaḷ maṟantu, uṭaluṭaṉ maṉita ulakukku appāṟ ceṉṟuviṭṭa avaṉ uyirai eṇṇit tuṭituṭittaṉar. avaṉ vīrattai eṇṇi iṟumāp peytiṉar. avaṉ aṉpiṉ āṟṟalai yeṇṇip puṉkaṇīr paṉittaṉar.
	vīraṉ pukaḻkkoṭi ēṟṟiyāyviṭṭatu. iṉi vīrar tam koṭiyēṟṟa muṉaintaṉar; vīraṉ tiyākattai eṇṇi eṇṇi avarkaḷ ēṅkiṉar. āṉāl attiyākaṅkūṭat tam tiyākattai iṉit taṭukka muṭiyāteṉpataiyum avarkaḷ uṇarntaṉar. āyiṉum attiyākattiṉūṭāka avarkaḷukku iṉṉum ōr poṟuppu mīntiruntatu. mīkāmaṉ uyirai avarkaḷ maṉita ulakukkuk koṇṭu cella muṭiyātu. mīkāmaṉ uṭalaik koṇṭu cellum vēlaiyaikkūṭa avaṉ avarkaḷukku viṭṭu vaikkavillai. avarkaḷ ippōtu koṇṭu cellattakkatu  allatu koṇṭu cella muyalattakkatu  avar pukaḻ, avar māṇṭa pukaḻvaralāṟu oṉṟē. atuvum ceṉṟeṭṭum varai tām uyiruṭaṉiruppōm eṉṟu yārum uṟuti kūṟuvataṟkillai. ākavē avarkaḷ tam iṟuti nērattilum ataṟkāṉa muṉṉeccarikkaiyil muṉaintaṉar.
	nāṭkuṟippil avarkaḷ viṭṭa iṭattiliruntu mīkāmaṉ uyir viṭṭa iṭam varaiyuḷḷa kuṟippukkaḷai eḻuti muṭittaṉar. tām iṉic ceyyavirukkum kaṭaici muyaṟcit tiṭṭamum kuṟittaṉar. ataṉpiṉ kaṭamaiyāṟṟiya kāval vīrariṉ uṇarcciyuṭaṉ tammāliyaṉṟavarai tam uyirulakattōḻarai nōkki  tammai avarkaḷ tēṭiyēṉum kaṇṭa  kataiyaikkūṭiya ulakiṉ ellaiyaru kiṭam nōkkiviraintaṉar.
	ik kaṭaici vēlaiyai maṭṭum avarkaḷ eppaṭiyō niṟaivēṟṟi viṭṭaṉar eṉṉalām. avarkaḷ kappalukku oru cila kūppiṭu tolaikaḷ varai ceṉṟuviṭṭaṉar. ataṟkuḷ avarkaḷ ovvoruvarākat tattam nāṭkuṟippaik kaiyil paṟṟiyavaṇṇam paṉiyil cāyntaṉar. iṟuti āḷum cāyntu neṭunēram ceṉṟa piṉṉarē avarkaḷait tēṭiyalainta kappal tōḻarkaḷ avarkaḷil oruvar uṭal paṉi mūṭākkil putaiyumuṉ kaṇṭeṭukka muṭintatu. ataṉpiṉ maṟṟat tōḻarkaḷum vantu taṭantēṭi mīnta vīrar uṭalkaḷaiyum tēṭik kaṇṭeṭuttaṉar.  avarkaḷ uṭalkaḷ paṉiyilēyē aṭakkam ceyyappaṭṭaṉa. avarkaḷ nāṭkuṟippukkaḷai maṭṭumē mīṭṭukkoṇṭu vara muṭintatu. mīkāmaṉ uṭaluṭaṉ uṭal pōkkāta tōḻarkaḷiṉ varalāṟukaḷ avarkaḷ eḻutiya mīkāmaṉ varalāṟuṭaṉ cērttu eḻutappaṭṭu ulakukku aṉuppap paṭṭaṉa.
	mīkāmaṉai vaḻiyaṉuppivanta tōḻarkaḷiṉ  uṭalaṅkaḷait tāmum vaḻiyaṉuppi mīṇṭa kappaliluḷḷa tuṇaivarkaḷē ulakukku iv vāṉpukaḻt tōḻarkaḷiṉ eṉpunekkurukkum vīrakkataiyaik koṇṭuvara mīntiruntaṉar. paṉiyiṟ putaiyuṇṭa vīrarkaḷiṉ varalāṟu mīṇṭum mīṇṭum ulakiṉ iḷaiñarkaḷiṉ vevviḻi nīrāl āṭṭappeṟṟuḷḷatu.
	ivvīrarkaḷukkāṉa ulakiṉ iṉpaṅkaḷait tuṟantu tuṇai ceṉṟavarkaḷē kappalil avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa tuṇaivarkaḷ. āṉāl vīrarō avarkaḷiṉum orupaṭi kaṭantu vīramīkāmaṉukku uyirt tuṇaivarāyc ceṉṟaṉar. am mīkāmaṉō taṉ uyiraiyum uṭalaiyum vāḻkkai muḻup paṇiyaiyum avarkaḷ aṉpurimaiyaiyum cērttu, ulakukkāka, nāṭṭukkākat tuṟantāṉ. ittaṉai tiyākaṅkaḷālum perumai yaṭaintuḷḷa ivvulakiltāṉ, innāṭṭiltāṉ nī piṟantu vaḷarkiṟāy. itē ulakukkākattāṉ, itē nāṭṭukkākattāṉ nī piṟantatum vāḻvatum, vāḻkkaip paṇiyāṟṟappōvatum, uyirtuṟakka oruṅkiyiruppatum, avarkaḷ māperun tiyākattukkuriya ulakum nāṭum uṉ tiyākattukkum urimaiyuṭaiyavaiyē  attiyākam oṉṟē avarkaḷ tiyākat taip perumaippaṭuttavallatu. avarkaḷ tiyākattukkuriya kaimmāṟu; uṉ tiyākattukkuriya kaimmāṟum avarkaḷ pukaḻuṭaṉ pukaḻaic cērppatē. ittakaiya tiyākaṅkaḷaic ceyta nāṭu  iṉṉum ceyya irukkum nāṭu ulakil pukaḻ ucciyil niṉṟu ulakiṉ tarattaiyum uyarttum eṉpatil aiyamillai.
	iṅkilāntiṉ celvam mikamikap peritē; ataṉ āṭcip pukaḻ ataṉiṉum peritu; āṉāl ivaṟṟaiyum  poyyākkavalla kalaic celvam āṅkila   moḻiyil uṇṭu.  ṣēkspiyar  kaippaṭa eḻutiya oru hāmleṭ’ ēṭṭukku ivaiyaṉaittum īṭalla.  āṉāl, āṅkilanāṭṭiḷaiñar kaḷiṭam ṣēkspiyariṉ kaippaṭa eḻutiya hāmleṭ’ ēṭṭuc cuvaṭiyai oru kaiyilum, mīkāmaṉ ōṭs iṟutiyākak kaiyoppamiṭṭa ēṭṭiṉ oru tāḷai maṟṟoru kaiyilum vaittu, iraṇṭil etu tērntukoḷḷat takkatu eṉṟu viṉavuvōmāyiṉ, avarkaḷ hāmleṭ ēṭṭaik kūṭa viṭṭuviṭṭu mīkāmaṉ ōṭsiṉ kai oppattāḷait tērvar eṉpatu uṟuti, uṟuti, mukkālum uṟuti! ṣēkspiyar kalaiyiṉum, avar kalaikkē ilakkiyamākattakka ivvīrac ceyal peritallavā? nī oru ṣēkspiyarāyiruppatiṉum ṣēkspiyar kalaikkē ilakkiyamāvatu evvaḷavō mēlallavā?
	nāṭṭu vīrar tuṟaiyiliruntu ilakkiyat tuṟaikkuc ceṉṟāl, itēpōṉṟa vīramum tūymaiyum niṟainta kalahāṭ peruntakai pōṉṟa vīrar paṇpōviyam uṉ muṉ kāṭciyaḷikkum. kataiyulakilum kavitaiyulakilum itaṉiṉum ciṟanta kuṟikkōḷ vīram kāṇa muṭiyātu.  kalahāṭ peruntakaiyiṭam iḷaiñariṉ pukaḻārvattaiyum vīrac ceyalārvattaiyum niṟaivuṟak kāṇalām. āṉāl ittuṭaṉ potuppaṭa iḷaiñarkaḷiṭattil kāṇutaṟkariya maṟṟoru paṇpum avariṭam ciṟantuḷḷatu. ciṟṟiṉpattilum ciṟutiṟa iṉpaṅkaḷilum uḻalātu uḷḷattai uyar kuṟikkōḷil uykkun tiṟattil, kalahāt ellā vīrarukkum ōr uyar kuṟikkōḷ viḷakkamāyṭ tikaḻkiṟār. āṇkaḷiṉ vīrattuṭaṉ peṇkaḷiṉ eḻilum, niṟaiyum, iruvarukkum ariya tūymaiyum  vāynta ittakaiya maṉita niṟaipaṇ pōviyattai nām vāḻkkaiyil eḷitil kāṇa muṭiyātu. avar vāḻkkai cenneṟiyiṉiṉṟum tuṉpattāl vaḻukkātatu maṭṭumaṉṟi iṉpattālum vaḻuvāta cemmai yuṭaiyavarāyiruntār.
	ulaka mēmpāṭṭilum ulaka makkaḷ vāḻkkai mēmpāṭṭilum akkarai uṭaiyavarāyiruttalē vīrar vīra vāḻviṉ potuk kuṟikkōḷ. ak kuṟikkōḷai nāṭi uyirait tuṟakka orukkamāyiruppatum, ataṟku vāyppaḷikkum vīrar ceyalkaḷil ārva muṭaiyavarāyiruppatum, atil tuṇiccaluṭaṉ etirviḷai veṇṇāmal kutippatum vīrarkaḷiṉ paṇpu ākum. ēṉeṉil ippaṇpu pukaḻaiyum kaṭakka vēṇṭiya paṇpu.
	vīraruḷ ciṟanta vīrarkaḷ veṟṟi tōlvi paṟṟic cintikka māṭṭārkaḷ; vāḻvu māḷvupaṟṟiyum karutip pārkka māṭṭārkaḷ.  naṉmai tīmai oṉṟaṉaiyē kaṇittu naṉmaiyeṉṟu tōṉṟiya uṭaṉē tayaṅkātu kaṭaṉāṟṟa viraivārkaḷ. āṉāl ivvellāc ceyalkaḷilum avarkaḷ pukaḻaiyē  nōkkamākak koḷvatu iyalpu. potuvākap pārttāl  itil tavaṟu oṉṟum illai.  ēṉeṉil pukaḻtarum ceyalē ulakiṟku nalantarum ceyalākavum perumpālum amaiyum. ākavē,  pukaḻukku uḻaippateṉpatum ulaka naṉmaikku uḻaippateṉpatum vēṟṟumaippaṭṭa paṇpukaḷalla. āṉāl ulakukku naṉmai ceyvatāl eppōtum ellāviṭattilum pukaḻ kiṭaikkum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ulakamaṟiyā naṉmaikaḷil nāṭṭam celuttiyavarkaḷ, ulakaiyē aṭippaṭaiyil  tirutta muṉaipavarkaḷ, pukaḻai virumpātatu maṭṭumaṉṟu. ikaḻ peṟṟum nalam ceyya muṉaivatuṇṭu. ittakaiyōr ulakiṟku nalam payakkum oru kuṟikkōḷē koṇṭu, ataṉāl varuppayaṉ pukaḻō ikaḻō eṉṟukūṭak kavalai yeṭuttuk koḷḷātu kaṭaṉāṟṟupavarāvar.
	cila camayam naṟceyaliṉ viḷaivu ikaḻōṭukūṭa niṟpatillai. ulakiṉ ikaḻiṉum kaṭumaiyāṉa ceytikaḷum uṇṭu. ataṉiṉum  poṟukka oṇṇāta  ceytikaḷum uṇṭu. tām nallār  periyār eṉak koṇṭavarkaḷ paḻippu, tamakkiṉiyār uṟṟār ikaḻvu, uyir naṇpar māṟupāṭu, tam ceyalāl tammaic cārntōr nallōr tīya eṇṇamaṟṟōr ākiyavarkku varum kēṭukaḷ ākiyavai ittakaiyavai. ivai yaṉaittaiyum tāṅki naṉmai ceytuaṉṟu ikaḻum  tīṅkum vacavum peṟṟum niṉṟu pukaḻnāṭṭiya periyārē ceyaṟkariya ceyta periyāruḷ periyār varicaiyil vaitteṇṇat takkavar. ittakaiyōr mikac cilarāyiṉum accilarālēyē pīṭuṟṟatu ivvulaku eṉak kūṟattakum. pulavar kaṟpaṉaittiraiyil tīṭṭiyuḷḷa vāṉulakap paṇpukaḷai ivarkaḷ maṇṇulakilēyē tīṭṭik kāṭṭa muṉaipavarāvar.
	tāṉ nañcu uṇṭu ulaka makkaḷukku ellāp paḻaṅkaruttukkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum naṉmai tīmaikaḷaiyum avaṟṟiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷaiyum ārāyum paṇpai ūṭṭiya sākraṭīs;  camayattalaivar mutal aṟiviṟ kaṭaippaṭṭa rucaṭarvarai  āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka makkaḷ aṉaivarumē uṟutiyāka nampiyirunta meymmaikaḷaip poymmai eṉakkūṟi eṇpikkat tuṇinta kaliliyō;  kulaellai, vakuppellai, iṉa ellai, nāṭṭellai, puṇṇiya pāva ellai ākiya pala varampu vēlikaḷukkuḷ aṭaipaṭṭuc ciṟaippaṭṭuk kiṭanta kaṭavuḷai av vēlikaḷai yellāṅ kaṭantu makkaḷulakil naṭamāṭa viṭṭavarum, aṉpiṉāl ak kaṭavuḷaiyum piṇaikkum vaḻikaḷaik kāṭṭiya varum, makkaṭpaṇiyē uyar kaṭavuṭpaṇi eṉavum, ulaka nalattuk kāka  ettakaiya tiyākamum  ceyvataṟkuriyatē eṉavum, karuttālum collālum ceyalālum kāṭṭi ataṟkākavē vāḻntu māṇṭavarumāṉa pettelekam tanta piḷḷaip perumāṉ  iyēcu ākiyavarkaḷ iḷaiñark kaṉavukaḷaiyum akkaṉavukaḷuk kuriya kaṉāvīrarkaḷaiyum kaṭanta māperum ceyal vīrarkaḷāvar. piṟa vīrarkaḷaip piṉpaṟṟuvataṉāl nām perumai yaṭaivōm. āṉāl, immutaṟpaṭi vīrarkaḷaip paṟṟic ciṟitu cintaṉai celuttiṉāṟkūṭa nām ataṉaiviṭap perumaiyaṭaivatu uṟuti. avarkaḷ ceyalkaḷukkum nam kaṉavulaka vīrarkaḷiṉ kaṉavulakukkum eṭṭātavai eṉpatil aiyamillai. eṭuttukkāṭṭāka, iyēcu perumāṉiṉ oru vācakam, avar kūṟiya vācakam maṭṭumalla, avar tam vāḻkkaiyil meyppittuk kāṭṭiya oru vācakattaik kūṟalām. naṇparai nēcittal, tāytantaiyarai, āciriyarai nēcittal ivaiyē periyār namakku aṟivuṟutta vēṇṭiya ceyalkaḷāka uḷḷaṉa. aṇṭai yalārai nēcikkumpaṭi oruvar kūṟiṉāl, atu iṉṉum orupaṭi uyariya oḻukkamuṟai eṉṟu kūṟuvōm. āl pakaivarai, nammaiyō, namakku iṉṉum yāraiyō koṉṟoḻippavarai nēciyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiya iyēcuviṉ vācakam nammāl eḷitil uṇarakkūṭiyatu maṉṟu; ēṟṟuk koḷḷakkūṭiyatumaṉṟu; palarāl cariyeṉak koḷḷak kūṭiyatumaṉṟu. atu muṭiyāta oru ceyal eṉṟu maṭṭilum evarum kūṟiviṭalākum. āṉāl iyēcupirāṉ aṅṅaṉam ceytē kāṭṭiṉār. tammaip piṉpaṟṟiya cīṭar tammaip pakaittaḻikka muṟpaṭṭa purōkitak kurumār (paricēyarkaḷ), tammaik kāṭṭik koṭukkat tuṇinta yūtās ākiya ellāraiyum avar orē kaṇkoṇṭu pārttu orē nilaiyil cākun taṟuvāyilum nēcittār. avar neñcakam, attaṉai virivuṭaiyatu. avar aṟivu ataṟkiṇaiyāṉa uyarvum, alamum, nuṇmaiyum uṭaiyatu eṉṟu kaṭṭāyam nampalām!
	nam nāṭṭilum piṟa nāṭukaḷilum āṇṭa maṉṉar ettaṉaiyō pēr, avarkaḷil pōrveṟṟiyāl pukaḻ paṭaittōr, tōlāvaṟivīrar ettaṉaiyō pēr. sīsar, aleksāṇṭar, neppōliyaṉ mutaliyōr ivarkaḷiṉum talaiciṟantavarkaḷ.  āṉāl ippēraracarai viṭa ulakam oru ālḵpiraṭai, oru kirāmvelai, oru vāyviṭā villiya’ttai (ṟuṭaiṭayaia vāna ḷuṭainavē) evvaḷavu uyarvuṭaiyavarākak koṇṭuḷḷatu! itu ēṉ teriyumā? ivarkaḷ veṟṟi tam pukaḻ, tam āṟṟal perukkiya veṟṟikaḷ alla;  tam nāṭṭav nalvāḻvilakkarai koṇṭu peṟappaṭṭa aṉpu veṟṟikaḷ ākum. maṉṉarē yallātu maṉ makkaḷiṭaiyē kūṭa oru jōṉ āv ārk, oru kātarīṉ mōmpasāṉ, oru piḷāreṉs naiṭṭiṅkēl, oru pāl, oru nelsaṉ, oru mīkāmaṉ ōṭs ākiyavarkaḷ makkaḷiṉ maṉattil ettaṉai āḻamākap  patintuḷḷaṉar? maṉṉarai maṟantapōtum ulakam avarkaḷai maṟavātu. attuṭaṉ maṉṉarāḷum aracellaiyāyiṉum iv varuṇmaṉṉar pukaḻāṭciyiṉ ellai ettaṉaiyō parappum iṉimaiyum nīṭitta nilaiyum uṭaiyatu. iyēcu pirāṉotta aruḷniṟai periyārkaḷē ivvaruṇ maṉṉariṉ maṉṉarāvar. ulakil potu maṉitar vāḻviṉ parappaiṭ  taṭaippaṭuttum vakuppu.  iṉa nāṭṭu ellai kaṭantu oru taṉip pērulakam amaiyum kālam varumāṉāl, aṉṟaiya ulakam innāḷaiya ulakattaiviṭa ip pīṭucāl periyāriṉ tolai nōkkiṉai muḻutuṟa uṇarakkūṭum. valimaiyāl ciṟutiṟap pēraracamaittup pēraracar palar eḻuntu eḻuntu naliyum ivvulakil,  aṉpup paṭaiyāl ulakelām oṉṟupaṭutta muṭiyum eṉṟu ip periyārkaḷ kāṭṭi vaḻivakuttuḷḷaṉar. iṉṟaiya makkaḷulakam avarkaḷaip pōṟṟa maṭṭumē āṟṟaluṭaiyatu. avvaḻi niṉṟa ulakai aṉpāṟ piṇaittu ōrulakākkum nilai vara nām iṉṉum paṉṉūṟāṇṭu kāttirukka vēṇṭi varalām!
	uṉpōṉṟa vīravāḻkkaik kaṉavārvalar kaṉavārvaṅkaḷ uyara uyara uṅkaḷ kaṟpaṉaikaḷum kaṟpaṉai vīrarum uyara uyara, attolaināḷaiya kaṉavulakam nammai aṇuki varuvatu uṟuti.


4. naṭpu nāṭum iḷaiñarukku
nayamiku naṇpar naṭpuppaṟṟik kaṉavukāṇum naṟpaṇpāḷa!
	iṉpattil iṉpantantu, iṉpam perukkit tuṉpattil tuṉpantaṇittu, iṉimai payakkum arumpaṇ ulakil uṇṭeṉṟāl, atu naṭpu oṉṟē. ataṉiṉum uṟutipayakkum poruḷ oṉṟutāṉ uṇṭu.  atu, maṉitaṉ  annaṭpuk kaṉaviṉ muḻuniṟai pēruruvākat taṉṉuḷḷē kāṇum kaṭavuḷ maṭṭumē! kaṭavuḷ ceyaltuṟaikku varāta kaṇkāṇā muḻuniṟai. kaṉavup piḻampu. naṭpō anniṟaikaṉaviṉ kuṟainaṉavuruvam. ittakaiya kuṟainiṟai kaṉavukaṇṭu ataṉ niṟaikuṟai naṉavu nāṭum niṉ ārvam pōṟṟaṟkuriyatē.
	nām ulakukkut taṉittu varukiṟōm. itai viṭṭut taṉittuttāṉ pōkiṟōm. āyiṉum ivviru kōṭikaḷukkum  iṭaippaṭṭa ulaka vāḻvil yārum taṉittuvāḻa muṭiyātu;  taṉittuvāḻa yārum virumpavum māṭṭārkaḷ. taṉi vāḻvai virumpuvatākak kūṟik koḷpavarkaḷ kūṭap piṟar ataṉait taṉi vāḻvu eṉṟu arumaiyāyp pōṟṟukiṉṟaṉar eṉṟa eṇṇat tuṭaṉēyē atil īṭupaṭukiṉṟaṉar. avvappōtu arumaiyāka vantu kiṭṭiya tōḻariṭam avarkaḷ tam taṉivāḻvu paṟṟip perumai koṇṭu  pēcāmaliruppatillai! mēlum taṉi vāḻvil nāṭṭaṅ koḷvōr uḷḷattil tāṉ ulaka vāḻviṉ aṉupava aṟivu muḻuvatum ulaka vāḻviṉ kaṉavārvam  muḻuvatum orē  tokutiyāyt tiraṇṭu kaṭavuḷ eṉṟa peyaruṭaṉ iṭam niṟaikkiṉṟa teṉṉalām. eppaṭiyum kaṇkāṇāk kaṭavuḷō, kaṇkaṇṭa naṭpō ivaṟṟuḷ oṉṟilēṉum iraṇṭilumēṉum īṭupaṭātavar ulakil evarumirukka māṭṭārkaḷ!
	naṇpariṉ nēcattiṉum iṉiyatu etuvumillai. evvaḷavu iṉpap pēṟuṭaiyavaṉum ivviṉpattai veṟuttuviṭa muṭiyātu. evvaḷavu tuṉpamuṭaiyavaṉum ivviṉpattai nāṭāmalirukka muṭiyātu. iṉpattilum tuṉpattilum atu maṉitariṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaiyākiṟatu.
	nī ulakil veṟṟipeṟa virumpukiṟāy. ulakiṉ celva nalaṅkaḷilum pukaḻ nalaṅkaḷilum nī uriya paṅkaip peṟaviruk kiṟāy. āṉāl enta nalaṅkaḷilum mutaṉmaiyuṭaiya nalam naṇpariṉ nēcam. naṇpariṉ iṉcol cila  camayaṅkaḷil naṇpariṉ muṉ tuvarkkum piṉ iṉikkum’ kaṭuñ coltāṉ. nalaṅkaḷ nalivuṟṟa kālaiyilō, kēṭka vēṇṭiyatillai. naṇpaṉ colliṉum āṟutal mikka col illai. naṇpaṉ ottuṇar viṉum valimaiyāvatu vēṟillai naṇpaṉ kaiyiṉum  uṟatuṇai taruvatu etuvum kiṭaiyātu. vāḻvilum, tāḻvilum, vāḻkkaiyiṉ viṭiyaṟpōtilum, naṇpakaliṉum, mālaiyiṉum, ekkālattum nī iṉṟu kaṉavu kāṇum naṇpar naṭpu uṉakku naṉavākak kiṭṭumāyiṉ, atu uṉakku  oru tōṉṟāt tuṇaiyāka, tōlāveṟṟiyākavē irukkum eṉpatu uṟuti.
	naṇparkaḷ vāḻkkaiyiṉ naṉmai tīmaikaḷil tuṇai tarupavar maṭṭumallar; naṉmai tīmaikaḷai ākkupavarkaḷum avarkaḷē. oruvaṉ nallavaṉāyiruppataṟkum keṭṭavaṉāva taṟkum avaṉ naṭpum toṭarpum kāraṇamākum. itaṉālēyē uṉ naṇparkaḷ yāreṉak kūṟu, uṉ kuṇa iyalpukaḷ paṟṟip piṉ kūṟavēṇṭi varātu’’ eṉṟa paḻañcol eḻuntuḷḷatu. mēlīṭākap pārppataṟku ippaḻañ col oru aṇinturai pōl tōṟṟum. āṉāl uṇmaiyil atu muḻuvāymaiyiṟ kuṟainta uraiyē.  ēṉeṉil, naṇpaṉ eṉpavaṉ uṇmaiyil vāḻkkaiyiṉ uyir pōṉṟavaṉē. naṭpu piṟappukkup piṉ piṟappiṉum iṟappiṟkup piṉṉum nilavuvatākum. atu iṭaiyilē toṭaṅki iṭaiyilē muṭivataṉṟu. oru nāḷ oru poḻutu nilavuvataṉṟu. oru vāḻviṭaiyē tōṉṟi eṉṟeṉṟum nilavuvatākum.
	nalla kaṉavārvaṅkaḷuṭaiya naṟpaṇpāḷaṉē naṭpiṉ vakaimaiyaṟintu oru nal naṇpaṉait tērnteṭukka muṭiyum. āṉāl, attakaiya naṇpaṉait tērnteṭukkumaḷavu oruvaṉukku naṟpaṇpu iruntuviṭṭāl pōtum! ataṟkup piṉ avaṉ tīya paṇpukaḷ nalivatum, naṟpaṇpukaḷ vaḷarvatum uṟuti. ataṟku annaṇpaṉ poṟuppāḷiyāy viṭukiṟāṉ.  iṉṉalkaḷai nalivittu, iṉimai perukkuvatu maṭṭumaṉṟu naṭpiṉ tiṟam;  iṉṉāp paṇpukaḷai naliya vaittu, iṉiya paṇpukaḷai  vaḷarppatē ataṉ taṉicciṟappu ākum.  oruvaṉ oru nallāciriyaṉait tēṭiyaṭaintāl ataṉpiṉavaṉ aṟivu vaḷarvatu evvaḷavu uṟutiyō, uyarkaṭavuḷ paṇpaṟintu vaḻipaṭat toṭaṅkiṉāl avaṉ ulakap paṟṟāḷaṉākavum, makkaḷ toṇṭaṉākavum  viḷaṅkutal evvaḷavu uṟutiyō, avvaḷavu naṭpurimai nāṭip peṟṟavaṉ naṉṉeṟi niṟṟalum uṟutiyākum.
	naṇparai nalla naṇpar, tīya naṇpar eṉac cilar pākupāṭu ceyvatuṇṭu. itu oru vakaiyil tavaṟēyākum. kaṭavuḷai nalla kaṭavuḷ, tīya kaṭavuḷ eṉṟō, āciriyaṉai nalla āciriyaṉ, tīya āciriyaṉ eṉṟō pakuttal kūṭumā? nalla paṇpaṟṟa kaṭavuḷ tīya kaṭavuḷaṉṟu. kaṭavuḷ eṉṟa collukkuk kaḷaṅkam tam tīmaiyē yākum. aṟivuppaṇpaṟṟa āciriyaṉ tīya āciriyaṉallaṉ. āciriyaṉ eṉṟa peyarukkut takutiyaṟṟa kacaṭaṉāvāṉ. atupōlavē naṭpiṉukkuriya uyar paṇpaṟṟavar  tīya naṇparallar. avarkaḷ tīyavar maṭṭumē.  avarkaḷ toṭarpu naṭpu eṉṟa collukku uriyataṉṟu, tōḻamai eṉṟa collukku maṭṭumē urimaiyuṭaiyatu. tōḻamai nērap pōkkaiyum iṉpattaiyum nōkkamākak koṇṭu  nāṭappeṟuvatu. tōḻamai iṭaiyē vantu iṭaiyē akalvatu. naṭpu vantapiṉ eṉṟum nilai peṟuvatu. ivvēṟupāṭukaḷai uṇarātavarē tīya tōḻarai naṇpar eṉakkaruti iṭaruṟuvar.
	maṉita vāḻkkai mayakkaṅkaḷ pala niṟaintatu. ataṉiṭaiyē meypōṉṟa poymmai, iṉpam pōṉṟa tuṉpam, nilaiyuṭaimai pōṉṟa nilaiyāmai, uyartakaimai pōṉṟu tōṟṟum iḻitakaimai, naṭpuppōlat tōṟṟum tīya tōḻamai ākiyavai mikuti. naṇpaṉiṉ ōr uyarnta kaṭamai oru iṉṟiyamaiyāp poṟuppu im mayakkaṅkaḷai vēruṭaṉ  aṟuppatākum. ivaṟṟai naṇpaṉ collāl ceyyalām  iṉ collālum vaṉ collālum ceyyalākum. cila camayam avaṉ colliṉum  tiṟamvāynta ceyalālēyē immayakkaṅ kaḷai oḻikkalām, allatu oḻikka vakaiceyyalām. iṉṉum cila camayam collum ceyalum kaṭanta puttuṇarviṉālēyē naṇpaṉ arumperu veṟṟi kāṇak kūṭum.
	piṟarait tiruttuvataṟkāṉa vaḻikaḷil mikac ciṟanta oppuyarvaṟṟa taṉivaḻi, avarkaḷ tīmaiyiṉ payaṉait taṉ mēṟkoṇṭu kāṭṭuvatēyākum. oruvarukku naṇparāka amaiyāmal ulaka makkaḷ aṉaivarukkum naṇparākat tuṇinta  aruṭ periyār vāḻvil ippaṇpiṉ ulakap perukkattaik kāṇalām. āṉāl iv uyar paṇpu ciṟu aḷavilēṉum uṇmai naṇpar yāvariṭamum uṇṭu.
	naṭpil mutaṟ ceyalum muṭivāṉa payaṉuṭaiya niṟai ceyalum naṭpiṟkuriyārait tērnteṭuppatē yākum. kuṭumpa nalam nāṭi oruvaṉ vāḻkkait tuṇaiviyait tērnteṭuppatilum itu evvakaiyilum kuṟaintataṉṟu.  vāḻkkait tuṇaiviyiṉ ciṟappē oruvaṉ vāḻkkaiyiṉ ciṟappātal pōla, oruvaṉ tērnteṭukkum naṭpiṉ ciṟappē avaṉ vāḻviṉ ciṟappāy ilaṅkum. uṉ kuṭumpa vāḻvaiyum uṉ putalvar putalviyar varuṅkāla nalaṉkaḷaiyum uṭkoṇṭa peṭṭakattiṉ tiṟavu kōlait tara nī vāḻkkait tuṇaiviyait tērnteṭukkiṟāy. atu pōlavē uṉ potu vāḻvup paṇpukaḷaṭaṅkiya uṉ pukaḻp peṭṭakattiṉ tiṟavait taravē nī vāḻkkait tuṇaivaṉāṉa naṇpaṉait tērnteṭukkiṟāy eṉpatu uṉ niṉaivilirukkaṭṭum. uṉ poṟkuvai vaittuḷḷa peṭṭit tiṟavukōlai nampakamāṉavaṉ eṉṟu uṉṉāl naṉku tērappaṭāta oruvaṉiṭam nī orupōtum  koṭukka māṭṭāy allavā? ap poṟkuvaiyiṉum  ariya uṉ vāḻkkai nalaṅkaḷai, uṉ uyirai, uṉ pukaḻai allatu naṟpeyarai oppaṭaikkiṟa ittuṇaivarkaḷai iṉṉum ettuṇai viḻippuṭaṉ nī tērnteṭukka vēṇṭum?
	poḻutu pōkkum iṉpamum nāṭuvōr iṉpaṅkaḷ nalaṅkaḷ eṉak koṇṭuviṭutal eḷitu. atu pōla taṟkālikamāṉa tōḻarkaḷai avarkaḷ nalla tōḻarkaḷaik  keṭṭa  tōḻarkaḷā eṉṟu kūṭap pārāmal naṇparkaḷāka  koṇṭu viṭutal  eḷitu. āṉāl ic ceyalkaḷ  evḷavavu eḷiyavaiyō avvaḷavu mīḷāt tuṉpamum tarupavai tōḻarkaḷ tīyavarkaḷā nallavarkaḷā  eṉṟu tērntu tīyavarkaḷāṉāl tīyiṉum añci vilaka vēṇṭum.  nallavarkaḷ eṉṟu tērntapiṉ  uyar paṇpāḷarā iḻipaṇpāḷarā eṉṟu āytal vēṇṭum. iḻipaṇpāḷar eṉṟāki otukki uyar paṇpāḷariṭamē uṟavu koḷḷal takum. ivvuyar paṇpāḷa ruḷḷum nī avarmāṭṭu aṉpuṭaiyavaṉāyiruppatuṭaṉ  uṉ māṭṭu aṉpuṭaiyārā yiruppavariṭam avvaṉpurimaiyai naṭpurimaiyāka vaḷaraviṭṭu, irupālum otta viruppattiṉ aṭippaṭaiyil naṇparākak koḷḷa vēṇṭum. ittakaiya tērvu uṉakkuk kiṭṭiṉāl, kātal vāḻviṉpiṉ nī ōruṭal, īruyir peṟṟa oru  muḻu makaṉ ātal pōlavē, iru vāḻvu peṟṟa oru makaṉāvāy.  naṭpiṉ iṉpam  perukuvatum tuṉpam kuṟaivatum itaṉālēyē ēṉeṉil iṉpa nukarcciyilum ōruyirukku īruyirkaḷ iruntu nukarkiṉṟaṉa. tuṉpattiṉ etirppilum taṭuppilum ōr uyirp  paṇpukku  iraṇṭu uyirp paṇpukaḷ iruntu pōrāṭukiṉṟaṉa.  taṉṉiṉum  taṉakku iṉiyār ilar eṉpatu potu uṇmai. āṉāl  naṭpuṭaiyārkkut tammiṉum  tam naṇpar iṉiyār. ātalāl naṇpar vāḻkkaippēṟukaḷ naṭpuk kāraṇamākap peritum valivu peṟukiṉṟaṉa. vīramuṭaiyāṉ naṭpumuṭaiyavaṉātal, vāḷuṭai yāṉ kaittiṟamum uṭaiyavaṉātal pōṉṟatu.
	maṉitaṉ  kuṟaipāṭukaḷiṉ mika mikap potuppaṭaiyāṉa, yāvarkkumuriya  kuṟaipāṭu, maṉitaṉ eṉṉum āṟutalum tēṟutalum kōri niṟpatēyākum.  tuṉpa nērattil  oruvaṉukku at tuṉpattaiviṭa  āṟutaliṉmaitāṉ tuṉpamākat tōṟṟu miyalpuṭaiyatu. atupōla at tuṉpa oḻippaiviṭa ataṉ kāraṇamāka āṟutal peṟuvataiyē avaṉ mikuti virumpu kiṟāṉ eṉṉalām. pirivu varuntikkaṇ kalaṅkum maṉaiviyiṉ  oru tuḷi kaṇṇīr, kuḻantai mukattil  iṉṉateṉṟaṟiya muṭiyātu tōṟṟum  oru ciṟuvāṭṭam, naṇpar uṇarcci yārvamikka oru naramput tuṭippu ākiya ivaṟṟiṭaiyē cākum pēṟukiṭaittāl, evartāṉ cāvaiyum virumpi aṇaikka māṭṭār? tuṉpattil kūṭa āṟutalukku ivvaḷavu ēṅkum iyalpuṭaiya maṉita uḷḷam iṉpattiṉiṭaiyil ottuṇarvaiyum pārāṭṭaiyum  pukaḻaiyum virumpuvatil  viyappillai. āṉāl ivvārvam kāraṇamāka maṉitar iṉiteṉat tōṉṟum etaṉaiyum  ārāyātu ēṟṟu allaluṟukiṉṟaṉar. miṉṉuvatellām poṉṉalla;  atupōla iṉipput taṭṭupavai yellām iṉpamalla; iṉippu nilaiyaṟṟatu; muṉ iṉittup piṉ tuvarppum uvarppum puḷippum tarattakkatu. iṉpamō muṉ tuvarttālum piṉ  nilaiyāṉa iṉippuṭaiyatu. nilaiyaṟṟa iv viṉpaṅkaḷai nāṭi nilaiyāṉa iṉpattai iḻappavar  ettaṉai pēr?  ittakaiyōr  vāḻkkaiyai ārāyntāl avarkaḷ mutal mutal iḻanta iṉpam  naṭpiṉpamē eṉṟum;  avarkaḷ mutal mutal ceyta tavaṟu tīya tōḻarai naṇpar eṉak koṇṭatē eṉṟum kāṇalām.  im mutal tavaṟu vāḻkkai muḻuvatum orē muḻuttavaṟāka vaḷarum iyalpuṭaiyatu. ēṉeṉil nalla naṇpar oruvar kiṭṭiṉālum  ataṉpiṉ  tīya tōḻamai ēṟpaṭuvatai avar taṭuttu niṟuttap pōrāṭuvatu uṟuti. atēpōlat tīya tōḻar oruvar ēṟpaṭṭāl avar tīmaikaḷaip perukkuvatuṭaṉ tīya tōḻarkaḷaiyum perukkuvar. nalla naṇpar  itaṉpiṉ ēṟpaṭuvatu aritu. ēṉeṉil avaraik kāṇa avāvum kaṉavārvamum accamayam aṟṟup pōm.  attakaiyōr uḷḷattai īrkkattakka naṟ paṇpukaḷum illātoḻiyum.
	nī uṉ vāḻvil tīmaikaḷaiyum tīya tōḻarkaḷaiyum vilakkutal vēṇṭum. naṉmaikaḷai vaḷarppatuṭaṉ naṟpaṇpuṭaiya naṇparkaḷiṉ naṭpaiyum nāṭi vaḷarkka vēṇṭum. āṉāl colvataṟku itu evvaḷavu eḷitō avvaḷavu  ceyvataṟku eḷitaṉṟu. nalla paṇpuṭaiyāḷarkaḷait  tēṭiṉum  kiṭaippatu ulakil aritu. tīya tōḻamaip paṇpō eṅkum malintuḷḷatu. nī uṉ vāḻkkaiyil cenneṟi etuveṉat tuṇiya muṭiyātu tikaikkum nērattil, attakaiya tikaippu etuvumiṉṟi eḷitil atai aṟintavar’ palar uṉakku vaḻikāṭṭak kāttiruppar. avarkaḷiṉ tōḻamai peṟalum eḷitu.  avar kāṭṭum vaḻiyum eḷitu. ataṟku nī tarum uṉ muyaṟciyum vilaiyum kuṟaivē.  āṉāl avaṟṟāl nī peṟum iṉpamum malivāṉa iṉpamē. an naṇparkaḷum evvaḷavu  eḷitākak kiṭaittārkaḷō, ataṉiṉum eḷitāka akaṉṟuviṭuvar. mukanakap pēci aṇaivar; mukan tiruppik koṇṭu pēcātu akaṉṟuviṭuvar. avarkaḷ naṭpu iṉpattil vaḷarum. avviṉpattait tuṉpamākki, at tuṉpap payir viḷaivutaruṅ kālattil  atil paṅkukoḷḷak kāttirātu maṟaiyum. ittakaiya tōḻamaikaḷ tarum pōli iṉpattaip pārkka, avviṉpaṅkaḷāl varum tuṉpamē  iṉiteṉṉalām. ēṉeṉil attuṉpam avarkaḷ naṭpiṉ pōlit taṉmaiyai naṉku eṭuttukkāṭṭi nammait tiruttakkūṭum!  mēlum it tuṉpaṅkaḷiṭaiyē tāṉ uṇmai naṇparkaḷ valiyavantu tam iyalpai uṉakkuk kāṭṭic cellakkūṭum. nī accamayam avarkaḷai aṟintu koṇṭāl, uṉ vāḻkkaiyil atu oru nalla tiruppumukamāy amaiyum.
	tīya tōḻamai nīkki nalla tōḻamaiyum naṭpum perukka vaḻi yāteṉil, iv iraṇṭu tiṟaṅkaḷukkum iṭaippaṭṭa aṭippaṭaip paṇpukaḷiṉ vēṟupāṭṭai uḷḷattil valiyuṟuttik koḷvatē. tīya tōḻarum tīyavarum tattamakkē iṉpam tēṭupavar. nī uṉakkiṉpam tēṭit tōḻarait tērnteṭuttāl, avarkaḷum tamakkiṉpam tēṭit tāmē  uṉṉai vantaṭuppar. itil tavaṟum illaiyallavā? āṉāl naṭpai nāṭuvōr tēṭuvatu tamak kiṉpamaṉṟu; maṉṉulakuk kiṉpam; atāvatu naṟpaṇpu. nī taṉṉalamaṭṭumē karutātu maṉṉalattukkēṟṟa potut taṉṉalam  allatu taṟpaṇpu nāṭiṉāl, ataṉāl īrkkappaṭum uṉ naṇparum at taṟpaṇpiṉūṭākavē uṉ nalattil nāṭṭam celuttuvar. iruvarum maṉṉalam pēṇupavarātalāl, uṅkaḷ naṭpu, naṭpup paṇpai vaḷarkkum.
	tīya tōḻar nāṭum iṉpattukkum naṇpar nāṭum iṉpattukkum uḷḷa aṭippaṭai vēṟupāṭu yāteṉil, muṉṉatu kuṭip perumaiyai avamatippatu; piṉṉatu kuṭip perumaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉpatē. kuṭip perumai eṉpatu perumpālum peṇmaiyiṉ perumaiyē yākum.  uṉ vāḻkkaiyaiyē nī eṭuttuk koṇṭāl, atil āṇkaḷiṉ paṅkai otukkiṉālum otukki vāḻalām; peṇkaḷiṉ paṅkai otukki vāḻtal muṭiyātu eṉpatai nī kāṇalām. uṉṉai maṉita iṉattuḷ oruvaṉākac ceyta perumai oru peṇṇukkē uriyatu  nī avarait tāy eṉṟa teyvīkap peyarāl aḻaikkiṟāy. avarai nī teyvam eṉṟu kūṟuvatukūṭat teyvattaip perumaip paṭuttuvatēyaṉṟi avaraip perumaippaṭuttuva tākātu. ēṉeṉil kaṭavuḷ aṉpukkē tāyiṉ aṉputāṉ mēṟkōḷ kāṭṭum  uvamai ākum. uṉ vāḻviṉ pōkkukku  uṉ uṭalnalam, uṉ aṟivunalam, uṉ uṇarcci nalam, uṉ oḻukkam ākiya ittaṉai tuṟaiyiṉukkum  uṉ tāy evvaḷavu tolai poṟuppuṭaiyavar eṉpataṉai nī aṟiyātavaṉalla. āṉāl nīyum cari, evarum cari, ataṉai muṟṟa aḷantaṟital  kūṭātatu. kaṟpaṉai kaṭantatākak koḷḷappaṭum kaṭavuḷ aṉpukkē  atu ak kāraṇattāl tāṉ aruḷāḷarāl mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭap paṭṭatu.
	tāykku aṭuttut tamakkai taṅkaiyar uṉ vāḻkkaip pōkkai māṟṟa utaviya peṇṭir. ivarkaḷ  paṅkum perumpālum aḷantaṟiyappaṭāta oṉṟē. uṭaṉ piṟanta peṇṭir illā oruvaṉ vāḻkkaiyaiyum uṭaṉ piṟanta peṇṭir uṭaiyāṉ vāḻkkaiyiṉaiyum oppiṭṭup pārttāl, peṇ uṭaṉpiṟantum vāḻkkaikku uyarvu koṭuppavaḷ eṉpatu viḷaṅkum.  tāy, maṉaivi ākiya iru peṇmait toṭarpum kiṭṭattaṭṭa ellārukkum uṇṭu. ākavē avarkaḷ cemmaip paṇpu muṟṟilum etirmaṟaiyākak kāṇappaṭuvatu kuṟaivu. āṉāl uṭaṉpiṟanta peṇṭir, peṇmakkaḷ ākiyavarkaḷ toṭarpāl oruvaṉ uyarpaṇpu peṟuvatai eḷitil kāṇalām.
	iṟutiyākak kavaṉikkappaṭa vēṇṭiyatu maṉaiviyar toṭarpu.  maṉaiviyarai naṭunāyakamākak koṇṭē ellā maṉita uṟavukaḷum,  ellā vāḻkkaip payaṉkaḷum amain tuḷḷaṉa eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.
	ittakaiya muttiṟa  uyarpaṇpukkuriya peṇmaiyaip pōṟṟutal naṟpaṇpu; tūṟṟutal, puṟakkaṇittal, otukkutal ivai yāvumē iḻipaṇpiṉ  kuṟikaḷ. ivvaḻukkaḷ toṭarpu allatu cāyal, allatu ataṟkāṉa ciṟu muṉ kuṟikaḷ tōṟṟumāṉāl kūṭa, avaṟṟiṟkuṟiyār iḻipaṭupāḷar; avarkaḷ toṭarpu tīya tōḻamaiyiṉ pāṟpaṭum eṉat tērntukoḷḷalām.
	piriṭṭaṉiṉ uyarpaṇpu, piriṭṭaṉaip pōṉṟa piṟa naṉṉāṭukaḷiṉ naṟpaṇpu, piriṭṭāṉiyarkaḷ tam paṇpiṉ tāyakaṅkaḷeṉak karutum urōma, kirēkka, pālastīṉa nāṭukaḷiṉ paṇpukaḷ ākiyavaṟṟaic cīrtūkkip pārttāl, avai yāvum peṇmaikkum naṟkuṭi vāḻvukkup perumai koṭutta aḷaviltāṉ perumaiyuṭaiyaṉa eṉpatai nī kāṇalām.  ulaka nākarikam peṇkaḷ āṭci ceyyum vīṭṭup paṇpil vitaiyūṉṟi muḷaittu, nallaṟiñar ēṭṭuppaṇpil tavaḻntu koṭiyākap paṭarntu, nāṭṭup paṇpil naṟumalarākap pūttu maṇamvīci, ulaka nākarikap paṇpāyk kaṉintu kaṉi tarukiṟatu eṉṟu kāṇpāy.
	maṉitar evarumē tam tāy, tam tamakkai, taṅkaiyar, tam tuṇaiviyar, tam putalviyar ākiyōraippaṟṟi iḻukkāka karutār eṉṟu nī eṇṇalām. pēraḷavil itu uṇmaiyum ākum. āṉāl tīmaikaḷ  maṉitarmītu teḷivākat tīmaiyuruvil vantu paṭarvatillai. tāy, tamakkai, taṅkai, maṉaivi, putalvi eṉṟa naṟpeyarkaḷaip peṇ eṉṟa potup peyaril nām cila camayam  maṟappatuṇṭu.  attuṭaṉ eṉṉuṭaiya, uṉṉuṭaiya eṉṟa taṉmai muṉṉilaip peyar cārātu. avaṉuṭaiya, avaruṭaiya eṉṟa paṭarkkai peyarkaḷ cārntu, kaṇkāṇātavar, tam kuṭicārātavar, tam iṉam cārātavar, tam nāṭu cārātavar ākiyavarkaḷuṭaṉ cārntu varumiṭattil maṉita iṉam peṇmaiyiṉ perumaiyai maṟakkat toṭaṅkukiṟatu. tīyōr ivviyalpaik kaiyāṇṭu, tolait toṭarpuṭaiya peṇṭir, ap peṇṭir toṭarpu  ākiyavaṟṟai naiyāṇṭi ceyyappaḻaki, ataṉpiṉ at tolaippaṇpaip potup paṇpākki, iṟutiyil tammait tāmē iḻivupaṭuttik koḷḷa vaikkiṉṟaṉar. tāymai, tuṇaimai, kātaṉmai ākiya mupperun teyvap paṇpukaḷukkuriya poṉmaiyai maṉitariṉ avalap poḻutu pōkkup poruḷkaḷuḷ oṉṟākkit tīyōr evvuruvil pēcuvatu kēṭṭālum, at tīyōr toṭarpai maṉita ulakil vaḷaraviṭātu māyvikka uṉṉāliyaṉṟa yāvum ceyyak kaṭavāy! āṉāl itaṟkāka nī vēṟu etuvum ceyya vēṇṭuvatillai. avarkaḷ toṭarpai  uṉ vāḻviliruntu evvaḷavu kūṭumō avvaḷavum vilakki viṭuvatē cālum.
	kuṭimaippaṇpaik keṭukkum paṇpukaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu kuṭikkum paṇpēyākum. māṭṭākak kuṭittal vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāk kūṟu eṉṟu  cilarum karutuvatuṇṭu. āṉāl māṭṭāṉa kuṭiyilkūṭa āṭavarum peṇṭirum tam kuṭippiṟappai maṟakkat toṭaṅkit tāṟumāṟākap pēcavum ceyalāṟṟavum toṭaṅkukiṉṟaṉar eṉpatum. akkuṭi yillātavēḷai avaṟṟaik kēṭkavē aruvarukkiṉṟaṉar eṉpatum  kavaṉikkat takkatu. matukaitarāk kuṭivakai uṇaviṉ pakuti; matukai yuṭaiyatu maṭṭāka vaḻaṅkiṉum eccarikkaiyuṭaṉ vaḻaṅkat takkatu eṉpatil taṭaiyillai. ēṉeṉil ataṉ nōkkam vēṟu etuvum aṉṟu  veṟum iṉpanōkkē; atuvum nērap pōkkiṉpam maṭṭumē; nilaiyāṉa vāḻkkaiyiṉpamaṉṟu  taṉ iṉpamaṉṟip piṟarkkāṉa potunala iṉpamumaṉṟu. mēlum iṉpattukkāka nāṭum kuṭi (kāppi, tēyilai mutaliya) iṉiya naṟunīrc ciṟu kuṭivakaikaḷāyi ṉum ataṉai otta (pukaiyilai, curuṭṭu, poṭi mutaliya) piṟa paḻakkaṅkaḷāyiṉum ivai yāvum iṉpap poḻutu pōkkai vaḷarttu, atuvē vēlaiyākat tiriyum  makkaḷ vakuppaiyum  vaḷarttu varuvatu kāṇalām. potunalam nāṭāta inta iṉpa vakuppiṉarē tammaiyallāta piṟar evaraiyum cila camayam tam iṉpa vakuppiṉaraiyum iḻivupaṭuttip pēcavum naiyāṇṭi ceyyavum alaikkaḻikkavum muṟpaṭukiṉṟaṉar. ip paḻakkaṅkaḷi liruntu cūtum atiliruntu tiruṭṭum, koḷḷaiyum,  kolaiyum  ēṇip paṭikaḷ pōl oṉṟaiyoṉṟu taḻuvi niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ eppaṭiyil niṟpōrum  tammai yaṟiyāmalē aṭutta paṭikaḷai nōkki muṉṉēṟic cellakkūṭum. ivaṟṟuḷ mutaṟpaṭiyākiya taṟpukaḻcci, piṟar paḻippu, peṇpaḻippu, ciṟu matukai poruḷkaḷ, iṉpa nāṭṭam ākiyavaṟṟaik karuviyākak kāṭṭiyē tīya tōḻarkaḷ uramaṟṟa pala naṟpaṇpāḷarkaḷaip paṭippaṭiyākat tīmai aḷaṟṟuḷ āḻttiviṭukiṉṟaṉar.
	tīyōr tīmaiyai ēṟkum uramaṟṟa paṇpu, uṉṉiṭam  iruttal takātu. atēcamayam appaṇpu illai eṉṟa perumai uṉṉiṭam iruntuviṭṭāl, atuvē eccarikkaiyiṉṟi avaṟṟukku nī iraiyākavum utaviṭak kūṭum. tīmaiyaip paḻittē palar tīmaikkāḷāki yuḷḷaṉar.  nāṉ nallaṉ. uramuṭaiyavaṉ eṉṟa eṇṇattukku āḷākip palar tīmai yaṭaintuḷḷaṉar. maṉa uramaṟṟavar nala ārvaṅkaḷ kūṭat tīmaikkuk kāraṇamāvatuṇṭu. nakarattiṉ vaḻi niṟaivēṟā nalleṇṇaṅkaḷ niṟaintatu’’ eṉṟa paḻamoḻi itaṉālēyē ēṟpaṭṭatu. tīyavaṟṟaik kaṉavilum karutāmal, atē camayam tīyavaṟṟait tīyiṉum  añci viḻippāka vum iruntālaṉṟi, evaṉum tīneṟiyiṉiṉṟu tappa muṭiyātu. āṉāl tīmaiyaccattiṉum nallakāval tīmai itu eṉṟa aṟivum, naṉmaiyiṉ neṟi itu eṉṟa uṇarvum, naṉmai ārvamumē yākum. nalla naṭpārvam naṭpiṉait taruvatuṭaṉ ivaṟṟaiyum tarum; naṭpu ivvakaiyil oru vāḻkkaik kōṭṭaiyāy utavum.
	maṉitat takuti itu eṉṟu nī uṉ kuṟikkōḷkaḷai varaiyaṟuttuk koḷ. iṟappiṉum nāṉ itil tavaṟēṉ eṉpatu uṉ vāḻkkai uṟutiyāyirukkaṭṭum. uraikkum uraikaḷ yāvum itu paṟṟiya nalluraiyākavum, ceyalkaḷ yāvum  itaṟkāṉa cāṉṟukaḷākavum, uṉ celvākku yāvum ikkōṭpāṭukaḷaip parappum camayap parappākavum irukkaṭṭum. uṉṉāl naṇparkaḷ eṉak koḷḷappaṭupavar eṉṟum inneṟi piṟaḻātavarkaḷ eṉṟa uṟuti uṉakku irukka vēṇṭum. avarkaḷum uṉṉaippaṟṟi avvuṟuti koḷḷac cey. appōtu uṉ naṇpar cūḻal oru taṉi maṉitar cūḻalāyirātu. ulakil tīmaiyuṭaṉ pōrāṭi naṉmaiyai nilai nāṭṭip pala nāṭukaḷilum pala iṉaṅkaḷilum pala cūḻnilaikaḷilum ulaka nākarikattai uyarttap pāṭupaṭum pala ciṟu kuḻukkaḷil oru uyarnilaik kuḻuvāka atu iṭampeṟum. akkuḻukkaḷai valuppaṭutti atu ulakil nākarikamuḷḷaḷavum taṉ āṟṟalait toṭarntu vaḷarac ceyyum.
tīya tōḻamai eḷitāṉāl, atupōlavē tīya eṇṇaṅkaḷum eṇṇamaṟṟa ceyalkaḷum ceyalārvamaṟṟa vaḻakkaṅkaḷum paḻaki ūṟippōṉa  paḻakkaṅkaḷum nampikkaikaḷum karuttukkaḷum eḷiyavaiyākavē irukkum. oru ciṟu ceyalāl, oru ciṟu collāl, oru ciṟu karuttāl vāḻkkai muḻuvatum  tavaṟiya maṉitar varalāṟukaḷ pala. atupōla oru ciṟu ceytiyāl muḻutum uyarvu peṟṟavarum uṇṭāyiṉum itu aritiṉum aritē. yārō oruvaṉ kūṟiya camaya uraiyāl, jāṉpaṉiyaṉiṉ camaya vāḻvu muṟṟilum māṟi, avar puṇṇiya vaḻippōkku’  (ñaṭaipacaiaḷa ñacaṭipacanaḷaḷa) eṉṟa nūlai eḻutumpōtu tūṇṭutal ēṟpaṭṭatu. āṉāl ivvoru naṟcāṉṟukku māṟākat tīvaḻic cāṉṟukaḷ pala. ivaṟṟuḷ skāṭlantiṉ aruṅkaviñar rāparṭ parṉs oru kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkaṉaiya eccarikkaiyākum. avar iḷamaiyiṉ kaḷiyārvam koṇṭa oru tōḻar kavarcciyi līṭupaṭṭup pala tīya paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkāḷāṉa piṉpē avar pōkku aruvarukkattakka pōkku eṉpatai avar kāṇa muṭintatu. āṉāl  ivvaṟiviṉ payaṉāka, parṉsiṉ karuttu māṟi avar kavitai uyarntatēyaṉṟi,  avar vāḻkkaip pōkku māṟavillai. avar kavitaiyuñ celvamum  muḻu vaḷarcci peṟāmalē iḷamaiyil tuṇṭikkappaṭṭup pōyiṟṟu.  attīya paḻakkaṅkaḷukku at talaiciṟanta skāṭlantuk kaviñar iraiyāyiṉār.
	nī tīyavaṟṟai eṇṇāmalum ceyyāmalum irukkalām. āṉāl kūṭṭattil oruvaṉāka nī tīyavaik kēṭṭut tīyavai kūṟāmaliruttal aritiṉum aritu. ataiyum nī kāttuk koṇṭiruntālum kūṭa, akkūṭṭattil iruppataṉālēyē uṉ maṉam kaṟaippaṭuvatu uṟuti. iṉpattil oṉṟupaṭṭu uraiyāṭum  kūṭṭam, akkūṭṭattiluḷḷa taṉi maṉitar evarum ceyyat tuṇiyāc ceyalaic ceyya vallatu eṉpatai nī oruvēḷai kavaṉittirukka māṭṭāy. pala nalla piḷaḷaikaḷ cērntavaḻi oru tīya kuḻu amaiyakkūṭum eṉpataiyum nī kavaṉikkalākum. itaṉaiyē aṟiñar kumpaluṇarcci (āṭib.āiṉē) eṉpar. kumpalkaḷil āyntōyntu pārāta taṉi maṉitar iṉpam maṭṭum nāṭiccērvatāl, avarkaḷiṉ uḷḷārnta tīmaikaḷ maṭṭum oruṅkiṇaikiṉṟaṉa. itaṉālēyē ik kumpaluṇarcci vaḷarkiṟatu. āyntōyntu uraiyāṭum naṇpar kuḻuk kūṭukiṟa iṭattil itaṟku nērmāṟāṉa tokuti maṉappāṉmai (ḻucaṭirayī ṭica kūnayaa ḷuyīcaivai)  ēṟpaṭum nilaiyāṉa tokutikaḷil atu oppaṟṟa oṟṟumaip pāṭṭuṇarcci (nuḷayīcaivai ṉana ūṭicayīḷa) āka iyaṅkic ceyaṟkariya kāriyaṅkaḷaic ceytu veṟṟikāṇa vaikkum. ivviruvakaik kuḻuvamaippukkaḷiṉ vēṟupāṭaṟintu piṉṉataṉ vakaiyai vaḷarkka vēṇṭiṉāl naṭpup pēṇuka. naṟpaṇpu pēṇuka; payaṉuṭaiya iṉpamē. maṉṉalattukku uṟuppākiya taṉṉalamē vaḷarkka. kuḻu attakaiyatu aṉṟeṉa uṇarntāl, allatu  attakaiya kuḻuviṉukku utavāta coṟkaḷ payiṉṟāl, ataṟku nī kūṭiya maṭṭum ātaravu kāṭṭātu otuṅkuvāy! ivai mēṉmēlum payiṉṟāl, akkuḻuvaiyē puṟakkaṇikkak kaṭavāy! itu oṉṟē ulakil nī naṟpaṇpāḷaṉā yiruppataṟkum, ulakil tīya paṇpukaḷai nalivittu naṟpaṇpukaḷaip pēṇuvataṟkum uṉṉāl ceyyak kūṭum paṇi.
	iṉpa nāṭṭam kūṭātu eṉpataṉāl iṉpak kēḷikkaikaḷ tavaṟu eṉṟu koṇṭuviṭātē. uṇmaiyil uḻaippōrkku iṉpattiṉum payaṉtarum poruḷ vēṟu etuvumillai. nāḷ muḻutum uḻaippōrkku mālaiyil kēḷikkaiyum muṉṉiravil nāṭakamum paṭak kāṭciyumpōla uyarnta iṉpamum uyar payaṉtarum iṉpamum vēṟu  kāṇṭalaritu. nalviḻākkaḷum poruṭ kāṭcikaḷum nāṭu cūḻvaralkaḷum ittakaiyavaiyē. āṉāl ivai evaiyum 
tīya tōḻamaiyaiyō tīya tōḻamaip paṇpukaḷaiyō vaḷarppavaiyāyiruntāl ivaṟṟiṉum kēṭu vēṟillai.  kalaiyum ilakkiyamumkūṭat tīya tōḻamaik kuḻuviṉarāl kaikkoḷḷappaṭṭu innilai yaṭaivatuṇṭu. milṭṭaṉaip pōṉṟa nāṭṭuk kaviñarum ketēyaip pōṉṟa ulakak kaviñarum tam kalaik kuṟikkōḷiṉ uyarviṉ payaṉāka  ivaṟṟiṉiṉṟu vilaki niṉṟaṉarāyiṉum, ulakak kaviñarāṉa tāntēyum ṣēkspiyarum naṉmaiyiṉ ellaikkōṭṭil tīmaikkum naṉmaikku miṭaiyiluḷḷa nuṇṇiya vāḷ muṉaiyil naṭantaṉar eṉpatum, cila camayam tīmaiyiṉ pakkam  avarkaḷ cāyātu  tappa muṭintatillai eṉpatum eccarikkaiyākak kavaṉikkat takkatu. ulakap peruṅ kaviñar kavitaiyellaiyilēyē vantu accuṟuttum innaccuk kalaippaṇpu atiṟ kuṟainta matippuṭaiya kalaikku ettakaiya tīmai eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.  maṉitap paṇpai uyarttap payaṉpaṭuttāmal iḻivupaṭuttiyē iṉpam payakkum kalaip paṇpukaḷum, makkaḷiṭaiyē kuṟukiya  nāṭṭu vēṟṟumai, iṉa vēṟṟumai, vakuppu vēṟṟumai, āṇ peṇ vēṟupāṭu, camaya vēṟṟumai ākiyavaikaḷait takā muṟaiyilum uyarvu tāḻvum kacappum tarum vakaiyilum vaḷarkkum kalaip paṇpukaḷum kaṉivō, irakkamō iṉṟi oḻikkat takkavai. avaṟṟiṉ kalai kuṭikāraṉ, koḷḷaikkāraṉ,  kolaikāraṉ ākiyōr pāṭṭukkaḷiluḷḷa kalai pōṉṟatutāṉ. maṉitap paṇpuṭaiya kalaiñar evarum ittakaiya kalaiyait tīṇṭa māṭṭār.
	vāḻvilum, kalaiyilum, araciyalilum nī vēṟupaṭuttum paṇpukaḷaiyum, uyarvu  tāḻvup paṇpukaḷaiyum, makkaḷ aṟivu vaḷarcciyait taṭukkum paṇpukaḷaiyum etirppataiyē uṉ vāḻkkaip pōrāṭṭamākak koḷvāy. itaṟkāṉa oppaṟṟa karuviyākavē nī naṭpiṉai nāṭukiṟāy. nī veṟuppatai uṉ naṇparum, naṇpariṉ naṇparum, avar naṇparum eṉa uṉṉuṭaṉ toṭarpuḷḷa ulaka muḻuvatumē etirkkum. uṉṉai etirppavarkaḷum itupōlavē tāmum tam tōḻarkaḷum tōḻarkaḷiṉ tōḻarkaḷum avarkaḷ tōḻarkaḷumāka etirppar. ulakam iraṇṭupaṭṭu naṭaipeṟum in naṉmai tīmaip pōrāṭṭattil tīyōr tiṟattukku oṟṟumai tēvaippaṭātu. tīmai oṟṟumai yillāmalē ceyalāṟṟat takkatu; iṉṉum teḷivākak kūṟap pōṉāl,  vēṟṟumaikaḷai vaḷarppatē ataṉ veṟṟiyiṉ  maṟaitiṟavukōl. vēṟṟumai vaḷarkkat tīyavar kaiyāḷum muṟaikaḷ eṇṇaṟṟaṉa. nī uyarvākak koḷḷum kuṟikkōḷkaḷiṉ peyarkaḷ yāvaṟṟaiyum nī uṉ koṭiyil kāṇpatu pōlavē, avarkaḷ koṭiyilum  kāṇalām avarkaḷ tarappaiyum uṉ tarappaiyum vēṟu pirittaṟiyak kūṭiyavai puṟat tōṟṟamalla. aṭippaṭaip paṇpukaḷē. nī oru ulakak kuṟikkōḷuṭaiyavaṉāy, ulaka makkaḷ aṉaivariṉ nalamum pēṇupavaṉāy, uṉ nāṭu, iṉam, vakuppu ākiyavaṟṟukku uḻaikkumpōtum  ōrulakai maṟavātu, uyarvu tāḻvu  pēṇātu ceyalāṟṟupavaṉāy iruntāl entap peyariṭṭu evvuruvil tīmai vantālum ataṉai nī uṇarntu vilakki etirttaḻippāy. uṉatu ippaṇiyil utavupavar  etir tarappiṉar pōl cila cila kūṟukaḷil ceyalāṟṟupavarāyiṉum, mottattil uṉ aṭippaṭaip paṇiyil utavupavar uṉ naṇpar, allatu naṇpariṉ naṇpar.  allatu naṇpar toṭarpuṭaiyār eṉṟu aṟika. uṉ paṇikku ūṟu ceypavar uṉ nāṭṭiṉarāyiṉum uṉ kuṭiyiṉarāyiṉum uṉṉaip peṟṟa tantaiyāyiṉum, avarkaḷ  uṉ tarappiṉarpōl cila pala kūṟukaḷil tōṟṟiṉum, avarkaḷai uṇarntu uṉ ulakiṉukkum uṇarttutal uṉ vāḻkkaik kaṭaṉ.
	ulakap pōril nēca nāṭṭiṉar, pakai nāṭṭiṉar eṉṟa vēṟupāṭu talaimaiyāṉatu. notumalar pakaivarukku utavātapōtu naṇparākavum, utaviyapōtu pakaivarākavum kaṇikkap paṭuvar. ulaka vāḻkkaip pōrāṭṭattilum nākarikap pōrāṭṭattilum atupōlavē ulakattil iru āṟṟalkaḷ uḷḷaṉa.  avaṟṟukkiṭaiyē naṉmai tīmai uṇarviṉṟi notumalarākap palar uḷḷaṉar. naṇpar mūlam naṭpulakai valivaṭaiyac ceytu notumalarkaḷai naṭpulakiṉ vayamākkip pakaiyulakil tavaṟic ceṉṟōrai mīṭkum arumpaṇiyil īṭupaṭuvāyāka. naṭpeṉum ariya puṇai ivvaḷapparum kaṭalakattu uṉṉai naṉṉeṟip paṭutti uykkumāka.
	naṭpulakiṉ  ivvoṟṟumaikkup peritum utavuvatu uyir maṟuppu (tiyākam), takuti (ḻaṭinṭiraca) eṉṟa oṉṟiṉukkākavum, naṇpar nalam eṉṟa oṉṟiṉukkākavum, naṇpar eṉṟum uyirviṭa orukkamā yiruttal vēṇṭum. takuti eṉpatē naṭpulakiṉ potunalam ātalāl, ovvoruvar taṉmaṟuppum uyir maṟuppum aṉaivaraiyum pēṇukiṉṟatu. atēcamayam naṭputtaḷai mūlam ovvoru varum taṉittaṉiyākavum piṇaikkap paṭukiṉṟaṉar. eṉavē in naṭpulakattaḷai oruvarukkāka yāvarum, yāvarukkumāka ovvoruvarum eṉṟa nīkkamaṟṟa niṟai oṟṟumayai viḷaivippatākum.
	naṇpar nalattil karuṭtūṉṟiya naṇpar aṟivu oṉṟē. taṉṉalam, potunalam; aṉpu, kaṇṭippu; viṭṭukkoṭuppu, etirppu; iṉpam, kēṭu ākiya muraṇpaṭum kaṭamaiyuṇarcci yiṉiṭaiyē, naṭpuk kalattai naṭunilai vaḻiyil  celuttavallatu. vaṭavāṉil vaṭamīṉ itu eṉa iṭañ cuṭṭik kāṭṭavalla kaikāṭṭi mīṉkaḷ pōla naṇpar nalam, potunalam ākiya iru paṇpukaḷum naṉṉaṭpukku nalla vaḻikāṭṭikaḷāyamaiyat takkavai.
	potunalattūṉṟiya naṇpartam  taṉ maṟuppiṉum iṟumpūtu taruvatu etuvumillai. kaḷḷaṅkapaṭaṟa avarkaḷ  oḷivu maṟaivillāmal uraiyāṭum uraiyāṭaliṉum iṉitu ulakil vēṟu etuvumirukka muṭiyātu. pirivu oṉṟaṉṟi, avarkaḷaṟiyum tuṉpamum vēṟillai. āṉāl naṭpu ippirivut tuṉpattaiyum iṟutiyāṉa maṟaivut tuṉpattaiyum kaṭantu oḷi vīca vallatu. iṭattiṉ ellaiyaṟṟa parappaiyum kālattiṉ ellaiyaṟṟa parappaiyum iraṇṭaiyum atu tāṇṭavum vallatu. herākḷiṭṭas eṉṟa paṇṭaik kirēkka kaviñaṉ iṟantapōtu avar naṇpar oruvar pāṭiya  kavitai itaṉaik kāṭṭukiṉṟatu. kiṟistu piṟappataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉirunta ik kaviñar perumāṉ pala iṉiya kavitaikaḷ eḻutip pukaḻ peṟṟaṉarāyiṉum, ak kaviñar maṟaivāl annaṇpar vāyviṭṭuk kūṟiya ik kavitai avaṟṟuṭaṉ  cērkkappaṭṭu, avaṟṟiṉum paṉmaṭaṅku ciṟappuṭaiya tāy naṭpiṉ ilakkiyap pāṭṭāy ilaṅkukiṉṟatu.
iyampiṉar nī iṟantaṉai’yeṉṟu; eṉṉariya
	herākkiḷiṭṭas! iṟantāy’ eṉṟē
mayaṅkiṉaṉyā ṉum; mayaṅki malaiyaruvi
	eṉa eḻunta viḻuntaḻaṉṟē
kalaṅkiṉaṉ, niṉ ṉōṭirutuka ḷittutavum
	uraittatuvum karuttiṟ koṇṭē;
vilaṅkaliṭaik katireḻuntu viḻuntumurai
	vīyātēm vīvēm kollō!
vīyavallāy nīyallai; niṉnaṭpum
	aṉṟu’ eṉa nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ!
māyavalla maṇṇuḷoru piṭimaṇṇāy
	uṉuṭalam ōyvuṟ ṟālum,
ōyavalla allatiṉatu oṇmukamum
	iṉkuralum oḷir karuttum:
cēyavallinī! intac ciṟukālaṉ
	palakollum, nammaik kollāṉ
	ām ciṟukālaṉ pala kollum. āṉāl uṉ kaṉavārvattil taṅkiya naṭpaiyum ataṉ taḷaiyuṭpaṭṭa uṉ naṇpar kuḻuvaiyum avarkaḷ  kaṉavārvaṅkaḷaiyum kālaṉ toṭa muṭiyātu.  ēṉeṉil avai kālamaṭṭumaṉṟi iṭamum kaṭantu oḷi vīcavallaṉa. avaṟṟiṉ  oḷi ulakiṉ oru pakutiyāka ulakiṉ pukaḻiṉ oru kūṟāy iyaṅkum.


5. vāṇikam virumpum iḷaiñarukku
vāṇika muṉaivarāka varavirukkum celvac cīrāḷa!
	nī vāṇikattil karuttuc celutti vāṇika muṉaivarāka vēṇṭum eṉṟu kaṉāk kāṇkiṟāy. vāṇikattaip paṟṟi  nī eṉṉa karuttuk koṇṭirukkiṟāy eṉpatu eṉakkut teriyātu. āṉāl nī eṉṉa karuttuk koṇṭiruntālum, uṉ kaṉavai nāṉ varavēṟkiṟēṉ. kāraṇam, uḻavu, toḻil, vāṇikam eṉṟa mūṉṟiṉ kūṭṭuṟavai aṭippaṭaiyākak koṇṭē ulakam  ceyalāṟṟukiṟatu. avaṟṟuḷ, uḻavu mikap paḻamaiyāṉa ceyal tuṟai. atilum kaṉavu kāṇpatu payaṉtaruvatē yāyiṉum,  kaṉavu kāṇāmalē ataṉaip palar naṭattakkūṭum. toḻilum mūlamē kaṉavu peritum vaḷarcci aṭaiyakkūṭum. āyiṉum kaṉavu kāṇpavar ataṉai vaḷarppataṟku maṭṭumē mikavum  iṉṟiyamaiyātavar. ataṉaic ceyaṟpaṭuttupavarkku uḻaippē mikavum tēvaippaṭukiṟatu. āṉāl vāṇikam im mūṉṟaiyum vaḷarppatu. pala nāṭukaḷiṉ toṭarpukoḷḷa mutal mutal utaviya tuṟai vāṇikamē. at toṭarpu ēṟpaṭṭa piṉputāṉ maṉita nākarikam, toḻil, uḻavu yāvum nāṭṭellai kaṭantu nila ellai kaṭantu vaḷarcciyaṭaiyat toṭaṅkiṉa.
	mēlum vaṇikattuṟai  oṉṟiltāṉ toṭakka mutal kaṭaici varai kaṉavu kāṇpavariṉ uḻaippu iṉṟiyamaiyāta tākiṟatu.  veṟum nūlaṟivu uṭaiyavarāl  naṉku āṟṟappaṭa muṭiyāta tuṟai itu  oṉṟē. cūṭṭippu uṭaiya ciṟuvar ciṟumiyar maṭṭumē kaṭaikku allatu cantaikkup pōyp poruḷkaḷ vāṅkuvatil, tiṟamuṭaiyavarāyirukka muṭiyum. kuṭumpa vāḻviṉ aṭippaṭaiyiluḷḷa ciṟu tēvaikaḷai  niṟaivēṟṟakkūṭa ittiṟamai peritum vēṇṭum. āṭavarkaḷukku mikuti kavalaiyillāmal ittuṟaiyil peṇṭir eḷitākac ceyalāṟṟiviṭuvataṉālēyē, ittuṟai paṟṟi etuvum aṟiyāta āṭavar attiṟaṉai matiyāmalum, atu evvaḷavu aṟivāṟṟal vēṇṭiya ceyal eṉpatai uṇarāmalum uḷḷaṉar.
	oru kuṭumpattiṉ tēvaikaḷ, niṟaivukaḷ, varavu celavu nīṭitta uḻaipputtiṟam ākiyavaṟṟai yārāvatu, tiṟampaṭa naṭattiviṭṭu araciyalil pukuntāl, avarkaḷ iṉṟu ulakai āḷpavaraiviṭa naṉku āḷavallavarāvārkaḷ eṉpatu uṟuti.
	vāṇikattaip paṟṟiya oru ceytiyai maṭṭum  uṉakkut taṉippaṭa iṅkē niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ. uṉpōṉṟa ciṟuvar ciṟumiyar ulakaip paṟṟik kaṉavu kāṇpatu pōla, uṅkaḷ tāy tantaiyar uṅkaḷaip paṟṟiyē kaṉavu kāṇkiṟārkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ kavaṉittirukkak kūṭum.  uṅkaḷ kaṉavukaḷai nīṅkaḷ (tōḻariṭamō  āciriyariṭamō) kuṟippāka allatu  veḷippaṭak kūṟuvatupōla, yāriṭamāvatu (allatu uṅkaḷiṭamāvatu) uṅkaḷ tāy tantaiyar uṅkaḷaip paṟṟiya tam kaṉavukaḷai veḷiyiṭṭuk kūṟiṉar eṉṟu vaittuk koḷvōm. appōtu ettaṉaiyō tantaiyar tāyār tam piḷḷaikaḷai nāṭṭu mutalvarāka vēṇṭum, amaiccarāka vēṇṭum, uyar paṇiyāḷarāka vēṇṭum eṉṟu, kaṉavu kāṇpavarāka viḷaṅkak kāṇpōm. iṉṉum cilar camayap paṇiyāḷarāka vēṇṭum aṟiñarāka vēṇṭum... maruttuvap paṇiyāḷarāka vēṇṭum eṉṟukūṭak kaṉavu kāṇpar. āṉāl taṅkaḷ piḷḷaikaḷ vaṇikattuṟaiyāḷarāka vēṇṭumeṉṟō, uḻavarāka  vēṇṭumeṉṟō kaṉavu kāṇpavar irukka māṭṭār;  iruntālum mikavum kuṟaivāṉa tokaiyiṉarākavē iruppar eṉalām. itu ēṉ teriyumā?
	uḻavut tuṟaiyaip paṟṟi ēṉ tāy tantayar kaṉavu kāṇpatillai eṉṟu kūṟuvatu eḷitu. attuṟaiyil kaṉavu kāṇpavar iṉṉum mikutiyākap pukavillai; ulakil piṟa tuṟaikaḷaḷavu uḻavu iṉṉum itaṉāl muṉṉēṟavum illai. āṉāl vāṇikat tuṟai paṟṟi ēṉ tantaiyar kaṉavu kāṇpatillai? vāṇika maṉṉar neṭunila maṉṉaraiyum camayat tuṟaiyiṉaraiyum tiṟaikoṇṭu vāḻvatai avarkaḷ kāṇavillaiyā? vāṇikattiṟkākavē nāṭukaḷ oppantam ceyvatum,  kūṭṭuṟavu nāṭuvatum, pakaittup paṭu kolaip pōrkaḷiṭuvatum avarkaḷ muṟṟilum aṟiyātavaiyā? avarkaḷ avāvuṟum celvamum, celvap poruḷkaḷum, nākarikap poruḷkaḷum vāṇikam tarum poruḷkaḷāyiṟṟē!
	ivvaḷavu ciṟappukkaḷaiyum avarkaḷ kaṇṭum kēṭṭum uṇarntum uḷḷaṉarāyiṉum, attuṟaiyaip paṟṟik kaṉavu kāṇātataṉ kāraṇam eṉṉa? attuṟai avvaḷavu uyarpaṇpuṭaiya tuṟaiyalla eṉṟu avarkaḷ uḷḷūra eṇṇuvataṉāltāṉ. itai avarkaḷ nēriṭaiyākak kūṟa māṭṭārkaḷ. tam piḷḷaikaḷaip paṟṟik karutāta iṭattil, avarkaḷ vaṇikarai matiyāmaliruppa tillai. mutal matippu avarkaḷukkuttāṉ eṉṟukūṭak kūṟalām. āṉāl taṅkaḷ piḷḷaikaḷ, taṅkaḷ kaṇpōṉṟu tām vaḷarkkum piḷḷaikaḷ vakaiyil acciṟappup pōtātu; atu paṇam perukkum ciṟappu oṉṟu maṭṭumē; paṇpāṭṭil, oḻukka muṟaiyil, āṉmika muṟaiyil tāḻnta taram cārntatu eṉṟa eṇṇam maṭṭumē avarkaḷiṭaiyēyum, vaṇikarkaḷiṭaiyēyum kūṭap paraviyuḷḷatu.  uṇmaiyil itaiviṭat tavaṟāṉa karuttu irukka muṭiyātu.
	ciṟappākac camayappaṟṟu mikka tāy tantaiyar kaṉavukaḷ ivvakaiyil nalla piṭippiṉaiyākum.  tam piḷḷai camayap paṇiyāḷaṉāka, camaya aṟiñaṉāka, camaya mutalvaṉāka varavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ kaṉavu kāṇiṉ, atu iyalpē. āl perumpālōr attuṭaṉ amaivatillai. araciyal tuṟai, maruttuvattuṟai, amaippiyal tuṟai (eñciṉiyariṅ) ākiyavaṟṟil tam kaṉāttēr celvatai avarkaḷ camayappaṟṟut taṭuppatillai. avaiyellām camayattuṟaika ḷallavāyiṉum ataṉiṉum payaṉuṭaiya, matippuṭaiya nākarika vāḻvil pēraḷavu matippu vāynta tuṟaikaḷ eṉpataṉālēyē avaṟṟil avarkaḷ nāṭṭam celkiṟatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl atē camayam avarkaḷ, avai camayattukku māṟalla; ulakiyal matippuṭaṉum, nākarikattuṭaṉum  avaṟṟiliruntu koṇṭē camayap paṟṟuṭaṉum vāymaiyuṭaṉum vāḻa vakaiyuṇṭu’ eṉṟu karutukiṉṟaṉar. āṉāl vāṇikam camayattiṟku māṟāṉatu, ivvaṭippaṭaip paṇpukaḷukku iṭamaṟṟatu’ eṉpatu avarkaḷ karuttu. ataṉālēyē avarkaḷ vaṇikaraiyum vāṇikat tuṟaiyaiyum matittālum taṅkaḷ kaṉavukaḷil,  atuvum tam vāḻvaik kuṟikkōḷāṉa tam piḷḷaikaḷ paṟṟiya kaṉavukaḷil, ataṟku iṭamtarā tirukkiṉṟaṉar. vaṇikarum  iv uḷḷārnta tappeṇṇattai ēṟṟuk koṇṭavarkaḷāy, vāṇikattil camayamētu, oḻukkamētu, vāymaiyētu eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu. pala nāṭukaḷilum vaṇikar maṉita vakuppiṉ ivvuḷḷārnta veṟuppiliruntu, tammaip pātukāttuk koḷḷavē camayat talaivarkaḷ uṟavaip peritum nāṭuvatuṭaṉ, camaya nilaiyaṅkaḷukkum aṟanilaiyaṅkaḷukkum mikutuṇai tantu valivutēṭa muṉaikiṉṟaṉar.
vāṇikattuṟai āṉmika, oḻukka uyarvuṭaiyataṉṟu eṉpatum cariyaṉṟu; camayattuṟaiyē ataṟku ukantateṉpatum cariyaṉṟu. uṇmaiyil vāṇikattuṟaikkuriyatākak karutappaṭum kuṟukiya taṉṉalam, ataṉiṉum mikutiyākac camayat tuṟai yāḷariṭam illāmalillai. camayap paṟṟuṭaiyavariṭaiyē kūṭac camayat tuṟaiyāḷariṉ matippu itaṉālēyē kuṟaintu varukiṟatu. āṉmikat tuṟai, oḻukka nilai ivaṟṟiṉ aṭippaṭaic camayamē eṉṟu perumpālāṉa  makkaḷ karuti varuvataṉālēyē,  attuṟaiyāḷar matippuk kuṟaintum, attuṟaiyiṉ matippum, camayattiṉ matippum kuṟaiyātiruk kiṉṟaṉa. camayat tuṟaiyiṉar uṇmaiyāṉa oḻukka uyarvuṭaiyarāyiruntāl camayam iṉṟaiviṭa mikuti matippup peṟum eṉpatai uṇarpavar, atē uyarviruntāl vēṟu ettuṟaiyilum atēpōla matippu mikum eṉpataiyum oppuk koḷvar. poruṭ perukkattiṟku vaḻiyāṉa vāṇikat tuṟaiyil ivvāymai iruntāl, atu camayat tuṟaiyil avvoḻukkam iruppatiṉum uyarntatu eṉpataiyum yāvarum oppuk koḷvar.
	camayattuṟaiyil iṉṟu pukupavariṭam vāṇika nōkkam mikuti uṇṭu. vāṇikattuṟai pukupavariṭam camaya nōkku kuṟaivu eṉpatum uṇmai. āṉāl iru tuṟaikaḷil iruppavarumē kaṉavāḷarāyiruntālallāmal, makkaṭ paṇiyāḷarāyiruntālal lāmal, oḻukka uyarvuṭaiyavarāyirukka muṭiyātu. atu maṭṭumaṉṟu,  makkaṭ paṇiyāḷarukkuc camayattuṟaiyil irukkum vāyppaiviṭap piṟa tuṟaikaḷil vāyppu mikuti. camaya nilaiyaṅkaḷ kalviyilum maruttuvattilum piṟa paṇikaḷilum īṭupaṭuvatum itaṉālēyē. innōkkamuṭaiyavar vāṇikat tuṟaiyil pukuntāl, avarkaḷ uyarvum perum payaṉum pōṟṟutalum peṟuvar; vāṇikamum uṇmaiyāṉa vāṇikamāka, paranta makkaḷ toṇṭāka māṟum. vāṇikariṉum mēmpaṭṭa uyar paṇiyāḷar ettuṟaiyilum irukka māṭṭārkaḷ. tavira, camayat tuṟaiyiliruntu koṇṭu oruvaṉ taṉ vāymaiyiṉmaiyai eḷitil maṟaikka muṭiyum.  maruttuvam, amaippāṇmai, kalvittuṟaiyil kūṭa maṟaintoḻuka muṭiyum.  nēriṭai makkaṭ paṇittuṟaiyāṉa vāṇikattil maṟaippē’’ neṟiyāka iṉṟu pōl koḷḷappaṭṭālaṉṟi, maṟaintoḻuka muṭiyātu. maṟaippu ittuṟaiyil avvaḷavu veṟṟiyum peṟātu. ēṉeṉil taṅku taṭaiyaṟṟa pōṭṭiyum, kaṇkūṭāṉa uyarvu tāḻvu vēṟupāṭukaḷai viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭum tiṟaṉum uṭaiya tuṟai ituvē.
	vāṇikattiṉ aṭippaṭaip paṇpu paṟṟiyum makkaḷ tavaṟāṉa karuttuk  koṇṭiruppataṉ kāraṇam attuṟai yiluḷḷōr veḷippaṭaiyākat tannalam karutiyavarkaḷākak kāṭciyaḷippatē. āyiṉum attuṟaiyiṉ uyarvum ituvē.  veḷippaṭaiyāka aṉṟi, maṟaittu vāḻa muṭiyāta tuṟai atu.  vāymai yillātavaṉālkūṭa atil evvaḷavō naṉmai ceyya muṭikiṟatu. vāymaiyuṭaiyavarāl iṉṉum evvaḷavō muṭiyum.
	vāṇikam uṇmaiyil oru makkaṭ paṇi; ōr ulakap paṇi. ataṉāltāṉ atu nākarikattiṉ aṭippaṭaiyāyuḷḷatu. ataṉ  pōṭṭiyiṭaiyē nērmaiyuṭaiyavaṉ veṟṟi peṟuvāṉ; nāṇaya muṭaiyavaṉ veṟṟi peṟuvāṉ. oṟṟumaiyuṭaiyavaṉ kuḻu veṟṟiyaṭaiyum. āṉāl pōr valukkum varai ellāt tuṟaikaḷaiyum pōla, palamuṭaiyavarkkum atil iṭamuṇṭu.
	uṉpōṉṟa  kaṉavāḷar, atilum vāṇikam oru makkaṭ paṇikkāṉa tuṟai eṉṟu karutakkūṭiya oru kaṉavāḷar attuṟaiyai aṇukiṉāltāṉ, aṇukupavar veṟṟi peṟuvār. pukaḻum aṭaivar. atumaṭṭumaṉṟu; vāṇika muṟai camayattuṟaiyai viṭa āṉmika muṟaiyilum tāḻntataṉṟu; uyarntatē’ eṉa ulaku eḷitil aṟintu koḷḷum. ammuṟaiyil cila kūṟuvōm.
	maikkēl ēñjelō 14ām nūṟṟāṇṭil ittāli nāṭṭil irunta ulakak kalaiñaṉ. avaṉai otta cīṉak kalaiñaṉai en nūṟṟāṇṭum, ennāṭum kaṇṭatillai. av ōviyaṅkaḷai vāṅkit tam illaṅkaḷai, kōyilkaḷai, kalaik kūṭaṅkaḷai aṇi ceyya virumpāta celvar, maṉṉar, tēcat talaivar illai. āṉāl  ittakaiya kalaiñaṉkūṭamāka viḷaṅkiya kalai nakaramāka, ḵviḷāraṉsil tāṉum oru pakuti cuvar kaṭṭa vēṇṭumeṉṉum āvalāl, taṉ kalaiyai viṭṭuk kottaṉāyc ceṉṟāṉām. kōyilkaḷukku ciṟapput taruvatākak koḷḷappaṭum kalaiyiṉ paṭaippāḷaṉ makkaḷvāḻ nakarakkuc cuvareḻuppuvatil koṇṭa perumaiyaik kāṇka!
	vāḻkkaiyil payaṉpaṭum aḷavukkuttāṉē camayamum, kalaiyum, oḻukkamum uyarvu peṟakkūṭum?  av vāḻkkaikka nēriṭaiyākap payaṉpeṟum poruḷkaḷ yāvum,  camayattuṟai yāḷarkku, kalaiñarkku, araciyalārkkup payaṉpaṭum poruḷkaḷ  yāvumē vāṇikattāl peṟappaṭṭavaitāṉē? ulakil vāṇikam  kuṟaintāl kūṭa ciṟitu taṭaippaṭṭāl kūṭa ip poruḷkaḷ  yāvaṟṟilum muṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭu, nākarikam vaḷarcciyaṟṟup pōkumaṉṟō! ittakaiya vāṇikattai ulaka nalaṉ kōric ceyvatilum uyariya paṇi irukka muṭiyumā?
“vāṇikat tuṟaikku  nāṉ cellap pōvatillai! nāṉ eṉṉa avvaḷavu taṉṉalavātiyā? vēṟu tiṟaṅkaḷ aṟṟavaṉā?” eṉṟu uṉ tōḻar cilar kūṟuvatai nī kēṭṭirukkalām. itu evvaḷavu pētaimai! vāṇikattukku vēṇṭum tiṟaṉilum, tiṟattilum uyar tiṟaṉum, tiṟamum eṅkē irukka muṭiyum?
	vāṇikamiṉṟēl kalaiñarukkuttūrikaiyum cāyamumirātu. avarkaḷ kalaip poruḷkaḷukku vilai irātu. kōyilkaḷil vaḻipāṭirātu. makkaḷukku uṇavu muṭṭuppaṭum; uṭai taṭṭuppāṭu ēṟpaṭum. pukaivaṇṭi,  kappal, vāṉūrti maṭṭumaṉṟu, kutirai vaṇṭiyum, potimāṭum kūṭa irātu. avvavviṭattār avvav viṭattup poruḷkaḷaik koṇṭu  vāḻavēṇṭi varum. kalvit tuṟaiyil  nūlkaḷ irā; viviliyanūl aṟivukūṭap paravātu. innilaiyai yārtām, entac ciṟuvaṉtāṉ virumpa muṭiyum? inta nilaiyai māṟṟum vāṇikamā tāḻnta tuṟai?
	ākavē vāṇikam vāṇikam ceyvārkku’ nalla vāṇikam maṭṭumaṉṟu; ulakiṟkum nalla vāṇikamē. ulaka nōkkuṭaiyavar ataṉai naṭattiṉāl, atu araciyaṟ paṇiyilum camayap paṇiyilum ciṟantatākum eṉṟa karuttuṭaṉ nī vāṇikakkaḷam pukuka. iṉṟu ulakiṉ tolaivellai mikamikak kuṟukikkoṇṭu varukiṟatu.  itu vāṇikattiṉ ceyal, araciyaliṉ ceyalaṉṟu. araciyal ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷkiṟatu, avvaḷavutāṉ. vāṇikam ōrulaku’ uṇṭupaṇṇap peritum utavukiṟatu. camayam itaṉaic ceytu muṭikkavillai; muṭikka  utaviyatākak kūṭa yārum  kūṟa muṭiyātu.  atai virumpuvatāka  maṭṭumē vāy vētāntam  kūṟi vantuḷḷatu. vāṇikam innilaiyai evvaḷavu  tolaivu  vaṟpuṟutti varukiṟatu  iṉṟaiya vaṇikarkaḷiṉ taṉṉalattiṭaiyē kūṭa, attaṉṉalattaik kaṭantu itaṉai vaṟpuṟutti  varukiṟatu eṉpataik kavaṉikka vēṇṭum.
	keṉṭ māvaṭṭattiluḷḷa maruntuk kaṭaikkāraṉuṭaiya puṭṭikaḷ orunāḷ veṟum  puṭṭikaḷāy viṭukiṉṟaṉa.  atai nirappum maruntu kiṭaikka vaḻiyillai. ēṉ? naṭunilak kaṭalil pōr. turukkiya nāṭṭavar marutum pūṇṭu vaḷarkkavum muṭiyavillai. iruppatai naṭunilak kaṭalvaḻi aṉuppavum muṭiya villai!  laṅkāṣayar vaṭṭattil toḻilāḷar  avatiyuṟu kiṉṟaṉar. ēṉ?  intiyāvil paruvamaḻai  tavaṟip peytuviṭṭatu. paruttippayir  cētamaṭaintuviṭṭatu!  cilacamayam eṅkō ulakiṉ kōṭiyil  oru tuṟaimuka āṭciyil ciṟitu caccaravu. maṟukōṭiyil ataṉ vāṇikakkaḷa etir alaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. iṅṅaṉam ulakai oṉṟupaṭuttum āṟṟaluṭaiya karuviyai, tolaiyai maṭṭumaṉṟu, iṉam, moḻi, nāṭu ākiya ellaikaḷait tāṇṭik kaṭalum  nilamum malaiyum kaṭakkum āṟṟaluṭaiya cātaṉattai, vēṟu ettuṟaiyil kāṇa muṭiyum?
	piriṭṭaṉai āḷum poṟuppil oru paṅku koḷḷum araciyal maṉṟa uṟuppiṉar paṇi uyarvāṉatē. āṉāl avarukkut talaivali uṇṭāṉāl, piriṭṭaṉukku atu talaivaliyāy viṭātu. nērmāṟāka, oru toḻilāḷi ōriṭam vēlai niṟuttiṉāl ataṉ aḷavil nāṭeṅkumaṉṟu, ulakeṅkum vilai ēṟṟat tāḻvu ēṟpaṭum. cila iṭaṅkaḷil itaṉ pēraḷavu viḷaivaik kāṇalām.  oru toṭarvaṇṭi yōṭṭi nōyppaṭṭāl ettaṉai pēr payaṇam aṉṟu niṉṟupōkum. ataṉ tolaiviḷaivukaḷ ettaṉai pēraip pātikkum? toḻilaiviṭa ivvakaiyil vāṇikat toṭarpu mukkiyamāṉatu. ēṉeṉil, pala iyaṟkaip poruḷkaḷum ceyaṟkaip poruḷkaḷum ulakiṉ ovvoru pakutikkuḷ kaṭṭuppaṭṭuḷḷaṉa.  vāṇikat toṭarpu aṟuntāl toḻil vaḷamāy iruntum payaṉillai. viḷaivu mikutiyāyiruntum payaṉillai.
	āṉāl vāṇikam oppaṟṟa makkaṭpaṇiyāka vēṇṭumāṉāl, makkaṭpaṇiyeṉṟa karuttuṭaṉē nī atil iṟaṅka vēṇṭum.  uṉ ātāyattai attoḻiliṉ vaḷarccikku ūkkam tarum ūtiyamāka maṭṭumēnī karuta vēṇṭum. im muṟaiyil oruvaṉ vāṇikam naṭattiṉāl pōtum. avaṉaip piṟaratu pōli vāṇikam vella muṭiyātu. am marapu ulakil paraviṉāl, taṉṉala vāṇikam oḻiyum. vāymaikkuc camayam oru cāṉṟuc collāyirātu, vāṇikam ataṟkut talaiciṟanta mēṟkōḷ collāyviṭum. camaya vāy’  eṉṟa toṭar pōy, vāṇika vāymai’ eṉṟa toṭar vaḻakkil vantuviṭum.
	itu pakaṟ kaṉavaṉṟu. nalla naṉavākak kūṭiya kaṉavē nāṇayamāṉa vāṇikam’ eṉṟu vaṇikar viḷamparam ceyvatu kāṇka. nāṇayam viḷamparappaṭutti ātāyamaṭaiyattakka carakkāṉāl, ataṉai uṇmaiyākavē piṉpaṟṟiṉāl evvaḷavu ātaravu kaivarakkūṭum.
	paṭaittuṟai oruvaṉukku, oru kuḻuvukku oṟṟumai, kīḻppaṭital, oḻuṅkāṭci ākiyavaṟṟaik kaṟpikkumeṉṟaṉar. āṉāl ippaṭaittuṟaiyiṉ  oṟṟumai uyiraṟṟa kaṭṭuppāṭṭu oṟṟumai; aṭimaittaṉam  accam pēṇum oṟṟumai;  aṉpuneṟi oṟṟumai, camattuva oṟṟumai aṉṟu. vāṇikamō ātāyam eṉṟa iṉiya nōkkai maṭṭum kāṭṭi, ataṉ vāyilākavē vakuppu oṟṟumai, camaya oṟṟumai,  karuttu vēṟupāṭaṟṟa taṉmai, oppuravu neṟi, naya nākarika naṭattai, muṉṉaṟivu ārāycci, tuṇivu, poṟuppu, kuṟittakālam tavaṟāmai ākiya pala nalla paṇpukaḷai vaḷarkkiṟatu.
	nī vāṇikattuṟaiyil muṉaivarāka varak kaṉavu kāṇkiṟāy. mika naṉṟu. uṉ kaṉavāl attuṟaiyai nī uyarttalām. āṉāl attuṟaiyil appaṇikku maṭṭum nī uṉṉait takuti ceytu koṇṭāl pōtātu. nī āṭci ceyyum tuṟaiyil mikat tāḻnta mutaṟpaṭi mutal iṟutippaṭi varai yāvaṟṟilum nī takuti peṟa vēṇṭum. avvat tuṟaiyiṉ mutaṟpaṭiyiluḷḷavaṉ aṟivatai nī aṟiyāmaliruntuviṭak kūṭātu. ulakil mutalnilai peṟṟa palar tam tuṟaiyil mēltarap paṭikkuk kutittu vantavarkaḷum allar; iṭaippakutiyil  toṭaṅkiyavarkaḷum alla; kīḻk kōṭiyi liruntu muṉaintu ceṉṟavarē muṉaivar ākiyuḷḷaṉar eṉpatai nī kāṇalām. attuṭaṉ eppaṭiyiṉaraiyum, ettuṟaiyiṉaraiyum, ep putiya koḷkai uṭaiyavaraiyum puṟakkaṇikkāta paṇpu uṉṉiṭam irukka vēṇṭum. ulakelām vella irunta  kiṭṭattaṭṭa veṉṟa  neppōliyaṉiṭam rāparṭ ḵvulṭṭaṉ eṉṟa aṟivu nūl tuṟaiyāḷar  ceṉṟu (aṉṟu ulakil ēṟpaṭṭirāta) iyaṅku kōṭṭai ceytu taruvatākak kūṟiṉārām.  neppōliyaṉ taṉ paṭait tuṟai muṉaippaṟivu kāraṇamākat tarukkiṉāl, atai acaṭṭai ceytāṉ.  atupōlavē pesṭṭalāsitaṉ ariya kalvit tuṟaic cīrtiruttak karuttukkaḷai avaṉiṭam kūṟiya pōtum, avaṉ cevi cāykkavillai.  taṉ tuṟaiyil tāṉ oppaṟṟa mutal aṟiñaṉāyum, muṉaippaṟiñaṉāyu miruntum, piṟa tuṟaikaḷaip puṟakkaṇittatāl kaṭaṟpaṭaic ciṟappuṭaiya piriṭṭaṉiṭam avaṉ tōlviyuṟṟāṉ. kalvit tuṟaiyilum piṟa nāṭukaḷ ḵpirāṉcait tāṇṭic ceṉṟuviṭa  avaṉ kālamāṉāṉ. ivviru tavaṟukaḷum avaṉ ceytirāviṭṭāl, iṉṟu ulakil ḵpirāṉcu mutal varicaiyiluḷḷa nāṭāy maṭṭumirātu! mutal varicaiyeṉa oṉṟillāta mutal nāṭākavē iruntirukkum. ulakum iṉṟu iṉṉum neṭuntolai muṉṉēṟi irukkum.
	neppōliyaṉiṭamiruntu nī paṭikka vēṇṭiya pāṭam itu; nī neppōliyaṉaippōl uṉ tuṟaiyil orumukappaṭṭuk karuttu muṉaintuniṉṟu, ataṉ muṉaippāṉa karuttukkaḷaik kaikkoḷ; āṉāl atē camayam avaṉaippōlap piṟa tuṟaikaḷai acaṭṭai ceyyātē! ciṟappāka vāṇikat tuṟaiyiltāṉ  kuṟukiya ceyal veṟṟikku mikavum aṭātatu eṉṉal vēṇṭum.
	uṇarcciyai aṟivuṭaṉ payaṉpaṭuttu.aṟivut tuṇaiyaṟṟa uṇarcci vāḻkkaiyil naṉṟaṉṟu.  vāṇikattaiyō atu aḻittēviṭum. nallavaṉākavē iru. āṉāl tiṟamai yuṭaiyava ṉāyiru.  ēmāṟṟātē; āṉāl ēmāṟātē. tīmai ceyyaṟka; āṉāl ekkāraṇattālum tīmaikku uṭantai yākavum irātē. tīmaiyai etirkkāviṭṭāl, uṭantaiyāy iruntatākattāṉ poruḷ. kaḷavu, kolai, kaḷ, cūtu, vañcakam ākiyavai potu vāḻkkaiyilēyē tīmai koṭuppavai. āṉāl vāṇipattil avai toḻilai yaḻippatuṭaṉ niṟkamāṭṭā. cuṟṟattāraiyum, cūḻntāraiyum aḻittu mīḷāp paḻi uṇṭākki viṭum.
	ulakil etaṟkum vilaiyiṭupavaṉ vaṇikaṉ. avaṉ  niṉaittāl pukaḻukkum vilai tara muṭiyum. āṉāl avaṉ pukaḻpeṟa muṭiyumāṉāl, avaṉ poruḷkaḷil mika vilai uyarnta poruḷ; avaṉ mutalīṭṭil aḻivaṟṟa, ākka mikka mutalīṭu appukaḻallātu vēṟu etuvāyirukka muṭiyum! vāṇikattukku vaḷarcci viḷamparam  eṉpataṉ muḻu uṇmai ituvē. iṉṟu viḷamparam  eṉpatu pōlip pukaḻ nāṭṭamākavē ceyalāṟṟukiṟatu. atu uṇmai vāynta pukaḻāyviṭiṉ, viḷamparam ciṟu aḷaviruntālum pōtum illāviṭṭāl kūṭak kēṭillai. avvāymaiyē oru viḷamparamāyviṭum. vaṇikaṉ toṇṭu ceyvataṉāl ulaku  avaṉ ulakāyviṭum. avaṉ vaittatu camayam. avaṉ vakuttatu araciyal eṉṟa nilai ēṟpaṭum.
	nērattaip payaṉpaṭuttuvataippaṟṟi uṉakkuk kūṟa vēṇṭi irātu. vāṇikak kaṉavu kāṇpavaṉ ataṉaip puṟakkaṇittirukka muṭiyātu. col tavaṟāmai, vāymai tavaṟāmai, iṉcoṟ kūṟal, nayanākarikam ākiyavai potuvāṉa oḻukka muṟaiyāyiṉum, paranta naṟṟoṭarpukkuriya vāṇikattuṟaiyil iṉṟiyamaiyāc ciṟappoḻukkam eṉpataṉai aṟika. tuṟaviyariṭam tīyuṇarcciyiruppatu evvaḷavu pollāṅkāṉateṉṟu karutappaṭukiṟatō, ataṉiṉum paṉmaṭaṅku vaṇikariṭam atu iruttal tītu eṉpatai ōrka. uṉkaṭaṉ āṟṟuvatiṉiṉṟum eṉṟum piṟaḻaṟka; uṉ poṟuppu ellaiyuḷ vantu, uṉmītu kuṟai cumattappaṭṭālaṉṟip piṟar kaṭamaiyaip paṟṟik kuṟai kūṟātē. atē camayam potuk kaṭamaikaḷil uṉ naṭai mūlamum, kūṭiyamaṭṭum aṉpurai mūlamum   tēvaippaṭṭāl aṉpuṭaṉ kūṭiya kaṇṭippiṉ mūlamum  tavaṟukaḷaik kāṭṭavum tayaṅkātē. uṉ uyarvukku  muṉaika; āṉāl atil piṟar urimai, piṟar uyarvu kuṟukkiṭṭāl, avarkaḷ nalaṉ uṉṉuṭaiya nalaṉait takaiyumvarai muṉaiyātu poṟuttirukka. piṟar nalattukku vaḻi viṭṭut tannalamum karutik koḷḷum  aṟivut takaimaiyē vāṇikat tuṟaiyiṉar aṟivaṟinta muṉṉēṟṟattiṉ maṟaitiṟavu.
	vāṇika uyar kaṉavuttuṟai (ḷuyīnauraṭayavaiṭin) potumakkaḷ pārvaiyil cūtāṭṭamākat tōṉṟum. uṇmaiyil iṉṟu tannalaṅkarutum cūtāṭikaḷē attuṟaiyiliṟaṅki, atai muḻukka muḻukkac cūtāṭṭamākkiyuḷḷaṉar. āṉāl potunalak karuttuṭaṉ itu ceyyappaṭṭāl, ataṉ naṉmai peritu.  annilaiyil atu cūtāṭṭamaṉṟu, aṟivāṭṭam. atiliṭum mutalīṭu iḻattaṟku orukkamāṉa  mēṟpaṭaiyāṉa uṉ ciṟu celavāy irukka vēṇṭum  vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvai pōka, mīntataṉ oru pakutiyilēyē ivvaṟivāṭṭam naṭaipeṟa vēṇṭum. itil iḻappu vantāl cōrpavar  ellōrum muṉkūṭṭi ārāyātu tēvaip poruḷai atiliṭṭavar, allatu tannala avāviṉar āvar. atiliṭum poruḷ potup poruḷ. ataṉ varavu potu varavu eṉṟu koḷpavaṉ uyarviḷaiyāṭṭu maṉappāṉmaiyil atil aṟivāṭṭamāṭukiṟāṉ.
	kaṉavāḷar taṉittuṟaiyākiya vāṇikattuṟaiyil
	uṉkaṉavu naṉavārka.


6. mutalamaiccarākum iḷaiñarukku
mutalamaiccarāka varavirukkum cīrāḷa!
	vāṉaka niṟai aracu eṅkirukkiṟatu eṉpatu uṉakkut teriyumā?
	nī ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyā yiruntapōtu, atu uccikku mēl uyara irukkum  nīlavāṉil eṅkō iruppatākattāṉ eṇṇi yiruppāy. nī paḷḷikkuc ceṉṟu pala ceytikaḷai uṇarntu aṟivu peṟuntōṟum, ettakaiya aracum appaṭi vāṉa veḷiyil irukka muṭiyāteṉpatai nīyāka aṟintu koṇṭiruppāy. mēlum vāy acaiyāmal, piṟarukkut teriyāmal, maṉattiṟkuḷḷākavē nām vaṇakkam kūṟuvatai  nī aṟiyakkūṭum. kaṭavuḷ avvaḷavu eṭṭāta  tolaivil iruppār eṉṟu niṉaippatum poruttamaṟṟatu  eṉpatai nī eṇṇip pārttirukkalām.
	kaṭavuḷ uṉakkuḷḷēyē irukkiṟār eṉṟu uṉ tāy nī ciṟu piḷḷaiyāyirukkumpōtē uṉṉiṭam kūṟiyiruppatum uṉ niṉaivukku varalām. ām! vāṉaka niṟai aracum uṉakkuḷḷēyē irukkiṟatu; itutāṉ  meyyāṉa uṇmai! avvaracu irukkum vāṉakam talaikku mēl uḷḷa puṟavāṉakam  aṉṟu; uṉ neñcakattiṟkuḷḷēyē irukkum akavāṉakam. nī ēṉ veḷikkut teriyāmal maṉattiṟkuḷḷākak kaṭavuḷai vaṇaṅkukiṟāy eṉpatu ippōtu uṉakkut terikiṟatallavā?
“kaṭavuḷ uṉakkuḷḷēyē  irukkiṟār... vāṉaka niṟaiyaracum uṉakkuḷḷēyē irukkiṟatu’’ ivai `maṟainūl’ uraikaḷ. aṭteyvika vāymoḻi’ ēṭṭilkūṭa, itaṉiṉum cīriya vācakam kiṭaiyātu. etirkālattai nōkki muṉṉēṟa virumpum ciṟuvaṉē! cīrum pukaḻum ciṟappum nāṭum iḷaiñaṉē!  ivvācakam uṉakkāṉa niṟaimoḻi! uṉakkāṉa mantiram! itaṉ poruḷ kaṇṭāl, āṟṟalai aṟintu payaṉpaṭuttiṉāl, uṉṉuṭaiya iṉṟaiya avākkaḷ ceyalkaḷākum! uṉṉuṭaiya iṉṟaiya kaṉavukaḷ naṉavukaḷ ākum.  ēṉeṉil uṉ  avākkaḷum kaṉavukaḷum vāṉaka aracukku uṭpaṭṭavaiyē. uṉṉuṭaiya avākkaḷ kaṉavukaḷ maṭṭumalla. ellāc ciṟuvar, ciṟumiyar avākkaḷum  ataṉ oru pakutitāṉ. ellā maṉitarum, periyavar, ciṟiyavar yāvarum  ciṟuvarāyiruntapōtu kaṇṭa kaṉākkaḷum avāviya avākkaḷum avvaracu paṟṟiyavaiyē. eṉavē vāṉaka aracu kaivarap peṟṟāl, uṉ kaṉavukaḷum ellā makkaḷ kaṉavukaḷum naṉavākum.
	etirkālattil uṉ naṉavu vāḻkkaiyiṉ aḷavu, iṉṟaiya uṉ kaṉavu vāḻkkaiyiṉ ellaiyaip poṟuttatākavē irukkum. nīyō iṉṟu mutalamaiccarāka vēṇṭum eṉṟu kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṟāy. ākavē atai naṉavākkuvataṟkāṉa mutaṟ paṭiyai nī aṭaintuviṭṭāy.  atai naṉavākkuvataṟkāṉa āṟṟalum uṉakku veḷiyēyiruntu vaḷara māṭṭātu. atu uṉ kaṉavaip pōla uṉakkuḷḷiruntē vaḷara vēṇṭum.
	etu naṇparākiya  oru cīmāṭṭi aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu. ulakil mūṉṟu vakaiyāṉa uyar kuṭikaḷ uṇṭu eṉṟu. avai evai teriyumā? piṟappu uyarkuṭi, celva uyarkuṭi, paṇpāṭṭu uyarkuṭi eṉpavai. immūṉṟu vakaik kuṭikaḷumē iruntāl nallatutāṉ. āṉāl mūṉṟil oṉṟait tērnteṭukka vēṇṭi vantāl, aṟivuṭaiya evarum tayaṅkāmal terinteṭukkak kūṭiyatu etu? iṟutiyākak kūṟappaṭṭa paṇpāṭṭuk kuṭimaiyaittāṉ. ēṉeṉil maṟṟa iraṇṭu vakaik kuṭimai uyarvukaḷum ataṉāl peṟap paṭupavaiyē. peṟṟa piṉṉum avai ataṟku īṭalla. piṟappum celvamum paṇpāṭṭuṭaṉ iṇaintiruntāl maṭṭumē matipput tarum. illāviṭṭāl avai ulaka makkaḷiṉ  paḻippukkē iṭamākum. nērmāṟāka, paṇpāṭṭuk kuṭimai maṟṟa iraṇṭaiyum tarakkūṭiyatu; tarāta iṭattilum avaṟṟiṉ toṭarpillātataṉāl, atu piṉṉum ciṟappaṭaiyumē tavirak kuṟaivupaṭātu.
paṇpāṭu eṉṟāl eṉṉa?
	paṇpāṭu paṇpu aṭippaṭaiyāṉatu. nī paṇpāṭu uṭaiyavaṉāka vēṇṭumeṉṟāl,  nī paṇpuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum. attuṭaṉ paṇpuṭaiyavarkaḷuṭaṉē paḻaka vēṇṭum. uṉ paṇpu piṟar paṇpukaḷai  vaḷarkka vēṇṭum. piṟar paṇpukaḷ uṉṉiṭam paṭiyaviṭa vēṇṭum. iṅṅaṉam paṇpiṟ paḻakip parimāṟum kuṭi allatu kuḻuvē paṇpāṭṭu uyarkuṭi. ittakaiya kuṭikaḷiṉ kūṭṭuṟavē paṇpāṭṭa uyarkuḻu. atāvatu uyarvakuppu ākum. ittakaiya paṇpāṭṭiṟ paṇpaṭṭa’ kuṭiyiṟ piṟappatē uyarkuṭip piṟappu. āyiṉum paṇpāṭu illāta iṭattil, ik kuṭippiṟappu kīṟaluṟṟa aḻakiya yāḻpōl payaṉaṟṟatāy viṭum. ik kuṭippiṟappu illāviṭṭālum, oruvaṉ paṇpuṭaiyavaṉāy viṭṭāl, ak kuṭippiṟappurimai avaṉiṭam vantu cērum.
	celvamum paṇpuṭaiyōr muyaṟciyāl varuvatē. paṇpilār īṭṭiya celvamum, paṇpilātu tuykkum celvamum paḻi cūḻntu vīḻcciyuṟum.
	eṉavē paṇpiṉāl yāvum peṟalām; paṇpillāta viṭattil etuvum pēṟākātu eṉpatai nī uṇaralām.
	nī varalāṟṟil paṭikkum urōmakap pēraracu iṉṟillai. appēraracar veṟṟikaḷum vīraṅkaḷum maṇṇuṭaṉ maṇṇāy maṭintu pōyiṉa. āṉāl paṇpaṭaip pēraracaṉāṉa mārkkas arīliyasiṉ peyar2 iṉṟum maṅkāp pukaḻuṭaṉ vaiki nilavukiṉṟatu. aṟivum mutirntu vayatum mutirnta oruvarai aṇuki, nīṅkaḷ yār vāḻkkaiyaip pōl vāḻntiruntāl naṉṟāyirukkum eṉak karutukiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭup pār! avarkaḷ eṉṉa kūṟuvārkaḷ?  alakḵjāṇṭar, sīsar, ālḵpiraṭ, neppōliyaṉ ākiyavarkaḷ pōla iruntirukka vēṇṭum eṉṟā kūṟuvārkaḷ? orupōtum kūṟa māṭṭārkaḷ! sar aisāk niyūṭṭaṉā yiruntirukka vēṇṭum. ṣēkspiyarā yiruntirukka vēṇṭum, milṭṭaṉāyiruntirukka vēṇṭum3 eṉṟutāṉ  kūṟuvārkaḷ. allatu ivarkaḷ peyaraiyum kaṭantu cākraṭṭīs, iyēcu mutaliya aṟivu, aruṭcelvar kaḷāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu  kūṟuvārkaḷ. ēṉeṉil ivarkaḷ āṟṟiya veṟṟikaḷ  aṉṟu niṉṟaḻiyum pōr veṟṟikaḷalla; niṉṟu payaṉtarum niṟai puraṭcikaḷ ākum.
	nī mutal amaiccarākak kaṉāk kāṇpatum āṭci yāḷaṉā yiruppataṟkāka maṭṭilumaṉṟu. atu ciṟapput tarātu. evaṉum āṭciyāḷarā yiruppataṟkuk kūṭa ataiviṭac caṟṟu uyarvāṉa kaṉāk kāṇa vēṇṭum; atai viṭac caṟṟu uyarvāṉa  takuti peṟa vēṇṭum.  ēṉeṉil nāṭṭil kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ uḷḷaṉar.  oruvar tām mutalamaiccarāka muṭiyum. ciṟappillāmal veṟum āṭciyāḷarā yiruntavar kaḷellām, ciṟappāṉa takutiyiruntum muḻu veṟṟipeṟātu tōlviyuṟṟa varkaḷē. ākavē uṉ takuti peritāyirukka vēṇṭum; atu veṟṟi peṟa niṟaivēṟuvataṟkāṉa vakai tuṟaikaḷaiyum nī nāṭal vēṇṭum.
	uṉ kaṉāviṉ ārvam  muṉ taḷḷa, uṉ takuti uṉakkut tuṇai tara, uṉ taḷarā muyaṟci uṉṉai muṉceṉṟīrkka, nī nālaraik kōṭi makkaḷiṭaiyē  muṉaintu muṉaintu ceṉṟu, nālaraik kōṭiyaiyum tāṇṭic ciṟitu kālam mutalvaṉā yirukka vēṇṭum. ac ciṟitaḷavu kālattil nī ceyyum aruñ ceyalkaḷ, kāṭṭum ariya paṇpukaḷ nālaraikkōṭi makkaḷ vāḻvai uyarttuvatuṭaṉ  uṉ vaḻiyil piṉṉāl varum piṟa pala mutalvarkaḷukkum vaḻikāṭṭiyāka amaiya vēṇṭum.
	uṉ kaṉā mikap peritāy viṭṭatē eṉṟu malaikkiṟāyā? malaikka vēṇṭiyatillai. nālaraik kōṭi makkaḷ innāṭṭil irukkiṟārkaḷ.  itaṟku muṉpum kiṭṭat taṭṭa itē aḷavu makkaḷ eppōtum iruntu vantuḷḷārkaḷ;  iṉimēlum ittokaikkuk kuṟaiyāmal iruppārkaḷ.  mutalamaiccar ākiṟavarkaḷ ivarkaḷiṭaiyiliruntutāṉ  varavēṇṭum. ataṉ kaṉā ivarkaḷaṉai varukkum uriyatu. ataṉai niṟaivēṟṟi mutalamaiccarāka oruvarai ākkuvatum ivarkaḷē. mutalamaiccaruṭaṉ ottuḻaittu, maṟṟa ellāp paṇikaḷum āṟṟupavarkaḷum ivarkaḷē. ākavē mutalamaiccarāka vēṇṭum eṉṟu karuta vēṇṭiyavarkaḷ ellaikkuḷḷēyē nīyirukkiṟāy. an nālaraik kōṭi makkaḷum karutum oṉṟaik karuta vēṇṭum oṉṟai nī ēṉ karutakkūṭātu? an nālaraik kōṭiyil oruvaṉ peṟuvatai nī ēṉ peṟak kūṭātu? mēlum atu vēṟu yārāyiruppataiyum viṭa, atupaṟṟik kaṉavukāṇum nīyāyiruppatu nalaṉṟallavā? atu uṉakkum naṉṟu, uṉ nāṭṭu makkaḷākiya nālaraikkōṭi makkaḷukkum naṉṟu. ēṉeṉil nī atil ciṟappaṭaintu, nāṭṭu makkaḷukku vāḻvil ciṟappum nilaiyāṉa pukaḻum aḷikkalā mallavā?
	piriṭṭaṉ ulakai āḷukiṟatu. piriṭṭaṉiṉ nālaraik kōṭi makkaḷum ulakai  āṭṭip paṭaikkiṟavarkaḷ. attakaiya piriṭṭaṉai āḷavirukkiṟāy. ulakai āḷum piriṭṭīṣ makkaḷai  āḷa nī kaṉavu kāṇkiṟāy. itu uyariya kaṉavē. ik kaṉavārvamē uṉṉai maṟṟavarkaḷai viṭa muntik koḷḷac ceyyum. nī nāṭṭu makkaḷukkup paṇi ceytu avarkaḷ uḷḷaṅkavarntu, avarkaṭku nalvaḻi kāṭṭi, avarkaḷāl talaivarākat tērnteṭukkappaṭak kūṭumāṉāl, innāṭṭiṉ entac caktiyum nī mutalamaiccarāvati liruntu uṉṉait taṭukka muṭiyātu.
	mutalamaiccarāvataṟku uṉakkut takuti illaiyā? ēṉ illai! aṭippaṭaiyāṉa takutikaḷ pala uṉṉiṭam  uḷḷaṉa. āṉāl mutal mutal takuti itutāṉ  nī maṉattil eṇṇiyatai veḷiyil uraikkiṟāy; uṉ moḻikaḷ vāymaiyuṭaiyaṉa eṉpatē. cākraṭṭīs, iyēcu mutaliya ulakap pēraṟiñar taṉipperum ciṟappukkaḷ kūṭa ivaitāṉ; vēṟu evaiyum alla. attuṭaṉ  nī  vīramum tuṇivum uṭaiyavaṉ. enta iṉṉalukkum iṭaiyūṟṟukkum añci nī uṉ ceyalil tayaṅkap pōvatillai. nī taṉ matippuṭaiyavaṉ. ciṟumaittaṉamāṉa ceyal ceyya uṉ māṉa uṇarcci iṭaṅkoṭātu.  nī vāymaiyum nērmaiyum uṭaiyavaṉ; poy pēcum kōḻaimait taṉmaiyai nī veṟukkiṟāy.  veṟṟi peṟṟapiṉ eṇṇippārttuk kaḻivirakkaṅ koḷḷattakka etuvum uṉ muṉṉēṟṟap pātaiyil kuṟukkiṭātu.
	tavira, mutalamaiccarāka vēṇṭum eṉṟa kaṉavu kāṇpataṟku muṉṉiruntē  nī akkaṉavu kāṇat tuṇintuviṭṭa kāraṇattiṉālēyē  uṉ vāḻkkaiyil pala ciṟutiṟap paṇpukaḷaip peṟṟu viṭṭāy. avaṟṟaippaṟṟi uṉpōṉṟavar kaṭkuk kūṟa vēṇṭiyirātu. avai collāmalē nī uṟutiyākak koṇṭuḷḷa paṇpukaḷ (maṭiyiṉmai, muyaṟci, nāṭṭuppaṟṟu ākiyavai ittakaiyavai). āṉāl uṉakku muṉṉēṟṟap  pātaiyil utavakkūṭum vēṟu pala ceytikaḷaippaṟṟi nāṉ iṅkē kūṟutal nalam.
	kuṟukiya maṉappāṉmaiyum tappeṇṇaṅkaḷum uṉ uḷḷattil  iṭam peṟappaṭātu. uṉ nōkkut tolai nōkkākavum nāṟpuṟamum pārvaiyaic celutti nōkkum akaṉṟa nōkkākavum irukka vēṇṭum entac ceytiyilum nī mutalil palatiṟak karuttukkaḷaiyum aṟiya vēṇṭum. ataṉ piṉputāṉ nī uṉakkeṉa oru karuttu vakuttuk koḷḷalām.  appōtutāṉ, oru karuttai nī mēṟkoḷḷumuṉ, oru kaṭci, orutarappu, oru kuḻu, oru maṉṟam, oru tiṭṭam ākiyavaṟṟukku nī ātaravu koṭuppataṟku muṉ, uṉnilai, uṉ tuṇaivar nilai, uruk karuttukkaḷiṉ piṉṉaṇi vaṇṇaṅkaḷ ākiyavai uṉakku viḷakkamākum. uṉakkup piṭikkāta karuttai nī ātarikkavum kūṭātu; etirkkavum kūṭātu. puriyāta iṭattil uṉ nilai ām’  eṉpatum aṉṟu; illai’ eṉpatum aṉṟu; ivaṟṟukku iṭaippaṭṭa naṭunilai allatu notumal nilaiyē eṉpatai nī uṉ paḷḷiyilēyē aṟivikkap paṭṭirukkiṟāy.
	entac ceyalaiyum viḷaiyāṭṭu maṉappāṉmaiyuṭaṉ, ēṉō tāṉō eṉṟa acaṭṭai maṉappāṉmaiyuṭaṉ ceyyātē. uṉ ceyalkaḷ viṉaittiṭpamum maṉattiṭpamum vāyntavaiyāyirukka vēṇṭum. ceyalilum collilum tiṭpam peṟa vēṇṭumāṉāl avai iraṇṭiṟkum muṉkūṭṭi uṉṉiṭam karuttut tiṭpam irukka vēṇṭum. uṉ ceyalum collum uṉ naṇpar ceyalum collumāy, uṉ nāṭṭu makkaḷ ceyalum collumāy viṭakkūṭumātalāl, ceyyu muṉṉum collu muṉṉum avaṟṟāl nāṭu muḻumaikkum  vakuppu, kaṭci, kōṭpāṭu,  pāl vēṟupāṭu ākiya vēṟṟumai kaḷiṉṟi makkaḷ aṉaivarukkum  ēṟpaṭak kūṭum nalaṉ tīṅkuc cārpukaḷai naṉku cintittup pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
	uṉ kaṭci eppōtum nērmaiyuṭaiyatāyirukkum eṉṟu nampu; nērmaiyuṭaiyatāyirukkumpaṭi pārttuk koḷ; atupōlavē uṉ kaṭciyē eppōtum vellum kaṭci yeṉṟu nampu; vellum paṭi pārttukkoḷ. itaṉ poruḷ nī eṉṟum oru kaṭciyaic cārntirukka vēṇṭum eṉpatum alla, uṉ kaṭci eppōtum vellum eṉpatu alla.  uṉ kaṭci tavaṟu ceyyalām, etirkkaṭci nērmaiyāyirukkalām. uṉ kaṭci tōṟkalām. etirkkaṭci vellalām. āṉāl nī eppōtum nērmaiyuṭaiya vaṉāyiruntāl, nī cārum kaṭci eppōtum nērmai yuṭaiyatāyirukkum. nērmaikkē iṟuti veṟṟi kiṭaippatu uṟuti. ākavē nī cārntu ātaravu ceyyum kaṭcikkuk kaṭṭāyam veṟṟi kiṭaikkum. ataṉ tōlviyum  ataṉ veṟṟikku, atāvatu nērmaiyiṉ iṟuti veṟṟikku vaḻivakuttē tīrum.
	karuttu māṟupāṭṭiṉ aṭippaṭaiyilaṉṟi uṉṉiṭam entak kaṭci māṟupāṭum ceyal māṟupāṭum colmāṟupāṭum irukkak kūṭātu. ettaṉai taṭavaiyō eṉ karuttu māṟiya tuṇṭu. oru taṭavaikūṭa eṉ moḻi ātaravu (eṭivana) māṟiya tillai’’ eṉṟu kūṟiya araciyal  maṉṟap periyār  uraiyai nī maṉattuḷ patiya vaittuk koḷ.
	uṉ nalaṉaiviṭa uṉ kaṭci nalaṉ peritu. uṉ kaṭci nalaṉai viṭa uṉ nāṭṭu nalaṉ peritu. nāṭṭiṉ mikap perumpālāṉa makkaḷ nalaṉē  nāṭṭuc celvamum, vīramum, veṟṟiyum tarupavarkaḷ nalaṉē  eppōtum nī karutum nāṭṭu nalaṉāy irukka vēṇṭum.  annalaṉukku etirāka uṉ āṟṟal payaṉpaṭa viruppatāka iruntāl, nī avvāṟṟalaik kaiviṭa, mutalamaiccar iṭattaiyē tuṟakka, tayaṅkak kūṭātu.
	nāṭṭukku aṭippaṭait tēvaikaḷāṉa peruneṟi kaḷilēyē uṉ kavaṉam  cellaṭṭum; ciṟu ceytikaḷil maṉam cella vēṇṭā. ciṟu oṟṟumai  vēṟṟumaikaḷukkākavum nī ātaravu, etirppuc ceyyak kūṭātu.  aṭippaṭai oṟṟumai vēṟṟumai kāraṇamākavē nī kaṭcikaḷukku  ātaravākavum etirppākavum  ceyalāṟṟa vēṇṭum. kūṭiya maṭṭum nī yāraiyum puṇpaṭuttak kūṭātu.  āṉāl piṟaraip puṇpaṭutta vēṇṭumē yeṉpataṟkāka nī nērmaiyaik kaiviṭavum kūṭātu. nērmaiyaik kākkum paṇiyil uṉṉavaraiyō  piṟaraiyō puṇpaṭutta nērntāl, ataṉaic ceyyum uramum tuṇivum uṉakku vēṇṭum.
	kaṭciyiṉ kuṟikkōḷukkāka nāṭṭiṉ kuṟikkōḷaik kaiviṭappaṭātu. atupōlavē nāṭṭiṉ kuṟikkōḷukkāka ulakiṉ  kuṟikkōḷai, maṉita iṉattiṉ kuṟikkōḷai, ataṟkum appāṟpaṭṭa teyvikak kuṟikkōḷai viṭṭuviṭak kūṭātu. teyvikak kuṟikkōḷ eṉpatu yātu? vakuppu, nāṭu, iṉam mutaliya iṭapparappu, makkaṭparappu yāvaṟṟaiyum kaṭantu, muṟkālam, ikkālam, varuṅkālam eṉṟa kālac cūḻnilaikkuriya taṟkālikap paṇpukaḷaiyum kaṭantu, eṅkum ekkālattukkum uriya aṭippaṭaik kuṟikkōḷāka aṟiñarāl   vakukkappaṭṭu, āḻntu nuṇukiya ārāycciyāl kāṇavum vaḷarkkavum paṭum kuṟikkōḷē teyvīkak kuṟikkōḷākum.  tolainōkkum parantanōkkum uṭaiyavaṉ, taṉ pakuttaṟivaiyum maṉaccāṉṟaiyum ārāyccit tiṟaṉaiyum payaṉpaṭutti ik kuṟikkōḷai aṇukalākum.
	uṉ tiṟam vaḷara vēṇṭumāṉāl, aṟivu vaḷara vēṇṭum. aṟivu vaḷara vēṇṭumāṉāl, nī aṟiya vēṇṭum ceytikaḷ ulakattiluḷḷa poruḷkaḷ yāvumē, vaḷarcci yuṭaiyaṉa eṉpatai uṇartal iṉṟiyamaiyātatu. vaḷarcci yuṭaiya poruḷkaḷai varalāṟṟuṇarcci yuṭaṉēyē uḷḷa vāṟaṟiya muṭiyum. vaḷarum poruḷkaḷai aṟiyum aṟivum nilaiyāyirukka muṭiyātu; vaḷarntu koṇṭētāṉirukka muṭiyum. ākavētāṉ aṟivukku ōr ellaiyō, uruvō, muṭivō ceytuviṭak kūṭātu; karuttukkaḷukkum appaṭiyē. māṟa muṭiyā teṉṟirukkum karuttukkaḷ, karuttukkaḷalla;  piṭivātaṅkaḷ, kōṭpāṭukaḷalla; taṉṉalak kuḻu vātaṅkaḷ, nampikkaikaḷalla;  mūṭa nampikkaikaḷ, vaḻakkaṅkaḷalla; kuruṭṭup paḻakkaṅkaḷ, ivaṟṟai vilakka virumpupavaṉ aṟivai nilaiyāṉa aṟivāka, potu aṟivāka, viṭṭu vaikkak kūṭātu. puttaṟivāka, meyyaṟivāka, pakuttaṟivākiya arattiṉutaviyāl tīṭṭik koṇṭēyirukka vēṇṭum. ippakuttaṟivaiyē nām aṟiviṉ aṟivu eṉṟu kūṟukiṟōm. 
	muṟkālaṅkaḷil paḷḷikaḷil ceytikaḷ paṟṟiya aṟivē kaṟpikkappaṭṭatu. āṉāl ippōtu pakuttaṟivu  atāvatu cintikkum aṟivu  kāraṇa kāriyam, oṟṟumai vēṟṟumai 
ārāyum aṟivē tūṇṭiviṭappaṭukiṟatu. makkaḷ evvaḷavu aṟintuḷḷārkaḷ eṉpataiviṭa, evvaḷavu cintikkiṟārkaḷ eṉpatē mukkiyamāṉatu.  araciyal vāḻvilum cari, kalvit tuṟaiyilum cari, nī parappum aṟivum nī peṟum aṟivu ituvē āka vēṇṭam.
	aṟivu vakaiyil kūṟappaṭṭa itē uṇmai celvattiṉ vakaiyilum  poruntum. oru maṉitaṉ celvam peṟuvatum, nāṭu celvam peṟuvatum maram kāykaṉi vaḷarap peṟuvatupōlavē. oru maram kāyppateṉṟāl atil kāykaḷaik koṇṭu oṭṭa vaippatalla. atu tāṉāka vaḷarvataṟkāṉa cūḻnilaikaḷai uṇṭu paṇṇa vēṇṭum eṉpatē. atupōlap  poruḷīṭṭu pavaṉum tāṉākavē  īṭṭum tiṟaṉ peṟṟāka vēṇṭum. veḷiyārō, araciyalō  ceyvatellām marattiṟku nīrum uramum  iṭṭuk kaḷaiyeṟintu pātukāppatupōla, celvam īṭṭum toḻilā ḷaṉukku nal uṭalnalamum aṟivu nalamum takka  cūḻnilaiyum taruvatēyākum. mutalamaiccaṉeṉṟa muṟaiyil nīyum, uṉvaḻiyil niṟkum aracum makkaḷukkuc ceyya vēṇṭuvatu ituvē.
	nī nāṭāḷpavaṉāy  viṭṭālum, uṉ nāṭṭāṭciyiṉ toṭakkam uṉ vīṭṭāṭciyiliruntu tōṉṟiṟṟu eṉpatai nī maṟakkak kūṭātu. nāṭṭukku uḻaippatu vīṭṭai veṟuppataṟ kaṉṟu. vīṭṭiṉ nalaṉ perukkavē. ākavē taṉi maṉitaṉ  nalaṉaiyō, uṇarccikaḷaiyō, kuṭumpa nalaṉaiyō, kuṭumpa uṇarccikaḷaiyō nīyum viṭṭuviṭak kūṭātu; piṟariṭamum avvuṇarccikaḷ puṇpaṭa naṭakkak kūṭātu. araciyal āṟṟal taṉi maṉitaṉ āṟṟalukkum kuṭumpa āṟṟalukkum mēṟpaṭṭatā yiruppatu uṇmaiyē. āṉāl ataṉ  urimaikaḷ avaṟṟiṉ urimaikaḷukku mēṟpaṭṭavaiyalla. uṇmaiyil taṉimaṉita, kuṭumpa urimaikaḷaip pātukāppataṟkē araciyal amaintuḷḷatu.  avaṟṟiṉ pātukāppukkāka, avaṟṟiṉ āṟṟalkaḷil perumpakutiyai avaṟṟiṉ iṇakkattuṭaṉ peṟṟē araciyal ivvaḷavu pērāṟṟal vāyntatāyirukkiṟatu. itaik karuttil koṇṭāl nī maṉita uṇarcci, kuṭumpa uṇarccikaḷaip pēṇuvatuṭaṉ piṟar taṉṉalaṅkaḷaip pēṇavē taṟkālikamāka nī uṉ taṉi nalaṉai  viṭṭirukkiṟāy eṉṟa uṇarvum peṟuvāy. ituvē araciyaṟ paṇiyāḷaṉiṉ naṭunilai  uṇarccikkum nērmaikkum cari oppāṉa naṭunilai ākum.
	nāṭṭiṉ tāyakamāṉa vīṭu kaṭantum vīṭṭu uṇarcciyai nī viṭātavāṟu pōlavē, nāṭṭiṉ mutalamaiccaṉeṉṟa muṟaiyil nī nāṭu kaṭantu nāṭṭiṉam, nēcanāṭṭukkuḻu, nēca nāṭṭukkuḻuk kaṭantu ulaku ākiya mikap paranta ellaikaḷai aṭaintālum avaṟṟiṟku aṭippaṭait tāyakamāka namakkutavum  nāṭṭuṇarc ciyaiyum, nāṭṭu nalaṉaiyum  nī pukkaṇittalākātu. ulaka vāḻviṉ tāyakam nāṭu. nāṭṭu vāḻviṉ tāyakam vīṭu eṉpatai uṇarum uṉakku, ulaka vāḻvil nī paṅku koḷḷum paṭiyāṉa  nilaiyai uṉ nāṭum, nāṭṭu vāḻvil paṅku koḷḷum nilaimaiyai uṉ vīṭum tām aḷittuḷḷaṉa eṉpatu naṉku pulaṉākakkūṭum. attakaiya nāṭṭaiyum vīṭṭaiyum peṟṟiruppatai nī eṇṇip pārttāl nī annāṭṭukkum vīṭṭukkum kaṭṭāyam uṇmai uḷḷavaṉā yiruppāy. attuṭaṉ attakaiya nāṭṭaiyum vīṭṭaiyum tantataṟkuk kaṭavuḷiṭam naṉṟiyuṭaiyavaṉāyum iruppāy.
	āṉāl aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟa muṟaiyil uṉ kaṭamaikaḷ ivaṟṟuṭaṉ tīrntuviṭumā? uṉatu nāṭṭai otta nāṭillātavar kaḷiṭam nī parivum ottuṇarvum kāṭṭa vēṇṭāvā? piṟa nāṭṭu  nalaṉkaḷukkum uḻaittu ellā nāṭukaḷum  uṉ nāṭu aṭaiyum naṉṉilaiyai aṭaiya utavāviṭṭāl nī ittakaiya nāṭṭil piṟantu eṉṉa payaṉ? atupōlavē, uṉ nāṭṭiṉum uṉ vīṭṭai otta vīṭukaḷ mikap palavāy irukka muṭiyāteṉpatai nī  eṇṇip pārkka vēṇṭum. iruntāl avvīṭṭiluḷḷa piḷḷaikaḷaṉai varukkum uṉṉaippōla mutalamaiccarākum kaṉavu tōṉṟi yirukkum. ikkaṉavu tāṉāka eṅkum tōṉṟuvataṉṟu. ikkaṉavu tāṉāka  eṅkum tōṉṟuvataṉṟu. ataṟkut takunta  cūḻnilaiyum takutiyum, tūṇṭutalum ūkkamum vīṭṭilirukka vēṇṭum eṉpatai nī uyttaṟiyalām.
	innāṭṭiṉ pala kuṭumpaṅkaḷil piḷḷaikaḷukku mūṉṟu nēram vayiṟāra uṇṇa vēṇṭum eṉṟa kaṉavukūṭa irātu eṉpatu uṉakkut teriyumā? terintiruntāl nī varuntāmalirukka muṭiyumā? ulakil  mutaṉmaipeṟṟa nāṭu eṉ nāṭu eṉṟu kūṟum nī, uṉ nāṭṭil ittakaiya vīṭukaḷ iruppatai aṟintāl veṭkappaṭa vēṇṭāvā? ām. uṉ nāṭṭil ellōrukkum uṉ vīṭu pōṉṟa vīṭukaḷ, ellōrukkum uṉ kaṉavukaḷ pōṉṟa kaṉavukaḷ, uṉ (mutalamaiccar) paṇi pōṉṟa paṇikaḷ peṟuvataṟkāṉa vacatikaḷ ēṟpaṭumpaṭi pāṭu paṭuvatum, atu pōlavē uṉ nāṭu ulaka araṅkil peṟṟirukkum talaimaip pataviyai atē ulakil vāḻum piṟa nāṭukaḷum peṟap pāṭupaṭuvatum uṉ araciyal kaṭamaikaḷuḷ oṉṟēyākum.
	ulakam iṉṉum evvaḷavō muṉṉēṟa vēṇṭum. ēṉeṉil uṉ nāṭṭaip pōlākāta piṟa nāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa.  āṉāl uṉ nāṭum iṉṉum evvaḷavō muṉṉēṟa vēṇṭum.  ēṉeṉil uṉ vīṭṭaḷavu vāyppillāta vīṭukaḷum, uṉ kaṉavaḷavu kaṉavu kāṇāta makkaḷum annāṭṭil uḷḷaṉar. itu maṭṭumaṉṟu. nī kāṇum kaṉavu peritāṉālum nī vakikka irukkum patavi ataṉilum evvaḷavō peritu. ēṉeṉil uṉṉaippōl kaṉavu kāṇpavar palar uṇṭu.  kaṉavu kaṇṭu nī veṟṟipeṟa avarkaḷaiviṭa uṉakkut takuti mikuti vēṇṭum.  peṟṟa piṉpum ataṉ takuti uṉakku iṉṉum tolaivāṉatē. uṉakku muṉṉirunta mutalamaiccar pukaḻ ellaikkōṭu uṉ pukaḻk kaṉaviṉ ilakkākavē irukkum. ivaṟṟaiyum kaṭantuviṭṭāl uṉ pukaḻ varuṅkāla mutalamaiccar pukaḻiṉ ilakkāyirukkum.
	iṟutiyāka āṟṟaliṉ muṭinta muṭipu paṇi eṉpataiyum, aṟiviṉ muṭinta muṭipu aṭakkam eṉpataiyum, avāviṉ muṭinta muṭipu piṟarukkum payaṉpaṭuvatu eṉpataiyum nī eṉṟum maṟantuviṭak kūṭātu. mutalamaiccarāyirukka vēṇṭum eṉṟa kaṉavu uyariya kaṉavutāṉ; appataviyum mika uyarnta patavitāṉ. āṉāl ataṉ veṟṟi uṉ veṟṟiyai maṭṭum poṟuttatalla. nāṭṭu makkaḷ aṉaivar veṟṟiyaiyum poṟuttatu.  avarkaḷ  veṟṟipeṟa avarkaḷukkum nī mika uyarnta kaṉavukaḷ kāṇum paṇpāṭṭai aṭaiya vēṇṭum. akkaṉavukaḷ, niṟaivēṟumpaṭi ceyyum takutikaḷaiyum, tiṟaṅkaḷaiyum, ataṟkāṉa cūḻnilaikaḷaiyum nī amaikka vēṇṭum. ataṟkāka nī ellāruṭaiya ottuḻaippaiyum,  otta vaḷarcciyaiyum peṟṟāka vēṇṭum. piṟaruṭaṉ carinikarāka naṭantu, carinikarāka niṉaintu, yāvaraiyum carinikarākka muṉaintālaṉṟi, nī itaṉaic ceyya muṭiyātu. ellāruṭaiya tiṟamaikaḷaiyum  periyār ciṟiyār, āṇ peṇ,  aṟiñar uḻaippāḷikaḷ mutaliya yāvariṉ tiṟamaikaḷaiyum  nī ūkka vēṇṭum. itu nalla paṇi kōrum paṇiyēyaṉṟō?
	mēlum, uṉ kaṉavum paṇiyum ettuṇai uyarvāṉālum ulakil, uṉ nāṭṭu makkaḷiṭaiyēkūṭa, itaṉiṉum uyarnta kaṉavu kāṇpavar, takutiyuṭaiyavar, uyarpatavikku  uriyavar uṇṭu eṉpatum niṉaiviṟ koḷḷattakkatu. aṟivaiviṭa aṟivūṭṭum paṇpu peritaṉṟō? celvattai viṭac celvattaip perukku māṟṟal peritaṉṟō? ataippōlavē  mutalamaiccarāvataiviṭa mutalamaiccarai ākka utavum uṉ āciriyar, uṉ kalvit  tuṟaiyil uṉakkāka nūlkaḷ, kavitaikaḷ, aṟivunūlkaḷ iyaṟṟiya aṟiñarkaḷ iṉṉum uyariyavaraṉṟō? annūlkaḷuk kātāramāṉa puttārāycciyilum, kaṇṭupiṭippuk kaḷilum,  kaṟpaṉait tiṟaṉkaḷilum, aṟivu vaḷarcciyilum muṉaipavar paṇi  ettuṇaic cīriyatu! uṉpaṇiyiṉ uyar matippukkuk kāraṇam avarkaḷ  uṉ marapai ākkuvatupōl, nī avarkaḷ marapaiyum perukka utavupavaṉ eṉpatē.
	mutalamaiccarāka, aṟiñarāka, kaviñarāka evarum piṟappa tillai. kaviñaṉ piṟakkiṟāṉ, ākkappaṭuvatillai eṉṟa paḻamoḻiyai nī kēṭṭirukkalām.  itu oru muḻu uṇmaiyalla. ataṉ poruḷ kaviñaṉum takka kuṭumpa, camūka nāṭṭuc cūḻnilai kaḷil arumaiyākap piṟakkiṟāṉ eṉpatē.  accūḻnilaikaḷai nām uṭaṉaṭiyāka ākka muṭiyātatu pōla. āṉāl cila talaimuṟaikaḷil  virumpiya ceṭiyaik kāykkavaikka muṭiyum; naṉṟāka ataṉ iyalpukku, mēṟpaṭakkūṭak kāykka vaikka muṭiyum. atupōla, muyaṉṟāl  kaviñar, aṟiñarkaḷait tōṟṟuvikkum cūḻnilaikaḷai oru cila talaimuṟaikaḷukkuḷ ākkalām. atai ākkum paṇiyē uṉ paṇi.
	nallakālamāka, uṉ paṇikku uṉṉai muḻutum putitākap paṭaittu ākka vēṇṭum eṉpatillai. nī piṟanta vīṭṭuc cūḻnilai uṉṉai ataṉai  avāvu aḷavukkum, kaṉavu kāṇum aḷavukkum takutiyākkiyuḷḷatu. iṉi nī mutalamaiccaṉāka ākkappaṭa vēṇṭiyatillai. mutalaccaṉāka vaḷarkkappaṭavē  atāvatu takutipeṟṟu vaḷaravē vēṇṭum. itu uṉ muyaṟci, uṉ viṭā muyaṟciyaiyē poṟuttatu. atai viraintu cey.
	uṉ nāṭu uṉakkākak kāttuk koṇṭirukkiṟatu. piṟa nāṭukaḷ kūṭa etirnōkkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. āṭaiyaṟṟa pala maṉitar, uṇarvaṟṟa maṉitar, vīṭaṟṟa maṉitar, vāḻa vakaiyaṟṟa maṉitar, taṅkaḷ tattaḷippiṭaiyē uṉ peyar  varuṅkāla mutalamaiccar peyar  kēṭka ālavuṭaiyavarāyuḷḷaṉar. ākavē oru kaṇamum vīṇ pōkkātē. uṉ vīṭṭu vāḻvai, ēṭṭu vāḻvai, uṉ nāṭṭu vāḻvai naṉku payaṉpaṭutti viraintu kaṉavai naṉavākka muṉaivāyāka!!


7. nakar mutalvarākum iḷaiñarukku
nakar mutalvarāka varavirukkum naṟpaṇpāḷa!
	nī nāṭṭuppaṟṟu mikkavaṉ; nāṭu kaṭantu ulakappaṟṟum maṉitappaṟṟum uṭaiyavaṉ. āṉāl nī nakar mutalvaṉāka vēṇṭum eṉṟu kaṉavu koḷkiṟāy naṉṟu. mika naṉṟu aṟivāṟṟal mikka uṉ  tuṇivai nāṉ pārāṭṭukiṉṟēṉ.
	nī iyaṟkai uṇarcciyāl tērnteṭuttuk koṇṭa tērvukku ēṉ ittaṉai pārāṭṭu eṉṟu karutalām. itu orumātiri mukamaṉ pukaḻcci eṉṟum nī eṇṇakkūṭum. allatu uṉ kaṉaviṉ kuṟukiya ellaiyai maṟaittup peruntaṉmai yuṭaṉ kavitai puṉaikiṟēṉ eṉṟukūṭa nī karutalām. āṉāl meymmai atuvaṉṟu. nī iyaṟkai uṇarcci eṉṟu koḷvatu muṟṟilum iyaṟkai uṇarcciyaṉṟu; uṉ cūḻnilaikaḷiṉ, uṉ paṇpāṭṭiṉ payaṉ itē cūḻnilai maṟṟac ciṟuvar ciṟumiyar kaḷukkum uṇṭu. āṉāl ovvoruvarum atait tattam iyalpukaḷukkēṟpa, tattam potuc ciṟappup paṇpukaḷukkēṟpa, ovvoru vakaiyil payaṉpaṭutti ovvoru vakai iyaṟkai uṇarciyaiyum kaṉavaiyum vakuttuk koṇṭuḷ ḷaṉar. orē nilattil iṭṭa pala vitaikaḷ palavakaic ceṭi koṭikaḷ taruvatu pōlavētāṉ itu. nilattiṉ iyalpum vitaiyiṉ iyalpum cērntē ceṭiyāvatu pōla. uṉ iyalpum uṉ cūḻnilaiyiṉ iyalpum cērntē uṉ vāḻkkai yuṇarcci yākiṟatu. ivviruvakai iyalpukaḷil etu māṟiṉālum vāḻkkai nilai māṟum. orēvitai pala nilaṅkaḷil palvāṟākavum, orē nilattil palavitai palavāṟākavum āvatu uṇṭallavā?
	uṉ paṇpāṭṭu nila iyalpu, uṉṉai nāṭṭuppaṟṟāḷa ṉāka, ulakap paṟṟāḷaṉākac ceytuḷḷatu. āṉāl uṉ iyalpu, uṉ taṉippaṭṭa vittiyalpu uṉṉai nakarttoṇṭil īṭupaṭutti yuḷḷatu. itu uṉ kuṟukiya paṟṟaṉṟu; uṉ āḻnta paṟṟu. nāṭum ulakum niṉaippavar, parantu celpavar. parappil āḻam kiṭaiyātu. nī ellai kuṟukkuvataṉ mūlam āḻattil karuttaic celuttukiṟāy; uṉ āḻnta cintaṉai iyalpukku itu oru vāyviṭāp pārāṭṭu ākum.
	parappil celpavaṉ āḻattaik kāṇa māṭṭāṉ. āḻattil celpavaṉ parappaik kaṭṭāyam eṭṭuvāṉ. itu eppaṭi eṉṟa kēḷvikkuṟi uṉ neṟṟiyil kāṇappaṭukiṟa tallavā? oruvaṉ piṟarait tirutta muṉaikiṟāṉ eṉṟum, maṟṟoruvaṉ piṟarait tiruttuvatil muṉaiyāmal, taṉṉaiyē tiruttik koḷkiṟāṉ eṉṟum vaittuk koḷ. muṉṉavaṉ patiṉāyiram  colliṉālum, ataṉāl piṟarum tirunta maṉaṅ koḷḷār; avaṉum maṉak kacappaṭaivāṉē tavira, tiruntuvāṉeṉṟu kūṟa muṭiyātu. piṉṉavaṉō vāy pēcāmal taṉṉaiyē mutalil tiruttik koṇṭu viṭukiṟāṉ.  avaṉ vāyviṭṭup pēca vēṇṭiya nilai ēṟpaṭāmalē, aṇmaiyiluḷḷavarkaḷ avaṉaip pārttum, tolaivilum appālum uḷḷavarkaḷ, aṇmaiyiluḷḷavarkaḷaip pārttum tirunti viṭukiṉṟaṉar.  itaṉāl parappai niṉaiyātu āḻattai, ceṟivai eṇṇupavaṉ, āḻattai maṭṭumiṉṟip parappaiyum viraivil eṭṭi viṭukiṟāṉ eṉpatu viḷaṅka villaiyā?
	oru taṉi maṉitaṉ vāḻvait taṉi maṉitaṉ vāḻvu maṭṭumtāṉ  eṉṟu karutuvataip pōṉṟa aṟiyāmai vēṟoṉṟu millai. ēṉeṉil nām aṟintālum aṟiyāviṭṭālum, eṇṇip pārttālum pārkkā viṭṭālum, nam vāḻvu tāḻvukaḷ, nalleṇṇa tīyeṇṇaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ tam āṟṟalai nam kuṭiyilum teruvilum, nam ūrilum, nāṭṭilum, iṟutiyil nām vāḻum ulakilum parappiyē tīrum.
	yārum evvaḷavu virumpiṉālum taṉippaṭṭa vāḻvu vāḻavē muṭiyātu. nām taṉippaṭṭa vāḻvu eṉṟu kūṟuva tellām potu vāḻvil taṉi maṉitaṉukkuriya oru pakutiyai maṭṭumē. ulaka vāḻvu ōr uṭalāṉāl, nāṭu, ūr, taṉi maṉitaṉ yāvum ataṉ pēruṟuppu ciṟṟuṟuppu allatu nuṇṇuṟuppuk kaḷākavē kaṇikkat takkaṉa. uṭal nalam, nōy,  nōvukaḷ yāvum ōr uṟuppiliruntu toṭaṅkalām. āṉāl aḵtu ellā uṟuppukkaḷukkum uṭalukkum paravuvatu uṟuti. potu vāḻvaip pātikkāmal,  oru maṉitaṉ taṉi vāḻvu vāḻa muṭiyumeṉpatu, uṭalaip pātikkāmal or uṟuppu vāḻvatu pōṉṟatum, iyantirattaip pātikkāmal ataṉ oru cakkaram vēlai ceyyumeṉpatum pōṉṟatē. itaṉāl ulakait tirutta oruvaṉ vēṟu etuvum ceyya vēṇṭuvatillai. tāṉ  vāḻvāṅku’’ vāḻntāl pōtum!
	uṉ nakarvāḻvil mutalvarāy iruntu ceyalāṟṟa nī kaṉavu kāṇkiṟāy. āṉāl ippōtum nī nakarvāḻvil  ōr uṟuppākavē irukkiṟāy. uṉ nakarvāḻvai māṟṟiyamaikka,  nī ataṉ mutalvarāyttāṉ irukka vēṇṭumeṉpatillai. ippōtē  nī aṅṅaṉam ceyyalām  ōraḷavu nī ceytu koṇṭu tāṉ irukkiṟāy. iṉṉum akkarai eṭuttuk koṇṭāl iṉṉum tiṟampaṭac ceyya vakaiyillāmal illai.
	nīyum uṉṉaippōṉṟa ettaṉaiyō ciṟuvarum vīṭṭiṉ pala kaṇiyiliruntu veḷiyē ettaṉaiyō taṭavai pārttiruppīrkaḷ. ettaṉaiyō taṭavai itu  naṉṟāy illai. atu naṉṟāy illai’’ eṉṟu eṇṇiyumiruppīrkaḷ; iv veṇṇaṅkaḷ  kaṉavunilai kūṭa aṭaintirukkātu. āṉāl orukāl oru ciṟuvaṉ ellā vīṭṭiṉ muṉṉum uḷḷatu pōṉṟa taṉ vīṭṭuc ciṟu taḷavaricaiyil tāṟumāṟāyc ceṭi koṭikaḷ vaḷarntiruppataik kaṇṭāṉ. appōtu avaṉukkut taṉ viḷaiyāṭṭuc cēkarap peṭṭiyil tōṭṭa vitaikaḷaṭaṅkiya oru muṭiccu iruppatu niṉaivukku vantatu. uṭaṉē oru ciṟu maṇveṭṭiyaieṭuttuc ceṉṟu appaḻañ ceṭikaḷai akaṟṟic ceppaṉiṭṭu vitaikaḷait tūviṉāṉ. attuṭaṉ kūṭumāṉa pōtellām ōyvu nēra viḷaiyāṭṭāka, avaṉ attōṭṭap paṇṇaikku nīrvārttup pēṇiṉāṉ. avaṉ uḷḷattiṉ putuk karuttoḻuṅkai niḻaṟpaṭuttik kāṭṭuvatupōla, attōṭṭamum putu vaṉappuṭaṉ koṭi, taḻai, pūkkaḷ koḻittu viḷaṅkiyatu.
	ayal vīṭṭavarum teruvil pōvār varuvārum appakutiyiṉ taṉiyaḻakaik kaṇṭu, tam illaṅkaḷilum naṇpar illaṅkaḷilum atupōl muṉtaḷavaricaip pakutiyai aḻakiya pūntōṭṭamāka māṟṟiṉar. nakar mutalvar, araciyal mutalvar kaṭṭaḷaikaḷālō caṭṭaṅkaḷālō kūṭa annakar avvaḷavu viraivil ittiṭṭattaip piṉpaṟṟi niṟaivēṟṟi irukka muṭiyātu! ciṟuvaṉ acciṟu ceyalaic ceyta nāḷē iṉṟu pala nakaraṅkaḷilum tōṭṭaviḻā nāḷ (hacabṭiraca ṉuyala) ākak koṇṭāṭap paṭukiṟatu. atu anta nāḷiṉ taṉic ciṟappākavum māṟiyatu!! vīṭṭu muṉṟilaip paṟṟi icciṟuvaṉ kaṉavu kaṇṭatupōla, tāynāṭu paṟṟiyē oruvaṉ kaṉavu kaṇṭāl eppaṭi irukkum? oru paiyaṉukku māṟāka ellāp paiyaṉkaḷumē kaṉavu kaṇṭāl eppaṭiyirukkum? oruvaṉē kaṉavu kaṇṭālkūṭat taṉ nakaram allatu ciṟṟūr  paṟṟiya kaṉavu ippaṇiyil oru naṟṟoṭakkamāku mallavā? ākaiyāltāṉ uṉ kaṉavaic ciṟappittuk kūṟiṉēṉ.
	aḻakiya tōṭṭamuṉṟil paṟṟik kaṉavu kaṇṭa paiyaṉaip pōl, nī nakarpaṟṟip pala kaṉavukaḷ kāṇak kūṭum. nam ēḻaic cērikaḷ, aḻukkaṭaintu tāṟumāṟākak kiṭakkum cēri illaṅkaḷ pirittaḻikkappaṭṭu avviṭaṅkaḷil akaṉṟa cālaikaḷum, avaṟṟiṉ iru varicaikaḷilum maraṅkaḷum, avaṟṟiṉ cūḻaluḷ amaippāṉa kāṟṟōṭṭattiṟ kēṟṟa palakaṇikaḷ amaitta illaṅkaḷum kaṭṭappaṭṭāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum! iṉṟu cēṟṟilum maṇṇilum puraḷum ciṟuvarkaḷ, appōtu marat tiṭarkaḷil pūkkoytu viḷaiyāṭuvar. iṉṟu kantalāṭaiyuṭaṉ irukkum ciṟuvar ellārum, orēvakaip paṉṉiṟa vēṟupāṭuṭaiya tūya āṭaiyuṭaṉ iruppar.
	tavira cila vēlaikaṭku āṭkaḷ kiṭaippatillai. atē camayam palar  vēlai illāmal tirikiṉṟaṉar. kalvi kaṟṟavar palarukku vēlai kiṭaikkavillai. atē camayattil vēlaikkut tiṟamaiyāṉa kalvi kaṟṟa āṭkaḷillai. palarukkup pōtiya kalvi illai. paṇattaik kaṭṭi vaittukkoṇṭu cōmpal vāḻvu vāḻpavar orupuṟam irukkiṟārkaḷ.  mūṉṟu nēram oḻuṅkāy uṇṇa uṇavu kūṭa illāmal palar avatippaṭukiṉṟaṉar. poḻutu pōkkē vēlaiyāka vīṇkālam pōkkupavar cilar uḷḷaṉar. atē camayam perumpālōrkku uṭaṟkaḷai tīra ōyvum uḷakkaḷait tīrac ciṟitaḷavu naṟpoḻutupōkkum kūṭa illai. ivaṟṟai yellām tiṭṭamiṭṭuc cīramaippataṉāl, tirutta muṭiyātā? kaṭṭāyam muṭiyum. nakar aḷavil, ciṟṟūr aḷavil, iṅṅaṉam kaṉavu kāṇum ciṟuvar oru cilar iruntālumkūṭa itu muṭiyak kūṭiyatē. ciṟukat tiṭṭamiṭṭu oru mūlaiyil itaṉait toṭaṅki viṭṭāl kūṭap pōtum. ataṉ veṟṟiyē ataip parappum vēlaiyaic ceytuviṭum.
	ivaṟṟaiyellām ceyyap paṇam vēṇṭum, āḷ vēṇṭum, ātaravu vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟāyallavā? ām. āṉāl nī kaṉavu kāṇpavaṉ. ākavē, nī ātaravukaḷukkākak kāttuk koṇṭirukka vēṇṭuvatillai. mēṟkuṟippiṭṭa paiyaṉaip pōl, nīyē mutal āḷāy iṟaṅku. uṉ uḻaippē paṇam, uṉ veṟṟiyē ātaravaik koṇṭuvarum. nī kaṉavu kāṇum nilai naṉavāṉa piṉ, uṉ ceyalē nakariṉ cel, uṉ ārvamē nakara makkaḷiṉ ārvamāyp piṟa nakara makkaḷākiya uṉ nāṭṭiṉaraiyum ūkkum.
	uṉ nakaram, uṉ  ūrē, ulaka aṟivai uṉakku ūṭṭum paḷḷiyāy irukkaṭṭum! uṉṉaic cuṟṟilum  oru ciṟu ulaku. oru ciṟu maṉita iṉap pakuti iruppatāka vaittuk koḷ. atu oru ciṟṟaracu allatu oru peruṅkuṭampam eṉṟu kūṟalām. kuṭumpattai viṭa atu caṟṟup peritu. āṉāl atē camayam ulakattiluḷḷa makkaḷ nilaikaḷ, avākkaḷ, kuṟaiyuṭaṉ veṟṟikkāṉa uḷḷārnta āṟṟalkaḷ yāvum atil uṇṭu. avaṟṟai nī ceyaṟpaṭutta muyaṉṟāl, ataṉāl ic ciṟu ulaku nalampeṟuvatuṭaṉ pērulakukku atu vaḻikāṭṭiyākavum amaiyum.
	uṉ nakart terukkaḷ akalamāyum, aḻukkaṭai villāmalum, oḻuṅkunilai kuṉṟāmalum irukkumpaṭi nī pārttuk koḷḷa vēṇṭum. atai nī oru nakar marapākki viṭṭāl, ammarapē uṉ muyaṟciyiṉ payaṉ keṭātu pōṟṟiviṭum.
	ciṟitaḷavu muyaṟciyilēyē terukkaḷum vīṭukaḷum oḻuṅku paṭṭapiṉ, makkaḷ maṉaniṟaivukkāṉa ceytikaḷaik kavaṉittut terukkaḷil naṭamāṭum makkaḷum maṉak kiḷarcci yuṭaiyavarkaḷā yirukkumpaṭi ceyyalākum. nakariṉ ēḻai makkaḷukku uṇavum uṭaiyum kuṟaivillā tirukkap pāṭupaṭuvatē itaṟkāṉa  vaḻi. ēḻai makkaḷ uṉṉuṭaṉ ottuḻaittāltāṉ, nī nakar vāḻvai uyartta muṭiyum. ākavē itaṟku  eṉṉa celavāṉālum, atuvē nakariṉ poruḷ mutalīṭu eṉpatai nī uṇarvāyāka. cērikaḷ ec celavāṉālum mutalil oḻikkappaṭa vēṇṭum.
	kuḻantaikaḷ  nilaiyē makkaḷ vāḻnāḷiṉ varuṅkāla niṟaivukkuriya vittātaliṉ, atu pātukākkappaṭa vēṇṭum. kuḻantai vaḷarppatu, nōy taṭuttum  nīkkiyum avarkaḷaip pātukāppatu ākiyavai paṟṟiya ceytikaḷait tāymārukku aṟivikka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭuvatuṭaṉ, ataṟku utaviyāka nōy nīkka maruttuvam, nōyttaṭai maruttuvam, allatu uṭalnala vacatikaḷ ākiyavaṟṟiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyya vēṇṭum.
	piriṭṭaṉil hēṭṭarsḵvīlṭu nakariṉ mutalvar   ivvakaiyil piṟarukku vaḻikāṭṭum ōr ariya ceyal ceytuḷḷār. kuḻantaikaḷiṉ nōyait taṭukkum mutal tara maruntu kuḻantaikaḷukkut tavaṟāmal tūya pāl taruvatē eṉpatai avar aṉupava mūlam naṭattik kāṭṭiyuḷḷār. ivvoru ceyalāl, avar pukaḻ avar nāṭākiya iṅkilāntu kaṭantu paraviyuḷḷatu. itupōṉṟa piṟa ciṟu ceytikaḷaiyum peruñ ceytikaḷaiyum nuṇṇaṟivāl, aṉupavattāl, kaṇṭu piḷḷaikaṭku maṭṭumiṉṟi mutir vayatuṭaiya peṇṭirukkum āṭavarukkum kūṭa kaṟṟuk koṭukka nī tayaṅkak kūṭātu. uṭal nalvaḻi pārvaikku iṭukkamāṉa vaḻiyākat tōṟṟalām. uṭal cīrkeṭum vaḻi akaṉṟu kavarcciyākak kūṭa irukkalām. muṉṉataṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappaiyum, piṉṉataṉ tīmaikaḷaiyum viḷakkamāka eṭuttaṟivittā laṉṟi mutiyavarkaḷ kūṭa ivvakaikaḷil pōtiya akkarai eṭuttuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.
	heḵvvīlṭu nakaril kuṭi oḻippu viḷamparaṅkaḷai nakaravaiyiṉarē eṅkum oṭṭip piracāram ceytaṉar. itaṉmūlam piṟkālattil nakaramakkaḷ vāḻvilum  nakaravai varuvāyilum ettaṉaiyō miccam ēṟpaṭṭatu kaṇṭaṉar. taṉimaṉitar toḻiliṭum mutalaiviṭa, makkaṭ paṇiyāḷar potuvāḻvil iṭum ivvaṟivu mutalīṭu ettaṉaiyō paranta aḷavu makkaḷukku nāmum varuvāyum perukkuvatākum. āṉāl taṉi mutalāḷikaḷiṉ mutalīṭu avarkaṭku maṭṭum payaṉ tarum. ituvō ceytavarukkup pukaḻmaṭṭum tarum; āṉāl pēraḷavilum nilaiyākavum ulakaṉaittukkumē naṉmai tarum.
	uṉ kaṉavil, uḻaippil, ataṟkāṉa tollaikaḷil piṟar ārvaṅ kāṭṭuvārkaḷ eṉṟum nī etirpārkkalākātu. ulakil vāḻkkaiyaip paṟṟic cintippavarum potu vāḻvilō tam vāḻvilō kūṭa ārvam kāṭṭupavarum mikac cilarē.  avarkaḷil  oruvarāka iruppatu eḷitu. avarkaḷaik kuṟai kūṟuvatō payaṉaṟṟatu; uṇmaiyil tīmai taruvatukūṭa eṉṉalām. ēṉeṉil potuppaṇiyāḷarkaḷai makkaḷ aṟintu pārāṭṭuvataṟku itu taṭai kal ākalām. piṟariṭam ārvattai ūṭṭa vaḻi ārvamuṭaiya oru cilaraiyēṉum uṇṭu paṇṇuvatum, avarkaḷiṉ veṟṟi mūlam ārvalar paṇikaḷukku ātaravu tēṭavatum maṭṭumē. ivvakaiyil piṟar ātaravaiyum ottuḻaippaiyum pārāmal, cila camayam paḻippaip peṟṟum, naṟceyal ceytu maṉa niṟaivuṭaṉ māṇṭa tiyākikaḷ varalāṟu uṉakku vaḻikāṭṭiyākavum ūkka mūṭṭuvatākavum irukkaṭṭum.
	keṉṭ māvaṭṭattil oru ciṟu cīrtirutta mūlam pattu nūṟāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ evvaḷavō poruḷ cēmittu vaittup paṇam tiraṭṭa vaḻi kaṇṭuḷḷaṉar.  āṇṭutōṟum ivvakaiyil māvaṭṭattiṟku miccamākum tokai 30,000 poṉ eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu. āṉāl ivvaḷavu ātayattaip peṟum makkaḷil oru cilar kūṭa mutalil iccīr tiruttattaip paṟṟic cintikka villai. atumaṭṭumō? kiṭṭattaṭṭa attaṉaipērumē ataṉait toṭakkattil veṟuttaṉar. etirttaṉar; ataṟkākap pāṭupaṭṭa varaiṭ tūṟṟiṉar. ittūṟṟutalkaḷukkum veṟuppukkum puṟakkaṇippukku miṭaiyē, avar cantaṭiyiṉṟi otuṅkip paṇi ceytu vāḻntu vantār.  avar cuṭṭik kāṭṭiya kaikkūli, tiṟamaiyiṉmai, vīṇ celavu mutaliya ūḻalkaḷ paṭippaṭiyāka akaṉṟa piṉpum, ataṉ  nalaṉait tuyppavarkaḷiṉ naṉṟik kuralaiviṭa, ataṉāl ciṟṟūtiyam iḻantavarkaḷiṉ tūṟṟalē urattu muḻaṅkiṟṟu. āṉāl iṉṟu tūṟṟal ōynta piṉ ataṉ muḻuppayaṉum perumaiyum uṇarap paṭukiṟatu. eṉiṉum, ippuṟappukaḻ oḷikāṇumuṉ taṉpaṇi veṟṟiyaṭainta teṉpatai aṟintatālēyē maṉa niṟaivaṭaintavarāy, avar iyaṟkai yeytiviṭṭār!
	makkaḷ āravārap pukaḻiṉum maṉaccāṉṟu aḷikkum maṉaniṟaivākiya pukaḻē   nallam yām’’ eṉṉum maṉamaṟinta naṭuvunilaimaiyē  ciṟappuṭaiyateṉpatai īṇṭu nī kāṇalām.
	uṉ vāḻkkai kaṭantu pukaḻum, pukaḻ kaṭantu paṇi veṟṟiyum makkaṭ payaṉum peṟattakka vaṇṇam uṉ kaṉavu naṉavākumāka.


8. mūvāmutal nāṭum iḷaiñarukku
kaṉaviyal kaṭanta kaṭavuḷakattuk karuttuc celuttiya kāḷaiyē!
	ulakap paṟṟāḷarum, ulaka makkaḷ vāḻvu, araciyal ākiya tuṟaikaḷil karuttuc celuttik kaṉavu kāṇpavarkaḷum, taṉi maṉitaṉ kuṟukiya ellaiyaiyum, avaṉaic cūḻnta iṭa ellai kaḷaiyum tammālāṉavarai kaṭantu appāl cella muṉai kiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ kaṉavil kaṭappatukūṭa iṭa ellaiyai maṭṭumē. kāla ellaiyaik kaṭappatil avarkaḷ karuttuc celuttuvatillai. nī kaṉavu kāṇum uyar kuṟikkōḷākiya kaṭavuḷ iṭamum kālamum avaṟṟuṭaṉ, karuttum kaṭanta kaṉaviyal meymmai ākum. ākavē atu iṭa ellaiyil varam paṟṟu makkaḷ aṉaivaraiyum uyiriṉamaṉaittaiyum aḷāvu vatuṭaṉ, appērulakiṉ nikaḻkāla maṭṭumiṉṟi ataṉ ellai yaṟṟa iṟanta kālam, ellaiyirukka muṭiyāta etir kālam ākiyavaṟṟaiyum avai paṟṟiya kaṉavukaḷaiyum kaṭantatu. ittakaiya  muḻu niṟaivāṉa nilaipēṟuṭaiya meymmaiyil nī karuttūṉṟiyuḷḷāy!
	ellaiyaṟṟup paranta pala nāṭukaḷaiyum kaṇṭaṅkaḷaiyum mākaṭalkaḷaiyum uṭkoṇṭa ulakil nī oru ciṟṟaṇup pōṉṟa vaṉē. atupōlavē ellaiyaṟṟa  kāla muḻumaiyuḷ ivvulakam vāḻuṅkālamākiya nikaḻkālamum oru ciṉṉañciṟu aṇuvē. icciṟṟaṇuvilum oru nuṇṇaṇuvākiya nī, parantu ceṉṟu aṇuvaḷavākak koḷḷattakum nikaḻkāla ulakaiyum aḷāvalām. akaṉṟu niṉṟu mukkāla meymmaiyilum karuttūṉṟalām. anta aḷavu ellaiyaṟṟa mukkālap paṇpiṉ karuvitai uṉṉiṭattilum mutirāta nilaiyil uḷḷatu.
	iṉṟirukkum ulakamum uyirkaḷum muṉpum iruntaṉa; iṉiyum irukkum. āṉāl iṉṟirukkum vaṭivilēyē eṉṟum iruntatu eṉṟō, irukkum eṉṟō kūṟa muṭiyātu. ulakil maṉitaṉ nākarika maṭaiyāta kālamum iruntatu; maṉitaṉē illāta kālamum iruntatu. ataṟkum muṉpu uyiriṉaṅkaḷē tōṟṟāta kālamum uṇṭu. maṇṇulakaṉaittum nīrparantu kaṭalākavum, paṉi mūṭiyum iruntatuṇṭu; iṉṉum tolpaḻaṅ kālattil atu neruppup piḻampāy, katiravaṉ piḻampil oru kūṟāka iyaṅkiyateṉa nūlōr kūṟuvar. iṅṅaṉam māṟupaṭṭa ulaka vaṭivukaḷiṉūṭāka, uyiriṉmai, uyir, maṉitaṉ eṉṟa vaḷarcciyiṉūṭāka  eṉṟum niṉṟu nilavum aṭippaṭai meymmaip poruṇmaiyē māṟupaṭun tōṟṟamellām kaṭantu niṉṟa māṟāta kaṭavuṇmai’ ākum.
	ulakiṉ paranta kaṭavuṇmai’ pōlavē uṉakkum oru kuṟukiya kaṭavuṇmai’ uṇṭu. uṉ karuttuk keṭṭiya iṟanta kālam uṉ ciṟumaip paruvamākavō allatu ataṟkup piṟpaṭṭa kālamākavō irukkalām. etirkālamō uṉṉāl kaṉavu kāṇattakka oru kālamēyaṉṟik kāṇattakkatum varumuṉ uṇarattakkatum alla. āṉāl palvakai māṟṟu vaṭiviṉūṭākavum ulakam eṉṟum iruntirukka vēṇṭumaṉṟō? atupōlavē, nīyum ettakaiya māṟṟattiṉūṭākavum iruntirukka vēṇṭiyavaṉē.
	uṉ kuṟukiya kāla aṉupavattilkūṭa nī ellāvaṟṟaiyum aṟivatillai. uṟaṅkum vēḷaiyiluḷḷa ulaku uṉakkut taṟkālikamāka illāta ulakē. maṟṟum niṉaivūṭṭip pārkka niṉaivukku varupavaiyum maṟappavaiyum āṉa ceytikaḷum, vēṇṭumpōtu niṉaivukku varupavaiyum pala. eṉavē, kāla ellaiyil nī kāṇpatu ciṟitaḷavu; kāṇātatu pēraḷavu. kaṇṭatu koṇṭē kāṇātatai uṇaravēṇṭu meṉṟālum, kāṇātatu eṉpatellām illātatu eṉṟu kūṟiviṭal muṭiyātu. ārāycci muṭipō kaṇṭatiliruntē kāṇātataip paṟṟi aṟuti kūṟattakkatā yuḷḷatu. ittakaiya ārāycciyiṉ mūlam ulakiyal ārāycciyāḷarum cari, kaṭavuḷnilai ārāycciyāḷarum cari, kaṇṭaṉavākiya toṭarpuṭaiya taṟkālika meymmaikaḷiliruntu attoṭarpu kaṭanta nilaiyāṉa allatu nīṭitta  toṭarpillāt taṉi meymmai kaḷaik kaṇṭuḷḷaṉar.  aṟiviyalāḷariṉ kōṭpāṭṭut tuṇipukaḷum meyviḷakka aṟiñariṉ viḷakka meymmaikaḷum  ittakaiyavaiyē. im meymmaikaḷiṉ aṭippaṭai amaiti yaik kuṟippatē kaṭavuḷ eṉṟa col. atu ellaiyaṟṟa tāyiṉum, avvakkālattil maṉitar ārāynta ārāycci ellaiyiṉ muṭivaiyuṅ kāṭṭuvatākum.
	nām taṉittē perumpālum vāḻa virumpukiṟō māyiṉum nam vāḻvu taṉi vāḻvaṉṟu; ulaka vāḻviṉ oru ciṟu kūṟē. atupōla ulaka vāḻvu oru taṉi vāḻvākat tōṟṟiṉum uṇmaiyil ellaiyaṟṟa kālattil ōṭik koṇṭirukkum nilaiyāṉa iyaṟkaiyiṉ vāḻvil atu oru ciṟu noṭiyē yākum.  nām niṉṟu karaikkuk karai āṟṟaip pārkkiṟō māyiṉum aṅṅaṉam pārppatu  āṟṟiṉ akalattai maṭṭumē, nīḷattaiyaṉṟu. āṟṟiṉ talaivāyilil uḷḷa cuṉaikaḷ, ataṉiṭaiyē ōyātu poḻintu nīr tēkkum mukil, ammukilkaḷai uruvākka utavum kaṭalnīr ākiyavaṟṟaiyum āṟṟuṭaṉ cērttup pārttāl āṟṟiṉ muḻu vaṭivam viḷaṅkum.  atu kaṭaliṉiṉṟu eḻuntu vāṉil mukilāyp paṭarntu malaiyil poḻintu āṟāy ōṭi mīṇṭum kaṭal ceṉṟu kūṭum nīrpperukkiṉ oḻukkēyākum. atupōlavē maṉitar kāṇum ulaka vāḻvu kaṭavuḷ eṉṟa orē taṭaṅkaṭalil niṉṟu tōṉṟi ataṉuḷḷē mīṇṭum ceṉṟu oṭuṅki varum orē ōyāta oḻukku eṉṉalām.
	ulakil kaṭavuḷaip paṟṟiyō kaṭavuḷ karuttukkaḷaip paṟṟiyō kavalai koḷpavar  eṉṟum mikamikak kuṟaivākavē irukka muṭiyum.  itu iyalpu. kaṇkaṇṭa poruḷkaḷeṉak koḷḷattakum nāṭṭaiyum, kaṇṭattaiyum, āṭciyaiyum paṟṟik kūṭa ettaṉaipēr niṉaiyātirukkiṟārkaḷ? tam vāḻviṉ aṭippaṭaiyākiya uṭalaiyum, ataṉ uḷḷuṟuppuk kaḷaiyum atu ceyyum ōyāta vēlaikaḷaiyum paṟṟikkūṭa yār niṉaikkiṟārkaḷ? uṟakkattil nam karuttukkaḷ eṅkēpōyiṉa eṉṟukūṭa yārāvatu niṉaippatuṇṭā? ākavē iṭa ellaiyaiyum kāla ellaiyaiyum kaṭantu akkaṭanta nilaitāṉ meymmaiyiṉ uṇmai uruvam eṉṟu makkaḷ eṇṇip pārātatil viyappu illai. āṟṟaip pārttu mukilaiyum kaṭalaiyum yārāvatu niṉaikkiṉṟaṉarā? nīraip pārttu nīrāviyaiyum paṉikkaṭṭiyaiyum eṇṇukiṉṟaṉarā? maṉitaṉaip pārttu uyiriṉaṅkaḷaiyum, marañ ceṭi koṭikaḷaiyum maṇṇaiyum, kallaiyum yārāvatu karuttiṟ koṇṭu avaṟṟiṉ aṭippaṭait toṭarpukaḷaik kavaṉikkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟa muṭiyumā?
	āṉāl viyattaku ceyti yāteṉil, kaṭavuḷaippaṟṟi yārum karutātataṉṟu; kaṭavuḷaip paṟṟi ittaṉaipēr karutukiṉṟaṉar eṉpatē! eṉiṉum aṟiñarum kaviñarum aruḷāḷarum karutum kaṭavuṇmai vēṟu; ulaka makkaḷil perumpālōr karutum kaṭavuṇmai vēṟu. aṟiñar māṟum poruḷkaḷiṭaiyē māṟāta taṉmaiyiṉaik kaṭavuṇmai eṉak koṇṭaṉar. kaviñar vaṭivukaḷiṭaiyēyum vaṇṇaṅkaḷiṭaiyē yum uḷḷattaik kavarum āṟṟaluṭaiya aḻakuk kūṟukaḷiṉ  muḻuniṟai tiraṭṭaik kaṭavuṇmai eṉak koṇṭaṉar. aruḷāḷar vāḻkkaiyiṉ uḷḷārnta aṉpu niṟaivaik kaṭavuṇmai eṉak koṇṭaṉar. immūṉṟu karuttum maṉita vāḻvai uyarttuvatuṭaṉ, maṉitaṉ paṇpaiyum uyarttupavaiyē. ivai immuttiṟaṅkaḷilum kaṉaviyalāḷariṉ kaṉavu vāṉaviḷim pellaikaḷē yākum. eṉavē mūṉṟum cērnta tokuti maṉitaṉ kaṭanta kaṉavukaḷaiyum kaṭanta kaṭavuḷ nilai’ eṉpatil  aiyamillai. āṉāl potu makkaḷil perumpālōr koḷḷum kaṭavuḷ karuttu avaravar vāḻkkai nilaiyiṉ ciṟiya aṉupava aṟivu, uṇarcci, ārvam ākiyavaṟṟiṉ ellaikaḷē. accamuṭaiyār tam accattiṉ ellaikkōṭi uṇarvaiyum, viyappuṭaiyārum vīra vaṇakkap paṇpuṭaiyārum tam viyappu. vīram ākiyavaṟṟiṉ uyarkōṭiyaiyum, avāvuṭaiyār tam avākkaḷiṉ ucca ellaiyaiyum kaṭavuḷ karuttilēṟṟiṉar. vallār palarukku maṉitar aṭimaippaṭṭa kālattil avarkaḷ pala kaṭavuḷaraiyum, iyaṟkai yāṟṟalkaḷukku añciya kālattil iyaṟkaik kaṭavuḷaraiyum,  ōraracaṉukku allatu pēraracaṉukku aṭaṅkiyum, añciyum, aṉpu celuttiyum vāḻnta kālattil attēvakai uṇarccikaṭkuriya paṇpukaḷ vāynta nāṭṭuk kaṭavuḷaraiyum ulakak kaṭavuḷaiyum vaḻipaṭṭaṉar. iv vaḻipāṭṭuṭaṉ cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷum cila nampikkaikaḷum cila kuḻu nalaṉkaḷum iṇaintaṉa. ivaiyaṉaittum cērntē kaṭavuḷ koḷkaiyuṭaiya camayaṅkaḷāka iyalukiṉṟaṉa.
	iccamayaṅkaḷiṉ  aṉupavac cūḻnilaikaḷaik kaṭantu ulaka nākarirakam vaḷaruntōṟum, kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiya āttikar  tokaiyum ataṉai etirkka muṉaiyum  nāttikar tokaiyum  ulakil mikavum kuṟaintē varukiṉṟaṉa. perumpālāṉa makkaḷ mīṇṭum ātikāla vilaṅku maṉitaṉaip pōlavē kaṭavuḷaip paṟṟik kavalaiyillāta  nilaiyai aṭaintu varukiṉṟaṉar ittaṟuvāyil uṉ pōṉṟu aṟivuttuṟai, aṉputtuṟai, kalaittuṟai ākiya mūṉṟiṉ kaṉavāṟṟalkaḷaiyum  uyirppittu, maṉitarai maṉita eṇṇaṅkaḷiṉ vāṉa viḷimpukku mīṇṭum koṇṭu cellattakka kaṭavuḷ karuttāḷar mikavum varavēṟkat takkavarkaḷēyāvar. uṉ kaṉavukaḷāl kaṭavuḷaip paṟṟiya kavalaiyaṟṟa nilaiyum, atu paṟṟiya pōlip pacappu nilaiyum māṟi,  maṉita vāḻvu vaḷarccikku uyirppūṭṭavalla kaṭavuḷ karuttu allatu uyar vāḻkkaik kuṟikkōḷ mīṇṭum vaḷartal vēṇṭum.
	kaṭavuḷaippaṟṟik kavalaiyillātavarkaḷaiviṭak kaṭavuḷaip paṟṟiya tavaṟāṉa karuttum paṟṟum koṇṭavar nilaiyē peritum iraṅkattakkatu, veṟukkattakkatu. ēṉeṉil atu orupuṟam akkaruttiṉ  etirppaiyum, maṟṟum orupuṟam atupaṟṟiya acaṭṭai maṉappāṉmaiyaiyum, maṟṟorupuṟam appōlik karuttāl varum naccu  viḷaivukaḷaiyum vaḷarttu, maṉita camūkattiṟkuk kēṭu ceykiṟatu.  āṉāl atēcamayam maṉita vāḻvuṭaṉ uṉ kaṉaviyal kaṭavuṇmai cārāviṭil, vāḻkkai kuṟikkōḷaṟṟatākavō allatu mika maṭṭamāṉa kuṟikkō ḷuḷḷatākavō pōyviṭum. ākavē, nī uṉ kaṉavil  viraintu muṉaintu,  uṉ karuttāl, collāl,  ceyalāl ellāt tuṟaiyāḷarkkum kaṭavuḷ karuttiṉ uyarvu paṟṟiyum, nayam paṟṟiyum viḷaṅkak kāṭṭal vēṇṭum.
	iyēcuperumāṉiṉ vāḻkkaiyil nām kāṇattakum kaṭavuḷ taṉmai iṉṟu perumpālum potu makkaḷ maṉattuṭ koṇṭa kaṭavuḷ karuttu aṉṟu. āyiṉum atu iyaṟkai yākavē avarkaḷ uḷḷattil meyyāṉa kaṭavuḷ taṉmai paṟṟiya eṇṇaṅkaḷai allatu paṇpukaḷai vaḷarkkum taṉmai yuṭaiyatē.  vañcakamaṟṟa kuḻantai varuṅkāla maṉitap paṇpukaḷiṉ viḷainilam; atu kaṭavuḷukku arukāmaiyiluḷḷatu eṉṟu avar kūṟiṉār. taṟperumaiyaṟṟa ēḻai eḷiyavar vāḻkkai yilum iṉpak kalappaṟṟa tuṉpamuṟṟa pāvikaḷ’ vāḻkkaiyum uyarntōriṉum kaṭavuḷarukku neruṅkiya urimai uṭaiyavai eṉpatai avar uṇarttiṉār. aṟivut tiṟamō, kalait tiṟamō aṟṟavarkaḷum aṉput tiṟam uṭaiyavarāy makkaḷ paṇiyil īṭupaṭṭāl, kaṭavuṇmai avarkaṭku aṇimaiyuṭaiyatu eṉṟu avar collālum ceyalālum uṇarttiṉār.  kulam, vakuppu, iṉam, nāṭu ākiya ellā ellaikaḷum kaṭantu kaṭavuḷ taṉmaiyiṉ akal virivai ulakukku uṇarttiya aruḷāḷar kaḷuḷ iyēcu perumāṉē talaiciṟantavar eṉṉalām.
	kaṭavuḷ karuttum kaṭavuḷ paṇpum vāḻvil vaḷara  iṉṉa camayattaittāṉ, allatu iṉṉa camayattiṉ iṉṉa kiḷaiyaittāṉ oruvaṉ piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. uṇmaiyil akkiḷaikaḷaiyum accamayaṅkaḷaiyum kaṭantu cellum karuttuttāṉ uṇmaiyāṉa maṉita camayak karuttāyirukkum. iyēcuperumāṉ neṟikku ōr uyarvu uṇṭeṉṟāl kūṭa, atu avar avāviya kaṭavuḷ ulakaḷāviya kaṭavuḷ eṉpatē. iṉa ellai, nāṭṭellai, vakuppellai kaṭakka muṭiyāta kaṭavuḷ karuttum, avvellaikaḷuḷḷum oṟṟumai viḷaivikka muṭiyāta kaṭavuḷ karuttum taṟkāla maṉita nākarikattukku ovvāta, kālaṅkaṭanta kaṭavuḷ karuttē eṉpatil aiyamillai.
	kaṭavuḷ karuttum, camayamum iṉpattai veṟuppatu. tuṉpattai aṇaippatu eṉṟu palar eṇṇukiṉṟaṉar. atu veṟṟiṉpamalla veṉpatu uṇmaiyē. āṉāl atu tuṉpa uṇarvumalla. veṟuppuṇarcciyumalla. taṉ iṉpattiṉum ulakiṉ iṉpattaiyum, taṟkālika iṉpattiṉum nilaiyāṉa payaṉuṭaiya vaḷarcci tarum iṉpattaiyumē atu nāṭavallatu. tūṅkumūñciyuṭaiyōr, veṟuppu vētāntam pēcupavar vāḻkkaikku evvaḷavu takātavarō, ataṉiṉum, mikutiyākac camayattuṟaikkut takātavarēyāvar.  ēṉeṉil uṇmaic camayam iyaṟkai aṉpu; tuṉpantuṭaittu iṉpam vaḷarppataṟkētāṉ atu cila kālaṅkaḷil tuṉpattai mēṟkoḷḷa eṇṇukiṟatu.  naṇpaṉukkākap pāṭupaṭupavaṉ, uṇarcciyuṭaṉ, nāṭṭukkāka uyir viṭupavaṉ uṇarcciyuṭaṉ ulakiṉ etirkālattai nōkki nikaḻkāla ikaḻaiyum ēṟṟu uḻaippavaṉē camayattuṟai aruḷāḷaṉ āvāṉ. ittakaiya paṇpu uṭaiyavaṉ  kaṭavuḷai vaḻipaṭātirukkalām; kaṭavuḷ nampikkaiyēkūṭa illātirukka lām. āṉāl avaṉiṭam kaṭavuḷ paṇpu  uṇṭu eṉpatai yārum maṟukka māṭṭārkaḷ. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉ nōkkam kaṭavuḷ paṇpēyātalāl, appaṇpuṭaiyār nilai,vaḻipaṭuvōr nilaiyiṉum uyariyatu eṉpatil aiyamillai. iyēcuvai nām pōṟṟuvatu avar kaṭavuḷai vaḻipaṭṭār eṉpataṟkaṉṟu; kaṭavuḷ paṇpu avar vāḻkkaiyil viḷaṅkiṟṟu eṉpataṟkākavē.
	veṟuppāḷaṉukkuc camayattiliṭamillātatu pōlavē kōḻaikkum camayattil iṭamirukka muṭiyātu. vāḻkkaiyil tōṟṟōṭiyavar, veṟuppuṟṟavar, vāḻkkaikkut takutiyaṟṟavar camayattuṟaiyil tañcaṅ koḷḷuvatuṇṭu.  āṉāl itaṉāl camayampaṟṟi makkaḷ tappāṉa karuttuk koḷḷattāṉ muṭintatē tavira, ikkōḻaimai camayattai vaḷarttatu kiṭaiyātu. camayat tuṟaikkuriyavaṉ pōrttuṟaikkuriya vīraṉiṉum uyariya vīrappaṇ puṭaiyavaṉē. taṉ vīram kāṭṭip piṟar kuruti  cintum pōrvīraṉ pōlaṉṟi, camayappaṇiyāḷaṉ piṟar pōli vīrattuk kañcātu taṉ kuruti cintavēṇṭiyavaṉākavē uḷḷāṉ. iyēcuperumāṉ cintiya kuruti ikkāraṇat tālēyē pōṟṟutal peṟukiṟatu.
	nallavaṉāyiruppatu eṉpatu eḷitu eṉṟu palar eṇṇukiṟārkaḷ.  tīyavaṉāyirukkat tiṟam vēṇṭum. at tiṟamillātatāl nallavaṉ pōlat tōṟṟukiṟavaṉ, tiṟamuṭaiya tīyavaṉaiviṭak kīḻttara maṉitaṉē yeṉpatil aiyamillai. ulakōr avaṉai nallavaṉ eṉpatellām, avaṉāl tīmaiviḷaiya vakaiyillai eṉpataṉālēyaṉṟi avaṉ uyarvuṭaiyavaṉ eṉpataṉālalla. āṉāl  attakaiyōṉāl tīmaiviḷaiyātu eṉpatukūṭa uṇmaiyalla. tiṟamaiyaṟṟa ittakaiya nallōrkaḷ’ ulakil mikutiyā yiruppataṉālēyē, tīyōrukku ulakam oru vēṭṭaikkaḷamāy utava muṭikiṟatu. vīranallōr tīyōrai etirttup pōrāṭum pōrāṭṭaṅkaḷ peritum vīṇ pōvatu aṟivilikaḷākiya perumpālāṉa intak kōḻaikaḷāltāṉ.  avarkaḷ aṟivai nāṭātatāl, ulakil aṟiyāmai vaḷarkiṟatu. avarkaḷ ēmāṟuvatāl, ulakil ēmāṟṟut taḻaikkiṟatu. avarkaḷ mayakkattāl tīyōrkkut  taṟkālikamākavēṉum pukaḻum veṟṟiyum, nallōrkkup palakāl tōlviyum iṉṉalum nērukiṉṟaṉa.  tīyōriṉum iṅṅaṉam ip  pōli nallōr’ ulakukkuc ceyyum tīmai mikuti yeṉṉalām.
	“kaṭavuḷai nampu!’’ kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭap paṭār’’ kaṭavuḷ vaṇakkam kallaiyum piḷakkum’’ eṉṟellām pala camayavātikaḷ kūṟuvatuṇṭu. kaṭavuṭaḷ paṇpilūṟātavar ittakaiya kūṟṟukkaḷaik kūṟuvatāl eppayaṉum viḷaiva tillai. ivai muṟṟilum tattam kaṭcikku āṭcērkkum muyaṟciyāka maṭṭumē nilavukiṉṟaṉa. kaṭavuḷ paṇpai ēṟkāta varaiyum ēṟkac ceyyum valimaiyum, camayampaṟṟi iṉṟu ulakil paravi varum acaṭṭai maṉappāṉmaiyai akaṟṟum āṟṟalu muṭaiyavai iccoṟkaḷum viḷamaparaṅkaḷum alla; aruḷāḷar aruṭceyalkaḷum, taṉ maṟuppukkaḷum, avvaḻiyē piṟa makkaḷ vāḻvilum iyaṟkaiyākak kāṇappaṭum aṉpup paṇpukaḷumē.
	kaṭavuḷ eṉṟa oṉṟu, kaṭavuḷ paṇpu eṉa oṉṟu irukka muṭiyātu eṉak kūṟupavarukkuc cariyāṉa viṭai vēṇṭiṉ, iyēcu, seṉṭ pirāṉsis, lūtar mutaliya aruḷāḷar varalāṟu maṭṭilumiṉṟi, ulaka varalāṟṟilēyē ettaṉai ceytikaḷaik kūṟalām? araciyalai etirtta kāraṇattukkākap  purūṭṭas taṉ putalvarkaḷaiyē koṉṟaḻikkat tuṇintāṉ! icceyal potuvāṉa maṉita uṇarcci. maṉita āṟṟal ākiyavaṟṟukku appāṟpaṭṭataṉṟō? ēyamnakar makkaḷ tammait tāmē tam nakarukkuḷ aṭaittu vaittukkoṇṭu iṟantaṉar! ēṉ? tammuḷ paraviviṭṭa koḷḷainōy veḷi ulakil paravātu taṭukka, tammaik kāttup piṉ ulakaik kākka muṉaiyum ulakiṉ potuneṟi mīṟi ulaku kākkat tammai māyttuk koḷḷum uyar neṟi avarkaṭku  evvāṟu vantatu? kirēkka varalāṟṟil taṉṉakariliruntu taṉṉait turattumpaṭi vēṇṭikkoḷḷum kuṭiyāṉavaṉ eḻuttaṟivaṟṟavaṉ eṉṟa kāraṇattiṉāl, arisṭaiṭis tāṉē ataṟkuk kaiyoppa miṭṭaṉuppit taṉṉait tāṉē turattik koṇṭāṉ! ittakaiya varalāṟṟiṉ arunikaḻccikaḷaiyum piḷḷaikkākat tāy maṉaivikkākak kaṇavaṉ, uṭaṉpiṟantāḷukkāka uṭaṉpiṟantāṉ kāṭṭum taṉ maṟuppu vīranikaḻccikaḷaiyum viṭuttuk kaṭavuṇmaikkuc camayavātikaḷ vīṇē teyvīkak katai tirittut tirikiṉṟaṉar! avarkaḷ kaippaṭṭa camayam maṉita nākarikattiliruntum vāḻviliruntum otuṅki varuvatil viyappu eṉṉa?
	camayat tuṟaiyai vāḻkkaip piḻaippākki viṭṭavar kaṭavuḷ taṉmaiyai maṉitat taṉmaikku appāṟpaṭṭatākac cittirittuk kāṭṭukiṉṟaṉa rāyiṉum, camayattiṉ uḷḷārnta pōkku maṉitat  taṉmaiyai oṭṭiyatēyeṉṟu  kāṇṭal eḷitu. ulakil matippuk kuriyavaruḷ mutaṉmaiyāṉavarkaḷ celvar allatu aracar allatu taṇṭattalaivar,  nākarikamaṟṟa paḻaṅkālac camayaṅkaḷuḷ pala kaṭavuḷaiyum ōr aṭimai mutalāḷipōla,  ōr akattai mikka celvar pōla taṇṭat talaivarpōla aracaṉ pōla uruvakittaṉa. āṉāl puṇṭaic camayaṅkaḷ kaṭavuḷait tantai pōṉṟavar eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.  iṉṉum cila camayam tāy pōṉṟavar eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa, aṉpu muṟaiyil tāy eṉak kūṟuvatē ciṟappāyiṉum, tāy taṉ aṉpil taṉinilai muṟṟilum aḻintu aṉpukku āṭpaṭṭu viṭukiṟāḷ. tantaiyō aṉpilīṭu paṭiṉum taṉ taṉinilai yaḻivatillai. kiṟistava camayam kaṭavuḷait tantai eṉakkūṟiyatu itaṉālēyē eṉṟu kūṟalākum. āṉāl eppaṭiyum tantai, tāy ākak kaṭavuḷai uruvakippatāl kaṭavuḷ  maṉitat toṭarpu muṟṟilum neruṅkiya aṉput toṭarpāy viṭukiṟatu. kaṭavuḷ  paṇpum maṉitap paṇpai mikuti aṇukukiṟatu. maṉitap paṇpiṉ muḻuniṟaivāṉa kaṭavuḷ karuttē mika uyariya kaṭavuḷ karuttu eṉac camaya uṇarcciyilīṭu paṭṭa naṇparkaḷ tuṇivar.
	kaṭavuḷ karuttu maṉitap paṇpukku mika nerukkamāṉatu eṉpatai iṉṉoru  vakaiyilum kāṭṭalām. ōr aracaṉai allatu ōr araciyaṟ paṇiyāḷaṉaip pārppatukūṭa  ulakil eḷitalla. pārttālum muṟṟilum cari cama urimaiyuṭaṉ uṟavāṭa muṭiyātu. kāttiruntatu kaṇṭu añci añcip pēcavēṇṭum. āṉāl kaṭavuḷai enta iṭattilum evarum vaṇaṅkalām eṉṟum, ataṉai avar ēṟpar eṉṟum, avar kavaṉattait tiruppuvataṟkāṉa nam takuti aṉpu oṉṟē eṉṟum karutap paṭukiṟatu. piḷḷai, tāy, tantaiyiṭam  pēcuvatupōla avariṭam pēcit tāy tantaiyar aṉpiṉāl piḷḷaikaḷukkuk kiṭṭum veṟṟiyai avariṭamum  peṟalām eṉṟum makkaḷ nampukiṉṟaṉar. maṉitar uḷḷārnta uṇarcciyiṉpaṭi avarkaḷ aracar, periyār, aṟiñariṉum, tāy, tantaiyariṭattilum avarkaḷ  aṉpilumē kaṭavuḷ taṉmaiyaik kaṇṭuḷḷaṉar eṉpataṟku itu cāṉṟu. kaṭavuḷait tantai tāy eṉṟu kūṟuvatiṉum  avarukkē perumai taruvatu vēṟu illai. tāyum tantaiyumē maṉitaṉ kaṇkaṇṭa kaṭavuḷar eṉṟāl mikaiyākātu.
	kaṭavuḷpaṟṟil iṉṉum orupaṭi muṉ ceṉṟavarkaḷ kaṭavuḷaṉpai iṉṉumkūṭa oru paṭi uyarttiyuḷḷaṉar. tāyiṭam aṉpiṉ ellaiyai nām kaṇṭālum  tāy piḷḷai aṉpu irupuṟamum ottirukkavillai. tāyiṉ aṉpaip piḷḷai nukarntaṟiyumēyaṉṟi aḷantaṟiyavum māṭṭātu; ataṉait tiruppit taravum  māṭṭātu. āṉāl kātalaṉ kātali aṉpil akkātalaip peṟṟōr muṟṟilum tiruppittara muṭiyum. ellā  uyarvu tāḻvukaḷum kātaliṉ muṉ tīyntu carimaṭṭamāyviṭum. kaṭavuḷaiyum maṉitaṉaiyum kavitaippaṇpu mikka kaṭavuḷ paṟṟāḷar kātalaṉ kātali allatu kātali kātalaṉ eṉa  varuṇittuḷḷaṉar.  tāy aṉpilum atu uyarvuṭaiyataṉ ṟeṉiṉum, ataṉiṉum makkaṭ paṇpukku neruṅki varuvatē yākum. ataṉiṉum muḻu niṟaivuṭaiyatēyākum.
	mēṟkūṟiyavaṟṟāl kaṭavuḷ eṉpatu maṉitaṉ potu aṟivellai tāṇṭiya avaṉ kaṟpaṉaikaḷiṉ tokuti eṉpatum, maṉita camūkattiṉ nākarika vaḷarccikkut takkapaṭi kaṭavuḷ paṇpum  uyarvum peṟum  eṉpatum nākarikam mika uyarnilai yaṭainta kālattil maṉitaṉ kaṉavākiya kaṭavuḷ paṇpu avaṉ naṉavākiya makkaḷ paṇpukku mika neruṅkivarum eṉpatum viḷaṅkum. piṟa kaṉavukaḷukkum kaṭavuṭ paṇpukaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai yāvatellām, itu kālaṅ kaṭantatu;  māṟupāṭu kaṭantatu;  aṟivellaiyākiya varaiyaṟaiyai maṭṭumaṉṟi, aṟiyāmai ellaiyākiya varaiyaṟaiyiṉmaiyai yum uṭaiyatu eṉpatē.
	araciyaṟ kaṉavāḷarkaḷiṉ kaṉavaiyum aṟiviyaṟ kaṉavāḷarkaḷiṉ kaṉavaiyum, kalaippaṇpāḷarkaḷ kaṉavaiyum tāṇṭiya uṉ kaṭavuṭ kaṉavu avarkaḷ kaṉavukaṭkellām uyirāy niṉṟu ulakai ūṭṭavallatu. ākavē, kaṇkāṇāk kaṭavuḷpaṟṟik kavalai kāṭṭal vīṇ eṉak kūṟum ulakiyalār ēḷaṉattaiyum, kaṭavuḷ peyarāl taṉṉalam pēṇi vēṟṟumai vaḷarttu vāḻum kayavarkaḷ veṟuppaiyum oruṅkē puṟakkaṇittu uṉ uyar kaṉavāl ulakai oḷippaṭuttuvāyāka.
	vāḻka  uṉ maṉitap paṇpiṉ muḻu niṟaiyākiya kaṭavuṭ paṇpu.


9. vāḻvu toṭaṅkum iḷaiñarukku
vāḻkkaip payiṟci muṟṟi vāḻkkaik kaḷampukavirukkum mainta!
	uṉ kalvi nilaiyap payiṟci muṭivaṭaintu viṭṭatu. nilaiyam uṉṉait taṉ tērvukaḷil tērnteṭuttu viṭṭatu. iṉi uṉ paḷḷiyai, paḷḷiyiṉ payiṟciyiṉai ulaku tērnteṭukka vēṇṭum. apperum  poṟuppiṉ oru pakuti uṉ mītu cumattappaṭṭirukkiṟatu. uṉ veṟṟi tōlvikaḷē iṉi uṉ paḷḷiyiṉ peyarukkum uṉ kallūriyiṉ peyarukkum uyarvu tāḻvu aḷikkum. uṉṉait tērnteṭutta nilaiyam allatu nilaiyaṅkaḷai ulaku tērnteṭuttup pukaḻac ceyvatē nī avaṟṟukkuc ceyyum kaimmāṟu.
	ituvarai nī ulakupaṟṟik kaṉavu kāṇpavarkaḷuḷ oruvaṉāyiruntu vantāy. ippōtu ulaku uṉṉaippaṟṟi āvaluṭaṉ kaṉavu kāṇkiṟatu. nī mutal amaiccaṉāka varuvāyō, amaiccaṉāka varuvāyō; cīrtiruttavātiyāka, kaviñaṉāka, aṟiñaṉāka, camayat talaivaṉāka varuvāyō eṉṟu ulaka makkaḷ palavāṟākak kaṟpaṉai yiṭṭavaṇṇam  irukkiṉṟaṉar.  ivai avarkaḷ  kaṉavāyiṉum, uṉṉaip paṟṟiya kaṉavātalāl, ik kaṉavai naṉavākki veṟṟi tōlviyaṭaiyac ceyvatu avarkaḷalla, nīyē. avarkaḷ kaṉaviṉ niṟaivēṟṟam uṉ kaṉavaiyē poṟuttatu. nī niṟaivu paṭuttātu viṭuvatai, uṉṉaiyotta piṟa tōḻarkaḷtām niṟaivu paṭutta vēṇṭum. āṉāl nī tērnteṭukkum kaṉavuttuṟai uṉakku ukantatā yiruntāl nī atil aṭaiyum veṟṟi avarkaḷ kaṉavukaḷaiyum tiruttavallatāyirukkum eṉpatu uṟuti.
	nāṉ kalvi nilaiyattil payiṟci muṟṟi veḷivantu cila nāṭkaḷtām  ākiṉṟaṉa. uṉ kalvi nilaiya āciriyar pōṉṟē eṉakkum tiṟamai mikka āciriyar iruntaṉar, āyiṉum iṉṟu nāṉ paḷḷiviṭṭa kālattai niṉaittuk kaḻivirakkam koḷḷāmal irukka muṭiyavillai. accamayam eṉakkirunta vāyppukkaḷ peritu.  āṉāl avaṟṟaip payaṉpaṭuttum vakaiyiṉai nāṉ  aṉṟu aṟintatiṉum, iṉṟu naṉku aṟikiṟēṉ. paḷḷiyāciriyari ṉum  pōtaṉā muṟaiyil  kaivanta vēṟoru āciriyar, eṉakku iṉṟu nalla paṭippiṉaikaḷ tantuḷḷār. avar peyar aṉupavam’ eṉpatē. āṉāl ivvaṉupavam peṟṟa ikkālattil eṉ vāyppukkaḷ aṉṟaiviṭak kuṟaivu. kalvip payiṟci eṉpatu eṉṉa eṉpatai nāṉ ippōtutāṉ uṇarukiṟēṉ. aṉupavam peṟṟu, vaḻi terintavarkaṭku ataṉaic ceyaṟpaṭuttum vāyppuk kuṟaivā yiruppatāl, vaḻi teriyātu vāyppu niṟaiya uṭaiya iḷaiñar kaṭku avarkaḷ atai vaḻaṅkic ceyaṟpaṭutta muṉaikiṉṟaṉar.  itaiyē nām kalvippayiṟci eṉkiṟōm.
	eṉatu iṉṟaiya aṉupava aṟivu aṉṟiruntāl nāṉ eṉ muyaṟci mūlam ulakukkut tantirukkak kūṭum niṟai payaṉai. iṉṟu uṉ pōṉṟavar aṭaiyac ceyya muṭiyumāṉāl ataṉmūlamum niṟaivēṟṟalāmallavā? āṉāl itaṉai nī ceytu muṭikka, uṉ nilaimaiyiluḷḷa vāyppiṉ arumaiyai nī naṉku uṇartal vēṇṭum. uṉakku  iṉṟirukkum vāyppu, nī eṅkaḷ nilaiyai aṭaiyumpōtu kuṟaintuviṭum. vāyppu niṟaiya uḷḷa in nēramē vilai matippēṟiya nēram. itaṉai vīṇ pōkkātu payaṉpaṭuttuvatilēyē uṉ kaṉaviṉ veṟṟiyum, eṅkaḷ kaṉaviṉ veṟṟiyum aṭaṅkiyuḷḷatu. ulakil peruveṟṟi kaṇṭavarkaḷ kūṭa uṅkaḷ nērattai mīṭṭum peṟat taṅkaḷ vāḻvaip piṇaiyam vaikkat tayaṅka māṭṭārkaḷ.  eṉavē kālattiṉ arumaiyaṟintu, iccamayattaip piṟar aṉupava aṟiviṉ paṭippiṉaikaḷai aṟivatilum, aṟintu tiṭṭamamaippatilum celaviṭuvatē iṉṟu nī ceyya vēṇṭum. iṉṟiyamaiyāc ceyalākum. vēṟu enta vāḻkkaip paruvattilum, nī nērattaic ciṟitu puṟakkaṇikkalām. iṉṟu nī ataṉ ovvoru noṭiyaiyum naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
	kālam poṉṉiṉum polivuṭaiyatu, celvattilum cemmaiyuṭaiyatu, cōmpiyiruppavarkaḷiṉ celvattaiyum vāḻvaiyum cūṟaiyāṭuvatu kālam. iruntavaṉ eḻuntirukkumuṉ naṭantavaṉ kātavaḻi’ eṉpatupōla atu cuṟucuṟuppāḷaṉai neṭuntolai muṉṉēṟṟavallatu. maruntāl āṟātakāyaṅkaḷai āṟṟuvippatu kālam. maṟakka muṭiyāta tuṉpaṅkaḷai maṟakka vaippatum kālamē. payaṉillā vāḻkkaiyai maṟati eṉum pālaivaṉattil putaippatum, payaṉuṭaiya vāḻviṉaip pukaḻeṉum pūñcōlaiyil oru vāṭā malarākki, maṇam peṟac ceyvatum atē kālamtāṉ. uṉ vāḻvil nī etaṉuṭaṉum viḷaiyāṭalām; kālattuṭaṉ maṭṭum viḷaiyāṭātē.
	ulakil, nāṭṭu vāḻvil,  camūkattil pukaḻtarum perum patavikaḷ yāvaṟṟiṉukkum cellum pātaikaḷ aṉaittum ippōtu uṉ kālaṭiyiliruntē puṟappaṭṭuc celkiṉṟaṉa. pātai tērnteṭukkum nēram itu. uṉ muḻukkavaṉamum attērvil celuttappaṭa vēṇṭum. pātai nalla pātai eṉpataṟkākavō, atu ceṉṟaṭaiyum ilakku uyar ilakku eṉpataṟkākavō nī etaṉaiyum tērnteṭukkak kūṭātu. attuṟaiyil vēṟu yāraiyum viṭa nāṉ veṟṟipeṟak kūṭiyavaṉ, atu eṉ kaṉavu’  eṉṟa kāraṇattukkākavē nī ataṉait tērnteṭukka vēṇṭum. makkaḷ uṉṉai varuṅkālattil matippiṭuvatu uṉ pātaiyiṉ allatu ilakkiṉ  uyarvu tāḻvu kuṟittaṉṟu; atil nī aṭaiyum veṟṟi  tōlvi, ataṉmūlam ulakukku nī tarum niṟaivu kuṟaivu ākiyavai kuṟittē eṉpatai niṉaivil koḷ.
	vāḻkkaiyiṉ veṟṟi kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻvataiyum, kuṟippiṭṭa  nōkkattuṭaṉ  vāḻvataiyum, akkuṟikkōḷ  aṭippaṭaiyākat tiṭṭamiṭuvataiyum poṟuttatu.  kuṟikkōḷaṟṟavaṉ kāṟṟaṭikkum ticaiyilellām tirivāṉ. iṉpak kavarcciyuḷḷa iṭamellām. eḷitāka muyaṟci ceyyakkūṭiya muyaṟcikaḷilellām māṟimāṟi īṭupaṭṭut taṉ ūkkattaic citaṟaṭippāṉ. kuṟikkōḷum tiṭṭamum uṭaiyavaṉ orumukappaṭṭut taṉ āṟṟalkaḷaṉaittaiyum tāṉ eṭuttuk koṇṭa paṇiyil celuttuvāṉ’ ceyaṟkariya ceyyum tiṟam itaṉālēyē peṟappaṭukiṟatu. kaṭumaikaḷaiyum taṭaṅkalkaḷaiyum it takaiyavaṉ kaṇṭu tayakkamaṭaiyāṉ, ataṟkāṉa uṟutiyaiyum ikkuṟikkōḷ nōkkum, orumuka muyaṟciyumē avaṉukkut tarukiṟatu, oru kuṟikkōḷait tērnteṭuttu muyalpavaṉukku, avvaḻiyil celvattait taṭukkum taṭaṅkaletuvum kiṭaiyātu, ceytu muṭikka muṭiyāta ceyal eṉa etuvum irukka muṭiyātu.
	nīrāvi iyantiram, tanti, vāṉoli, vāṉūrti ivaṟṟuḷ yāvumē paḻaṅkāla ulakam kaikūṭātavai eṉa eṇṇiyavaitāṉ. āṉāl ivai yāvum iṉṟu kaṇkūṭākak kaikūṭiyavaiyē. avai  kaikūṭupavai eṉak kaṇṭavarkaḷ kaṉavu kaṇṭavarkaḷē, avaṟṟai veṟuṅ kaṉavukaḷ eṉa ēḷaṉam ceytavar uṇṭu. avarkaḷaik kāṉal nīrvēṭṭaiyāṭupavar eṉa nakaiyāṭiyavar uṇṭu.  āṉāl avarkaḷ kuṟikkōḷ, maṉa uṟuti, taṉmaṟuppu, uḻaippu ākiyavaṟṟālēyē  ivai naṉavulakap potunalac ceytikaḷākiyuḷḷaṉa.  ulakiṉ ciṟanta eḻuttāḷaruḷ oruvarāṉa sar vālṭṭar skāṭkūṭa karivaḷi  (ūṭiyapaṭayaḷa) mūlam nakarkaḷukku viḷakki eṇṇutal pittuk koḷḷittaṉam eṉṟu eṇṇiṉārām!  āṉāl ulakil mikap potuppaṭaiyāṉa  maṉitaṉkūṭa iṉṟu avvaṟiñar kūṟṟait tāṉ ēḷaṉam ceyvāṉ! aṟiñar naṇpar ākiya ettaṉai pērkaḷiṉ ēḷaṉam, veṟuppu, aṉpu kalanta kaṇṭaṉam ākiyavaṟṟai etirttu makkaḷ tuṉpam nīkkum paṇiyil lisṭar īṭupaṭṭuc caliyā uḻaippāl veṟṟi kaṇṭār? ittakaiya pēṟu uṉakkuk kiṭṭiṉālum cari, kiṭṭāviṭiṉum cari! kiṭṭakkūṭu mātalāl, uṉ kuṟikkōḷil nī uṟutiyāy niṟkak kaṭavāy; taṭaṅkal, kaṭumai veṟṟi tōlvi, pukaḻ ikaḻ, ātaravu veṟuppu evaiyum uṉ muyaṟciyil uṉ nampikkai uṟutiyaik kulaikkātirukkumāka.
	uṉ kalvip payiṟciyum, ataṟku uṉṉait takutip paṭuttiya uṉ vīṭṭup payiṟciyum uṉakku oppaṟṟa oru mūlataṉam eṉpatai nī maṟakkak kūṭātu. āṉāl mūlataṉam uṭaiyavarkaḷ ellārum  toḻil mutalāḷikaḷāy viṭa muṭiyātu. toḻil mutalāḷikaḷiṉ veṟṟiyum muṟṟilum mūlataṉattiṉ aḷavil niṟpatalla.  im mūlataṉattai nī evvāṟu payaṉpaṭuttukiṟāy eṉpataip poṟuttē atu niṟaivupeṟum. mutalamaicca rākavum amaiccarākavum kaviñarākavum varuvōr palarukku uṉ kalvip payiṟciyō, uṉ vīṭṭup payiṟciyō illāmaliruntu vantuḷḷatu eṉpatai niṉaittup pārkka vēṇṭum. im mūlataṉaṅkaḷillāmalē, avarkaḷ toḻilāṟṟi veṟṟi peṟṟuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. avarkaḷukkirāta mūlataṉattakuti uṉakku irukkiṟatu. avarkaḷ tiṟamum uṉakku iruntuviṭṭāl, uṉ veṟṟi avarkaḷiṉ veṟṟiyaiyum kaṭantu cellakkūṭum. atu poṉmalar maṇamum peṟṟatu pōlāyviṭum.
	ilaṇṭaṉ nakart terukkaḷil naṭantu ceṉṟu tam tāyārukkup paḻaiya māṟṟuṭai vāṅkappāṭupaṭṭa oruvar,  iṅkilāntiṉ āṭavar peṇṭir yāvarukkum uṭaikaḷaip perukkum paṇiyai naṉku ceyta mutalamaiccarāy iruntu vantuḷḷār. vīṭṭil aṭupperikkat teruvil cuḷḷi poṟukkit tirinta ōr ēḻaic ciṟuvar, piṉṉāḷil iṅkilāntil celvar ēḻai ākiya aṉaivariṉ poruḷiyal vāḻvaiyum oḻuṅkupaṭuttum poruḷamaiccarākac ceyalāṟṟi yuḷḷār.  kalvi nāṭi arumpāṭu paṭṭuk kaṟṟa palar kalvit tiṭṭamamaittut tarum kalviyamaiccarāyiruntuḷḷaṉar. vīṭṭup payiṟciyālum ēṭṭup payiṟciyālum avarkaḷiṉum mēmpaṭṭa nilaiyiluḷḷa uṉṉiṭamiruntu uṉ nāṭu eṉṉa etir pārkkātu?
	uṉ nāṭu  ṣēkspiyaraiyum, milṭṭaṉaiyum, vērṭs vorttaiyum, ṣelliyaiyum, kīṭsaiyum īṉṟa nāṭu. ālḵpiraṭum elijapettum vikṭōriyāvum āṇṭa nāṭu, niyūṭṭaṉum vāṭsum, hāpsum lākkum  ārāycciyāl ulakiṉ kaṇkaḷait tiṟakka utaviya nāṭu. ittakaiya nāṭṭiṉ muḻu niṟai payiṟcipeṟṟa uṉṉiṭamiruntu ulaku eṉṉa etirpārkkātu?
	uṉ nāṭu iṉṟu peṟṟup peruki ulakiṉ pala nāṭukaḷait taṉ piḷḷaikaḷākak koṇṭatu. pala piḷḷaikaḷ tantaiyuṭaṉ pōṭṭi vāḻvu vāḻat toṭaṅki viṭṭaṉar. appōṭṭiyālum ataṉ pukaḻ perukiṟṟu eṉpataṉai uṇarvāy.  uṉ nāṭu ulakiṉ nāṉkiloru paṅku makkaḷ mītu āṭci celuttukiṟatu, āṉāl avvāṭci veṟum aracāṭciyaṉṟu. atu aṟivāṭciyāy, kalaiyāṭciyāyt tikaḻkiṉṟatu. uṉ nāṭṭiṉ  viṭutalai yārvam, makkaḷ paṇiyārvam avaṟṟilum vērūṉṟik kiḷaittut taḷirttuḷḷaṉa.  piriṭṭaṉiṉ piḷḷaikaḷākak karutattakka nāṭukaḷuṭaṉum, piriṭṭaṉaip pōṉṟa nilaiyiṉaiyuṭaiya ataṉ uṭaṉpiṟanta nāṭukaḷāṉa piṟa veḷḷaiyar nāṭukaḷuṭaṉum, piriṭṭaṉiṉ cīṭappiḷḷaikaḷāṉa innāṭukaḷ pōṭṭiyiṭat tayaṅkavillai āṉāl piriṭṭaṉiṉ aṟivāṭciyum nākarika āṭciyum ivvellaiyaiyum kaṭantu ulakil oḷi vīcukiṟatu.
	veḷḷip paṉikkaṭalil patitta marakata maṇi pōṉṟu viḷaṅkum uṉ nāṭṭiṉ nērpukaḻaiyum viñciyuḷḷatu ataṉ tolaipukaḻ. ataṉ payaṉāka iṉṟu intap piriṭṭaṉaik kaṭalakattuḷ entac caktiyāvatu amiḻttiviṭṭālum kūṭa, ulakil ataṉ pukaḻ piṉṉum kuṟaivuṟātu. ittakaiya nāṭṭiṉ pukaḻaip perukkuvatu maṭṭumaṉṟu, ataṉaip pukuttuvatu, kāppatukūṭap perum poṟuppēyākum.  nam iṟantakālac cātaṉaiyiṉ pukaḻē nam varuṅkālap pukaḻmītu peritaḷavu taṉ niḻalai vīcattakkatākum.  ākavē uṉ nāṭṭiṉ mūlataṉamum uṉ poṟuppum  anta aḷavukkup peritēyākum. ākavē varintu kaṭṭik koṇṭu uṉ māperum paṇiyil iṟaṅku.
	uṉ vāḻkkaiyiṉ matippu uṉ taṉmatippaiyē poṟuttatu. nī mēṟkoḷḷum toḻil, ulakukku uyar toḻilākat tōṟṟalām. ciṟu toḻilākat tōṟṟalām. āṉāl uṉakku atu eṉṟum uyarvuṭaiyatākavē irukka vēṇṭum.  uṉ takutiyaip piṟar uyarvākak koḷḷalām.  maṭṭamākak koḷḷalām. āṉāl nī uṉ takutiyai uyar vuṭaiyatākak karutuvatuṭaṉ avvuyarvaip pēṇa vēṇṭum. uṉ toḻilai, uṉ takutiyaip paṟṟip piṟar avamatippākak karutuvatu paṟṟi nī kavalaippaṭa vēṇṭā.  āṉāl aṅṅaṉam avar karuta iṭamēṟpaṭṭateṉa uṉ maṉaccāṉṟu eṉṟum eṇṇāmal pārttukkoḷ. piṟar avamatippai uṉ maṉaccāṉṟu piṟkālattil tiruttiviṭum. uṉ maṉaccāṉṟum nērmaiyum avarkaḷ maṉaccāṉṟaiyum  nērmaiyuṇarcciyaiyum taṭṭi eḻuppiviṭum. āṉāl uṉ maṉaccāṉṟē uṉṉaik kuṟai kūṟiṉāl, uṉṉaip paṟṟip piṟar eṇṇam māṟuvataritu. uṉ muyaṟciyil uṉakku ūkkamum ēṟpaṭātu.
	tavaṟu eṉṟa etaṉaiyum nāṉ eṉṟum ceyya muṭiyātu’ eṉṟa uṉ  uṟutiyē uṉ taṉmatippu uṟuti. tavaṟu eṉṟu teriyāmal nī ceytu piṉ varuntalām. tiruntalām. āṉāl tavaṟu eṉṟu terintu ataṉai nī  ceyvatu orupōtum kūṭātu. ataṉiṉum kōḻaimai, maṉitap paṇpukku aṭukkātatu vēṟu irukka muṭiyātu.  itupōlavēaccaṅ kāraṇamāka, taṉṉalaṅ kāraṇamāka, aṉpu, naṭpu, kāriyakkāramati eṉṟa takāta cākkup pōkkukaḷiṉāl maṟaikkappaṭum orucārpu kāraṇamāka, nī tavaṟu eṉak kaṇṭataic ceyyavō, atu tavaṟu aṉṟeṉa vātiṭṭu uṉṉai nīyē ēmāṟṟik koḷḷavō kūṭātu. attakaiya ceyalkaḷ ceyvatē kayavar paṇpu eṉpatai maṉattiliruttik koḷ. attaku ceyal ceyvōr evvaḷavu  periyavarkaḷ āṉālum pukaḻuṭaiyavarkaḷ  āṉālum uḷḷattil nī avarkaḷaik kayavar eṉa matittu, avarkaḷai viṭṭotuṅki vāḻvāyāka.
	uṉ coṟkaḷ vētamoḻi uraikaḷukkuk kaṟpikkap paṭum uṟuti uṭaiyavaiyāyirukka vēṇṭum. nāṉ colliya coltāṉē, nāṉ māṟṟikkoḷḷa muṭiyātā eṉṟu nīyē niṉaittāl, piṟar uṉ collai nampi eppaṭic ceyalāṟṟa muṭiyum!  uṉ collai nī matippatupōl, uṉpōṉṟa maṉitar collaiyum nī matippavaṉ eṉṟu teriyum evaṉum uṉṉiṭam poṟuppaṟṟa col kūṟa māṭṭāṉ. kūṟiṉālum ac colliṉ matippai avaṉ keṭuttuk koḷpavaṉ eṉṟu terintakaṇamē. maṉitap paṇpuṭaiya maṉitar paṭṭiyaliliruntu nī avaṉai vilakkiviṭutal vēṇṭum. attakaiyōṉ evvaḷavu periyava ṉāṉālum uṉ naṇpaṉāka, uṉ  tōḻaṉāka, uṉ paṇiyilum urimaiyilum caricamap paṅkāḷaṉākat takutiyaṟṟavaṉ eṉṟu nī kāṭṭiviṭal vēṇṭum. ittuṇivu uṉakku iruntāl, nī nāḷaṭaivil ulakaiyē uyarttiviṭak kūṭum eṉpatai maṉattiṟ koḷvāyāka. nallār vāḻum ulaku. nallulakāy iruntu tīrum eṉpatu ittakaiya tiṭpamuṭaiya nallārai maṭṭum kuṟitta urai ākum.
	taṉmatippuṭaiya nī, uṉṉait takātavaṉeṉṟō, iḻivuṭaiyavaṉ eṉṟō karutupavaṉai uṉ aṟiñarulakam, uṉ aṉupava ulakam ākiya iraṇṭiṉiṉṟum vilakkiyāka vēṇṭum. atupōlavē uṉṉāl maṉitappaṇpuṭaiya maṉitaṉākak koḷḷum evar taṉmatippaiyum nī ūṟuceyyak kūṭātu. uṉṉai avamatippavarai otukki viṭuvatu pōl avarai ūṟu ceypavaraiyum nī otukkiviṭutal vēṇṭum.  nallār palar iv vuṟutiyil kuṉṟuvataṉālēyē ulakil iṉṟu iṉa vēṟupāṭu vakuppu vēṟupāṭu, camaya vēṟupāṭu, nāṭṭu vēṟupāṭu ākiya oru cārpu  anītikaḷum koṭumaikaḷum nīṭikkiṉṟaṉa. piṟamaṉitar palar peṟāta paḷḷippayiṟciyum kallūrip payiṟciyum peṟṟa uṉpōṉṟa iḷaiñariṉ perum poṟuppu ulakil takuti, tiṟam ākiya iraṇṭaiyaṉṟi vēṟillā. 
	ituvē pala tōlvikaḷiṭaiyilum iṟutiyāka niṟaiveṟṟi taravallatu. inneṟi ceṉṟavar tayaṅkiyatillai. tayaṅka nērntatu millai. ēṉeṉil ataṉ ovvoru tōlviyum oru veṟṟiyēyākum. uṉ naṭunilaiyiṉ mūlam ulakil oṟṟumaiyum camattuvamum avvaṭippaṭaiyilēyē orē kuṟikkōḷ aṭippaṭaiyil aṉpup pōṭṭiyum nikaḻumāka. uṉ veṟṟiyum uṉ nāṭṭu veṟṟiyum ivvaṉpup pōṭṭikkē vaḻikāṭṭumāka. uṟuppukku ūṟiṉṟi ātāyamum tarum uṭaloṟṟumai; etirikku naṭṭamiṉṟi ātāyam tarum kūṭṭātāya muṟai ākiyavaṟṟaik kaṇṭu uṉ aṉpu veṟṟiyāl ulakil aṉpāṭcikku vaḻi vakuppāyāka.
vāḻka uṉ varuṅkāla nāṭṭuppaṇi!


paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
(24.7.1907-26-5-1989)
`aṟivuc curaṅkam appātturaiyār’ eṉṟu paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārai `mukam māmaṇi kuṟippiṭuvatu evvaḷavu poruttamāṉatu eṉpatu avaruṭaṉ paḻakiyavar kaḷukku, avaruṭaiya pēccukkaḷaik kēṭṭavarkaḷukku, avaruṭaiya puttakaṅkaḷaip paṭittavarkaḷukku naṉṟākat teṟiyum.

appātturaiyār pēcumpoḻutu, ulaka varalāṟukaḷ aṇivakuttu naṭaipōṭum ariya ceytikaḷ, āyvuc cintaṉaikaḷ, oppīṭukaḷ nirampiya avaruṭaiya pēccaik kēṭṭavarkaḷ mūḷai kaṉattuviṭum. oru ciṟu mūḷaikkuḷ ivvaḷavu ceytikaḷai eppaṭi aṭaittu vaittirukkiṟār eṉṟu viyakka vaikkum. avarait tamiḻakam cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷavillai eṉṉum ēkkam aṟiñar kaḷiṭaiyē irukkiṟatu. 
kaṉṉiyākumari māvaṭṭam āralvāymoḻi eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar kācinātappiḷḷai - tiruvāṭṭi muttu ilakkumi ammaiyārukku mūtta makaṉāka 1907 ām āṇṭu, āṉi mātam ēḻām nāḷ (cūṉ 24) piṟantavar appātturaiyār. kuṭumpa marapaiyoṭṭip pāṭṭaṉār peyarāṉa nallacivaṉ eṉṉum peyarē ivarukkuc cūṭṭappaṭṭatu. āyiṉum periyōr kaḷāl cellap peyarāka aḻaikkappaṭṭa `appātturai’ eṉṉum peyarē ivarukku iyaṟpeyar pōl amaintu viṭṭatu. ivaruṭaṉ piṟanta iḷaiyavarkaḷ cellammāḷ, cuppiramaṇi, kuṭṭiyammāḷ, kaṇapati ākiyōr. iru tampikaḷ. iru taṅkaikaḷ,
nallacivaṉ, kācinātaṉ eṉa māṟi māṟi varum kuṭumpa marapil appātturaiyāriṉ pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār, avar pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār ākiya ēḻām talaimuṟaiyiṉarāṉa nallacivaṉ eṉpavar, kalvi kaṟṟa, vēlaiyaṟṟa iḷaiñarāyc cāttāṉkuḷam eṉṉum ūriliruntu āralvāymoḻi eṉṉum ūrukku vantu, akkāla (maturai nāyakkar kālattil) araciyal perum paṇiyil irunta ūriṉ peruñcelvarāṉa tampirāṉ tōḻappiḷḷaiyiṭam kaṇakkāyarāka amarntār.
āṇ marapu illāta tampirāṉukku nallacivaṉ marumakaṉ āṉār. catuppu nilamāyirunta puṟampōkkup pakuti oṉṟait tiruttip putiya uḻavu muṟaiyil peruñcelvam īṭṭiya avarē appātturaiyār kuṭumpa marapiṉ mutalvar. avarukku nāṟpatu moḻikaḷ teriyumām.
kuṭumpa marapiṉar vaḻiyil taṉ piḷḷaiyum ellā moḻikaḷum payila vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyil kācinātap piḷḷai appātturaiyāriṭam, `kuṟaintatu ēḻu moḻikaḷil nī em.ē. paṭṭam peṟa vēṇṭum. āṅkilam mutalil toṭaṅki, patiṉaintām vayatil em.ē., muṟṟup peṟa vēṇṭum. irupattu mūṉṟu vayatiṟkuḷ iyalum maṭṭum maṟṟavai paṭikka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya eṇṇattait tam vāḻnāḷil niṟaivēṟṟi muṭittavar appātturaiyār.
paḻaiya - putiya moḻikaḷ eṉa āppirikka moḻikaḷ uṭpaṭa nāṟpatu moḻikaḷ (ēḻām talaimuṟai pāṭṭaṉār pōl) appātturaiyārukkut teriyum. eḻuta, pēca, paṭikka eṉa ayntu moḻikaḷ teriyum. avai: tamiḻ, āṅkilam, inti, camaṟkirutam, malaiyāḷam ākiyaṉa. iṉi appātturai yāriṉ vāymoḻi yākavē avaratu varalāṟṟuc curukkattaik kēṭpōm.
`āralvāymoḻi ūril tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittu vantapōtu, putitāka araciṉar paḷḷi toṭaṅkap paṭṭatu. appōtu, kaṉṉiyākumari māvaṭṭam tiruvāṅkūr taṉi aracil cērntirunta nilaiyil apputiya paḷḷiyil tamiḻukku iṭam illātiruntatu.
tamiḻkkalvi nāṭi, kulacēkarappaṭṭiṉattilirunta eṉ periyaṉṉai vīṭṭil taṅkip paṭittēṉ. piṉ, kuṭumpattiṉar aṉaivarum eṉakkāka nākarkōvilil kuṭiyēṟi, vāṭakai vīṭṭil iruntu vantaṉar. innilaiyil eṉ peṟṟōr eṉṉai nāṉkām vakuppiliruntu kallūri mutaliraṇṭu āṇṭu paṭippu varai payiṟṟuvittaṉar. 
1927il eṉatu pi.ē., āṉars (āṅkila ilakkiyam) paṭippukkākat tiruvaṉantapuram ceṉṟēṉ. naṇparkaḷ vīṭukaḷil taṅki, 1930il attērvu muṭittu paṇi nāṭi ceṉṉaikku vantēṉ.
ceṉṉaiyil iraṇṭu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntēṉ. kūṭṭuṟavut tuṟaiyil āṟu mātaṅkaḷum, `tirāviṭaṉ’, jasṭis’ pattirikaikaḷil ovvoṉṟilum āṟu mātaṅkaḷum, paccaiyappaṉ kallūriyil iraṇṭu mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ. ataṉpiṉ, `pārata tēvi’, `ciṉimā ulakam’, `lōkōpakāri’, `tārul islām’ ākiya pattirikaikaḷiṉ viṟpaṉaikkaḷam amaittatōṭu, avaṟṟil pāṭal, kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantēṉ.
iccamayam, pukaḻvāynta cēraṉmātēvi `kānti āciramam’ eṉṟa kurukulam araciyal puyalkaḷāl alaippuṟṟu, kaṭaiciyil kāraikkuṭi muttup paṭṭiṇattil cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulam eṉṟa peyarāl naṭaipeṟṟu vantatu. itil nāṉ tōḻar jīvāṉantattiṟku aṭutta talaimai āciriyarāka ōrāṇṭum, `kumaraṉ’ pattirikaikaḷil cila mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ.
nākarkōvil tirumpi mīṇṭum cila mātaṅkaḷ kaḻitta piṉ, tirunelvēli, pāḷaiyaṅkōṭṭai, nācarēt, cāttāṉkuḷam ākiya ūrkaḷil kāntiyaṭikaḷiṉ ākkat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākiya inti moḻi parapputalai naṉku naṭatti vantēṉ. ataṉ muttāyppāka rājāji mutal amaiccaravaiyiṉ āṭciyiṉ pōtu, tirunelvēli, em.ṭi.ṭi. intuk kallūri paḷḷiyil 1937 mutal 1939 varai inti āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ.
iṅkirukkumpōtutāṉ inti vicārat tērvaiyum muṭittuk koṇṭēṉ. nācciyārai nāṉ tirumaṇam ceytu, iraṇṭāṇṭu vāḻkkaikkup piṉ avaḷaiyum, eṉ tantaiyum oruṅkē iḻantēṉ.
araciyal cūḻalkaḷāl inti kaṭṭāyak kalvi niṟuttappaṭṭataṉālum, eṉ conta vāḻkkaiyil nēril tuyaraṅkaḷālum nāṉ tirunelvēliyai viṭṭu veḷiyēṟi ṉēṉ.
itē āṇṭil āṅkila em.ē. paṭṭam peṟṟatuṭaṉ, tamiḻ em.ē.vaiyum taṉimuṟaiyil tiruvaṉantapurattil eḻutit tēṟiṉēṉ. attuṭaṉ āciriyap payiṟcikkāka ōrāṇṭu ceṉṉai caitāppēṭṭai āciriyap payiṟcik kallūriyil paṭittēṉ.
itē āṇṭiltāṉ kāntiyaṭikaḷai, intip piraccāra capaiyil kaṇṭu paḻakavum, maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷavum, caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattil eṉ tamiḻ nūlāciriyap paṇi toṭaṅkavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
1941il paḻaiya kānti āciramattiṉ putu virivāka ceṭṭināṭu amarāvatip putūril amaikkappaṭṭirunta cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulap paḷḷiyil āṟu mātaṅkaḷukku mēl talaimai yāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. kaviñar kaṇṇatācaṉ ippaḷḷiyil eṉ māṇavarāyp payilumpōtu tāṉ taṉ ilakkiya vāḻvait toṭaṅkiṉēṉ.
appātturaiyāriṉ mutal maṉaivi nācciyār ammaiyār maṟaivukkup piṉ, ceṭṭināṭu amarāvatipputūril āciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu alarmēlu ammaiyāriṉ toṭarpu kiṭaittatu. kātalāka māṟiyatu. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam talaimaiyil, tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi muṉṉilaiyil appātturaiyāriṉ tirumaṇam tirucciyil naṭaipeṟṟatu.
itaṉaiyaṭuttu, ceṭṭināṭu kōṉāppaṭṭil caracuvati uyarnilaip paḷḷiyil iraṇṭāṇṭukkālam paṇiyāṟṟiṉār. inta ūrukku aṟiñar aṇṇāvum, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉum vantiruntapōtu avarkaḷuṭaṉ ivarukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, pāvēntar utaviyōṭu 1943 il tuṇaiviyār alarmēluvuṭaṉ ceṉṉaikkuk kuṭivantār. pāvēntariṉ utaviyāl āṅkila nāḷēṭāṉa `liparēṭṭaril’ utaviyāciriyarākap pattu mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar,  `viṭutalai’ nāḷēṭṭil āṟu mātaṅkaḷum, muttiyālpēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyal iraṇṭu āṇṭukaḷum paṇiyāṟṟiṉār. ikkālaṅkaḷil tāṉ periyāriṉ toṭarpum, tirāviṭar kaḻakak toṭarpum ivarukkum alarmēlu ammaiyārukkum ēṟpaṭṭatu.
piṉṉar, 1947 mutal 1949 muṭiya naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiṉār. iccamayam caitāppēṭṭaiyil ōrāṇṭukkālam taṅkiyirunta pōtu, `intiyāvil moḻic cikkal’ eṉṉum āṅkila nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalai aṭikaḷ nāṟpatu pakkattil muṉṉurai vaḻaṅki yuḷḷār eṉpatu taṉicciṟappu. inta nūlē, appātturaiyāriṉ aracup paṇikku muṟṟup puḷḷi vaittuviṭṭatu.
1949 mutal 1959 varai patiṉōru āṇṭukaḷ vēlaiyillāmal iruntār. āyiṉum, inta ōyvē nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ eḻuta vāyppāka iruntatu. varuvāykkum utaviyatu.
āṅkila moḻikku jāṉcaṉ tanta āṅkila akarātiyaip pōl tamiḻukku oru akarāti eḻuta vēṇṭum eṉṟa viraivu appātturaiyāriṉ neñcil ūṭāṭiyatāl, mutalil oru ciṟu akarātiyait tokuttār. piṟaku atu virivu ceyyappaṭṭatu.
taṟkāla vaḷarccikkēṟpa periyatoru akarātiyait tokukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇic caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakak kāvalar cuppaiyāpiḷḷai ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ aṉumatiyaiyum, paṇa utaviyaiyum nāṭiyapōtu, palkalaikkaḻakamē ammuyaṟciyil īṭupaṭap pōvatākak kūṟiyatu. appaṇikku appātturaiyārai ceṉṉaip palkalaik kaḻakam payaṉpaṭuttik koṇṭatu. 1959liruntu 1965 varai ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil āṅkilat tamiḻ akarātit tuṟaiyil ṭākṭar a. citamparam ceṭṭiyāruṭaṉ iṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟi `āṅkilat tamiḻ akarātiyai’ uruvākkiṉār. 1971 ām āṇṭu, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattil īṭupaṭṭu ataṉ talaivarākavum toṇṭāṟṟi yuḷḷār.
iyakkat toṭarpu
appātturaiyāriṉ muṉṉōr `pirammañāṉa capai’ eṉṉum tēciya viṭutalai iyakkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ. appātturaiyārukkum avviyakkattil īṭupāṭu iruntatu. ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. lālā lajapatirāy, lōkamāṉiya pālakaṅkātara tilakar ākiyōriṉ tēciya iyakkattiṉ tīvira ceyalpāṭukaḷil paṟṟu vaittār. akkālam kāntiyār intiyāviṟku varāta kālam.
tēciya viṭutalai iyakkattaip parappum paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu ceyalpaṭṭavar appātturaiyār. teruvil tēciya pajaṉaik kuḻukkaḷuṭaṉ pāṭic ceṉṟu iyakkam vaḷarttavar. taṉ cēmippup paṇattil mūṭi pōṭṭa kālaṇā puṭṭikaḷai niṟaiya vāṅki, ataṟkuḷ tuṇṭuk kākitaṅkaḷil tēciya muḻakkaṅkaḷai eḻutip pōṭṭu, appuṭṭikaḷai kuḷam, aruvikaḷ, kaṭaṟkaraikaḷ eṅkum mitakkaviṭṭavar. ataṉ mūlam tēciyac cintaṉaikaḷ parappiyavar. ōr āṅkilap puttakattil veḷiyāṉa cippāyk kalakam paṟṟiya āṅkilap pāṭalai āṅkilattilum, tamiḻilumāka niṟaiya paṭikaḷ eḻuti, āciriyar caṭṭaip paikaḷilum māṇava naṇparkaḷiṉ puttakaṅkaḷilum vaittu nāṭṭu viṭutalai eḻucciyaip parappiyavar.
ittakaiya tēciyavāti, tirāviṭa iyakkavātiyāka māṟiyataṟku eṇṇaṟṟa kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu, tiruvaṉantapuram pirammañāṉa capaiyiṉ camapanti pōjaṉam. āti tirāviṭar parimāṟa, pārppaṉarum vēḷāḷarum uṭpaṭa aṉaittu vakuppiṉarum kalantu uṇṇa vēṇṭumeṉṟu vēḷāḷarākiya pi.ṭi.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum, kalyāṇarāma aiyarum ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. panti vēḷaiyil ellāp pārppaṉarum, vēḷāḷarum eḻuntu ceṉṟuviṭṭaṉar. ataṉāl ivviruvarukkum perutta avamāṉamāyiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟi, ivviruvaraiyum tattam amaippukaḷ mūlam cāti nīkkam ceytuviṭṭaṉar. innikaḻcci appātturaiyārai mikavum pātittatu.
tēciya iyakkattil appātturaiyār iruntapōtum iḷam vayatilēyē muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarāka iruntavar. tēciyat talaivarkaḷāṉa kāntiyaṭikaḷ, tilakar, lālā lajapatirāy pōṉṟōriṉ paṭaṅkaḷai vaittu pūcai ceyvatu appātturaiyāriṉ vaḻakkam. icceyalai tantaiyārait tavira maṟṟa aṉaivarum kaṇṭittaṉar. ataṟku avar, `peṇkaḷ cēlaiyai oḷittu vaitta kāmukaṉ, yāṉaiyai ēvip peṇṇai ēmāṟṟi vacappaṭuttiya kāma vēṭaṉ ākiyōrai nīṅkaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkukiṟīrkaḷ. avarkaḷaiviṭa intat talaivarkaḷ evvaḷavō mēlāṉavarkaḷ’ eṉṟu etirmoḻi toṭuttuḷḷār. mēlum, eṭṭām vakuppil cērumpoḻutu, pārppaṉat talaimaiyāciriyar naṭantu koṇṭa muṟai ākiyavai ivaruṭaiya uḷḷattil āḻap patintuviṭṭatu. ivaiyellām ivarai  tirāviṭa iyakkattiṉ pāl paṟṟukoḷḷa vaittuḷḷatu.
periyār toṭaṅkiya tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷarākumpaṭi, ceṉṉaikkup pāvēntarāl aḻaittu varappaṭṭa appātturaiyār, `viṭutalai’ itaḻil kuttūci kurucāmi avarkaḷuṭaṉ tuṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. teṉ ceṉṉaiyil tirāviṭa iyakkattai vaḷarkkum poṟuppai ēṟṟuk kiḷaik kaḻakaṅkaḷ amaippatilum, tuṇai maṉṟaṅkaḷ amaippatilum muḻu mūccāka īṭupaṭṭu tirāviṭa iyakkattai vaḷarttār.
ceṉṉaiyil periyār vīṭu vāṅkat tayaṅkiyapōtu, periyāriṉ tayakkattaip pōkki mīrcākip pēṭṭaiyil vīṭu vāṅkat tuṇai niṉṟavar appātturaiyār. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattiṉpōtu muṉṉaṇip pēccāḷarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar. inti āciriyarāka irunta ivarai inti etirppuk kaḷattil muṉ niṟuttappaṭṭataṟkuk kāraṇam. avaraik koṇṭē intiyiṉ taṉmaiyaic colla vaippataṟkē. periyār naṭattiya mutal tirukkuṟaḷ mānāṭṭil ivaruṭaiya paṅkaḷippum uṇṭu.
tam pēccālum, eḻuttālum tirāviṭa  iyakkattiṟkut toṇṭāṟṟiya appātturaiyārai iyakka mēṭaikaḷ niṟaivākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉa. ilakkiya mēṭaikaḷum alaṅkarittuk koṇṭaṉa. tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉa muṉṉēṟṟattiṉ pōrāḷiyākat tikaḻnta appātturaiyār tam iṟutik kālaṅkaḷil `talainakart tamiḻc caṅkam’ naṭattiya moḻip pōrāṭṭaṅkaḷilum paṅkēṟṟuḷḷār.
appātturaiyār kavitai eḻutuvatilum āṟṟal peṟṟavar. 1935kku muṉ avaruṭaiya paṭaippukaḷ aṉaittum kavitaikaḷākavē iruntaṉa. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭak kālaṅkaḷilum ivaruṭaiya kavitaikaḷ `tirāviṭa nāṭu’ itaḻil veḷiyāyiṉa. ivaruṭaiya peyaril vanta mutal puttakam, ciṟai cīrtiruttam ceyta tirumati ḵpirai ākiyōriṉ varalāṟukaḷait tamiḻākkam ceytatutāṉ.
tamiḻilum āṅkilattilumāka cumār 170kkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟil `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’, `koṅkut tamiḻaka varalāṟu’, `āṅkilat tamiḻmuttu akarātati’, `tirukkuṟaḷ maṇiviḷakkaurai’ `kāral mārkciṉ tās kāpiṭal (mūlataṉam)’ moḻip peyarppu ākiyavai aṟiñarkaḷ maṉattaiviṭṭu akalā nūlkaḷ. tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ 38 atikāraṅkaḷukku 2132 pakkaṅkaḷil urai eḻutiyuḷḷār. kālṭuvelliṉ oppilakkaṇattait tamiḻil moḻi peyarttut tantavar.
appātturaiyār 82 āṇṭukaḷ vāḻntu pala aṟiñarkaḷōṭu paḻaki kaṇakkaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai vaḻaṅki, 26.9.89 il pukaḻuṭampu eytiṉār. paḷḷi āciriyarāka vāḻkkaiyait toṭaṅki, eḻuttut tuṟaiyil kaviñarāka āyvaṟiñarāka, eḻuttāḷarāka, moḻi peyarppāḷarāka oppilakkiyavātiyāka pattirikaiyāḷarāka viḻutukaḷ parappi ālamaramākat tikaḻkiṟār. inta ālamarattiṉ viḻutukaḷaip piṭittu viḷaiyāṭiyavarkaḷellām periya maṉitarkaḷāka uyarntuḷḷārkaḷ. oru palkalaikkaḻakamākat tikaḻnta appātturaiyār tamiḻarkaḷ neñcil eṉṟum nilaippār.
-muṉaivar iḷamāṟaṉ
yātum ūrē māta itaḻ, vaikāci 2037, 
cūṉ 2006, pak. 18-22


ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpuk kayiṟu...?
viṉā: ikkāla paṭaippāḷikaḷukku nīṅkaḷ kūṟum aṟivurai?
viṭai: niṟaiya paṭikka vēṇṭum. `ilakkiyam’ eṉṟāl eṉṉa? ōr ilakkai uṭaiyatu. eṉṉa ilakku? maṉitaṉukkup poḻutu pōka ētāvatu paṭikka vēṇṭum. ataṟkāka ēṟpaṭṭatutāṉ ilakkiyam. piṟaku tāṉ `ilakkiyam’ veṟum poḻutupōkkāka irukkak kūṭātu eṉṟu āyiṟṟu.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ ulakameṅkum ilakkiya uṇarvu ēṟpaṭṭu, ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ilakkiyattiṟku muṉpē cayiṉs - aṟiviyal tōṉṟiyatu. aṟiviyaltāṉ maṉitaṉaip paṭippaṭiyāka uyarttiyatu. piṟakutāṉ ilakkiyam tōṉṟiyatu. inta ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ aṟiviyal tuṟai kuṉṟiviṭṭatu. ilakkiyattaiviṭa aṟiviyaltāṉ maṉitaṉukku vēṇṭum.
`nīti nūlkaḷ’ ilakkiyaṅkaḷ alla eṉṟu colkiṟārkaḷ. nāṉ colvēṉ, tirukkuṟaḷ ōr oppaṟṟa ilakkiyam; arumaiyāṉa nīti nūl; iṇaiyaṟṟa, tattuva nūl! ataṟku īṭāṉa nūl ulakattil kiṭaiyātu!
tirukkuṟaḷukku aṭuttu; tirukkurrāṉaik kūṟalām. atu oru nīti nūl! atil kaṟpaṉai kuṟaivu. mukammatu napiyiṉ nēraṭi aṉupavaṅkaḷē - uṇmaikaḷē, ivar collac colla eḻutappaṭṭa nīti nūl! paipiḷai appaṭic colla muṭiyātu. atai yēcunātar maṭṭum eḻutavillai! palar eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. pala kaṟpaṉaikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, yēcuviṉ vācakaṅkaḷ uyarnta nītikaḷ!
`ūciyiṉ kātukkuḷ oṭṭakam nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟu oru poṉmoḻi iruppatu tavaṟu! yēcu appaṭic colliyirukka muṭiyātu! avar pēciya moḻiyil `oṭṭakam’ eṉpataiyum, `tāmpukkayiṟu’ eṉpataiyum kuṟikka orē col tāṉ uṇṭu. ākavē, `ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpukkayiṟu nuḻaintālum nuḻaiyalām; paralōka rājyattiṟkuḷ paṇakkāraṉ nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟutāṉ avar colli irukkavēṇṭum!
kātal tirumaṇam
ceṭṭi nāṭu amarāvatip putūril appātturaiyār āciriyarākap paṇiyāṟṟikkoṇṭirukkumpōtutāṉ alamēluvaic cantittār. iruvarum tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭivu ceytu tiruccirāppaḷḷikkuc ceṉṟārkaḷ. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam avarkaḷ talaimaiyil tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi avarkaḷ muṉṉilaiyil ivarkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ivarkaḷ tirumaṇam kalapput tirumaṇam maṭṭumaṉṟu, iruvarukkumē maṟumaṇamumākum!
tamiḻukkāka mayakkam
āṅkilat tamiḻ akarātiyait tokukkum paṇiyil appātturaiyār muḻu īṭupāṭṭōṭu pakal nēram maṭṭumallāmal piṉṉiravu varai uḻaittu mayaṅki viḻunta nāḷkaḷ palavām. appaṭi mayaṅki viḻunta pōtu, maṇṭaiyil irattak kāyam ēṟpaṭṭu, talaiyiṉ muṉ pakutiyil oru kaṟuppu vaṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
caiva cittāntattil īṭupāṭu
pattām vakuppil paṭikkumpōtu piramu attaiyārukku eṉṉai marumakaṉākakkik koḷḷum ārvam iruntatu. tantai viruppamiṉmaiyāl, itu taṭaipaṭṭatu. iccamayam caiva cittāntattil valluṉarāṉa oru mutaliyār avarkaḷ kuṭumpattilum ūrilum kōyililum caiva pōtakarāka iruntār. avariṭam attaiyār eṉ āṅkilak kalvi, tamiḻk kalvi paṟṟip pukaḻnturaittār.
mutaliyār, “oru tamiḻp pāṭṭup pāṭu” eṉṟār. nāṉ aṉṟu paṭitta tamiḻ puttakaṅkaḷil mikap perumpālum vētāntap puttakaṅkaḷē. `ñāṉa vāciṭṭam’, `kaivalya navanītam’, `niṭṭāṉupūti’ mutaliya puttakaṅkaḷiṉ pāṭalkaḷai oppuvittēṉ; viḷakkamum kūṟiṉēṉ.
mutaliyārukku eṉ tamiḻ aṟivil makiḻcci ēṟpaṭṭālum, vētānta aṟivil kacappu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum avar uṭalnalamillātapōtu, avarukkup patilākak kōvilil coṟpoḻivāṟṟum vēlaiyai eṉakku  aḷittār.
acciṭṭa avar coṟpoḻivukaḷaiyē paṭittu nāṉ pēciṉēṉ. piṟkālattil caiva cittāntattil pēraḷavil īṭupaṭa itu eṉakku utaviṟṟu.
inti āciriyarāka inti etirppu
`mukam’ māmaṇi: nīṅkaḷ inti āciriyarāka iruntu koṇṭē intiyai etirttirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷ ceyal makkaḷaik kuḻappiyirukkumē!
viṭai: `cilarukkuk kuḻappamāka iruntirukkalām. āṉāl, inti etirppiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa periyārum - aṇṇāvum eṉ ceyalaip purintu koṇṭu, inti etirppu mānāṭukaḷil, kūṭṭaṅkaḷil eṉakku mutaṉmai koṭuttaṉar.
`inti moḻiyē teriyātavarkaḷ, intiyai etirppatai viṭa inti, tamiḻ, āṅkilam pōṉṟa paṉmoḻikaḷil pulamai peṟṟa appāttuairayār etirppatu tāṉ cari. ēṉeṉṟāl avarukkut tāṉ teriyum. intiyil oṉṟum illai; araciyal ātikkattukkāka ataip pukuttukiṟārkaḷ - eṉṟu nammaiviṭa appātturaiyār ceṉṉāltāṉ makkaḷukku uṇmai puriyum” eṉṉum poruḷpaṭa periyārum aṇṇāvum eṉakku ātaravu koṭuttaṉar.
(kuṟippu: appātturaiyār 250 pakkaṅkaḷil aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa eṉum nūlai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 40 pakkaṅkaḷ koṇṭa muṉṉuraiyōṭu 1948il veḷiyiṭṭār. in nūl veḷiyiṭṭatāl tamiḻaka araciṉ moḻi peyarpput tuṟaiyil paṇiyāṟṟi vanta appātturaiyār vēlai paṟikkappaṭṭatu. aṇṇā mutal amaiccarāṉatum muṟaiyiṭappaṭṭatu. āṉāl, appātturaiyāriṉ pattāṇṭukālap paṇikkuc cēra vēṇṭiya paṇam koṭukkappaṭavillai.)
- nērkkāṇal `mukam’ māmaṇi
yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006, pak. 30-31


kā. appātturaiyār tamiḻppaṇi
paṉmoḻip pulamai
tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷil mutukalaip pulamaip peṟṟavar.
teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kujarātti pōṉṟa intiya moḻikaḷilum arapu, cappāṉ, hīpru maṟṟum malēyā mutaliya āciya moḻikaḷilum pirañcu, cermaṉ, raṣyā, ittāli pōṉṟa airōppiya moḻikaḷilum cuvācili eṉṟa āppirikka moḻiyilum mūla aṟivu peṟṟavar.
immoḻip pulamai palvēṟu moḻikaḷil nūlkaḷai eḻutavum, moḻi peyarppu ceyyavum peritum tuṇai ceytatu.
tirukkuṟaḷ urai
appātturaiyār peritum matitta talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa periyār, camaya cārpaṟṟa muṟaiyil ōr uraiyiṉait tirukkuṟaḷukku eḻutumāṟu avaraik kēṭṭuk koṇṭār.
avar taṉ māṇavarākiya kaviñar kaṇṇatācaṉ naṭattiya `teṉṟal’ eṉṉum ilakkiya vāra ēṭṭil irunūṟu kuṟaṭpākkaḷukku urai eḻutiṉār. 1965ām āṇṭu `muppāl oḷi’ eṉṉum peyaril tiṅkaḷ itaḻ oṉṟait toṭaṅki avvitaḻil tirukkuṟaḷukkut toṭarntu urai eḻutalāṉār.
1965 mutal 1971 varai `muppāl oḷi’ itaḻil veḷivanta tirukkuṟaḷ uraiyiṉai virivupaṭutti ovvoṉṟum ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ koṇṭa āṟu tokutikaḷākat tirukkuṟaḷ maṇi viḷakkavuraiyeṉṉum peyariṭṭu veḷiyiṭṭār. inta āṟu tokutikaḷilum irupatu atikāraṅkaḷiluḷḷa irunūṟu tirukkuṟaṭpākkaḷukku virivāṉa viḷakkavuraiamaintuḷḷatu. eñciya 1130 kuṟaṭpākkaḷukku avar eḻutiya urai iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
āṅkilattilum tirukkuṟaḷukku maṇi viḷakkavurai
1980il tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ mutal 19 atikāraṅkaḷ varai āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟku avaratu ātaravuṭaṉ taṭṭaccu vaṭivam tantār. aṟattup pāliṉ eñciya 19 atikāraṅkaḷukku maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉ nitiyutaviyuṭaṉ āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟkum taṭṭaccu vaṭivam tantuḷḷār. ivvāṟu aṟattuppāl muḻumaikkum taṭṭaccil 2132 pakkaṅkaḷ aḷaviṟku avaratu āṅkila urai eḻutappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum inta āṅkila uraiyum iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
teṉṉāṭu muḻuvatum orē moḻi, tamiḻ!
tirāviṭa moḻikaḷ paṟpalavāyiṉum avaṟṟuḷ paṇpaṭṭavai aintu. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam maṟṟum tuḷu. ivvaintaṉuḷ ilakkiyam kaṇṭa moḻikaḷ nāṉku. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam.
paṇpaṭṭa aintu moḻikaḷum orē ilakkiyam uṭaiyatāy orē eḻuttu vaṭivam uṭaiyatāyirunta kālam uṇṭu. āṉāl, ilakkiyam oṉṟāṉatāl aintu moḻikaḷum orē peyaruṭaṉ `tamiḻ’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tēvārat tiruvācakaṅkaḷ āḻvārkaḷiṉ nālāyirap pirapantaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil toṉṉāṭu muḻuvatum oru moḻitāṉ iruntatu. 
vaḷḷuvar “tamiḻ moḻiyaiyē moḻiyākak kaṇṭār. tamiḻ nāṭṭaiyē ulakamākak kaṇṭār. tamiḻp paṇpaiyē maṉitap paṇpākat tīṭṭiṉār. avar taṉic ciṟappukkuk kāraṇam intap potumaitāṉ” eṉṟum vaḷḷuvar nāḷil tamiḻp paṇpuṭaṉ pōṭṭiyiṭum paṇpu illai. atuvē uccanilaiyil iruntatu eṉṟum kūṟukiṟār. appātturaiyār.
“tamiḻp paṇpu niṟainta pakutiyaiyē akkālattavarkaḷ tamiḻakam allatu centamiḻnāṭu eṉṟārkaḷ. `tamiḻ kūṟum nal ulaku’ eṉat tolkāppiyam kūṟuvatu itaiyē” eṉavum camaṟkirutam aṉṟu piṟakkavillai. āriya moḻiyil eḻuttillai. ilakkaṇamillai. ilakkiyam eṉṟa karuttiṉ niḻalkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu. camaṟkirutam ilakkiya moḻi āṉa kālam tiruvaḷḷuvarukkup pala nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ caṅka ilakkiyattukkup piṉṉarē” eṉpatum appāttuairayāriṉ karuttākum.
tīṇṭāmaiyai oḻikkum nōkkil tīṇṭātōrukkāka ālayaṅkaḷ tiṟanta pōtu taṉ makiḻvai veḷikkāṭṭi acceyalaip pārāṭṭik kūṟumpōtu-
piṟaiyeṉat tēyntu niṉṟa
	........ ............ ...........
payiratu kākkum vēli
	paṭarntatai aḻittatē pōl
ceyiruṟu camaya vāḻvu
	cīruṟa amainta pētam
ayarvuṟu maṉita vāḻvai
	aḻitta tīṅkitaṉai nīkki
uyiruṟac ceyta kīrtti
	ōṅku cittiraik kō māṟkē!	eṉṟu kūṟukiṟār.
vēliyē payirai mēyntatu pōl, cīrpaṭutta vanta camayam tīṇṭāmai eṉum pētattai ēṟpaṭuttiyatu. it tīṅkai nīkkik kīrtti peṟac ceyta ceyalaip pārāṭṭukiṟār.
`tamiḻp paṇpu’ eṉṉum nāṭakattil tamiḻar viḻā paṟṟi iruvar vivātam mūlam vivarittuḷḷār. kiṟistumas, ītup paṇṭikaikaḷaic ciṟappāk kiruttuvarum, muculīmkaḷum koṇṭāṭiṉālum atu tamiḻarkaḷai evvakaiyilum avamatikkavō, puṇpaṭuttavō ceyvatillai. tamiḻ viḻākkaḷuṭaṉ tamiḻ viḻākkaḷāka avaṟṟai ēṟṟa kiruttava, islāmiya naṇparkaḷuṭaṉ avaṟṟai nām koṇṭāṭuvataṉ kāraṇam ellāt tamiḻarum cērntu muḻu niṟai tamiḻt tēciyam pēṇa atu utavukiṟatu.
āṉāl, tīpāvaḷi pōṉṟa vaṭavar paṇṭikaikaḷ tamiḻarai avamatikkum purāṇak kataikaḷaik koṇṭāṭupavai. tamiḻaraip puṇpaṭuttupavai. attuṭaṉ avai tamiḻpa paṇpukku māṟupaṭṭavai eṉṟa karuttai vitaippatōṭu `malaiyāḷikaḷ koṇṭāṭum ōṇam viḻā tamiḻp paṇpuṭaiya viḻā maṭṭumalla, tamiḻiṉa viḻā. malaiyāḷikaḷum iṉattāl tamiḻk kuḻuvāṉa tirāviṭam cārntavarkaḷē.
paṇpil atu poṅkalaiviṭa kuṟainta viḻāvalla. mēlum paṇṭu tamiḻakattilum avviḻā eṅkum koṇṭāṭap paṭṭatākap pattuppaṭṭup paṟaicāṟṟukiṟatu eṉat tamiḻp paṇpuṭaiya tamiḻar viḻākkaḷ paṟṟi innāṭakattiṉ mūlam oru ciṟu āyvē ceytuḷḷār, appātturaiyār.
vaṅka tēcattiṟku iṇaiyāṉa ciṟappuṭaiyatu tamiḻakat tēciyam. ic ciṟappiṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkiya talaivar va.u.ci. avarkaḷiṉ ciṟappai eṭuttu uṇarttukiṟār.
“kappalōṭṭiya tamiḻarāṉa va.u.citamparaṉār tamiḻakattiṉ muṭicūṭā maṉṉarākavum,  toḻilāḷariyakkattiṉ mutal aṉaittintiyat talaivarāyum viḷaṅkiṉār. attuṭaṉ intiyat talaivarkaḷiṭaiyē kālaṅkaṭanta tolai nōkkuṭaiya talaivarākavum viḷaṅkukiṟār. avarukkup piṉ vanta tīviravātat talaivarkaḷuḷ ceyalpāṭṭil avarukku oppāṉa ceyaṟkariyaṉa ceyta periyārākap pōs nīṅkalāka evaraiyum kūṟa muṭiyātu.
ivviruvarukkumiṭaiyē kāntiyaṭikaḷ talaimai ivarkaḷait tāṇṭi oḷi vīciṟṟāyiṉum, atu nāṭu kaṭanta ulaka ellaiyum, araciyal kaṭanta āṉmika ellaiyaiyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu”.
1906 ām āṇṭu cūrattil kūṭiya pēravaiyil tīviravāti yāṉa tilakarai mitavātikaḷ tākkutaliliruntu va.u.ci. talaimaiyil tamiḻakattiliruntu ceṉṟavarkaḷ kāttārkaḷ eṉṟa cūḻalai appātturaiyār virivāka viḷakkukiṟār.
vāṉpukaḻ maṇimēkalai
maṇimēkalaiyum cilappatikāramumē paḻamaimikka ciṟappu vāynta kāviyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāram iyaṟṟappaṭu muṉpē maturaik kūlavāṇikarāl iyaṟṟappapṭaṭa maṇimēkalaiyē putta ulakil talaiciṟanta kāppiyamākak kāṇappaṭukiṟatu. ilakkiyap paṇpil uyarnta im maṇimēkalai paṟṟi `maṇimēkalai’, `vāṉpukaḻ mēkalai’ eṉṟa kaṭṭuraiyil āyntuḷḷār, appātturaiyār.
ilakkiyattil kāppiyaṅkaḷai iyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ, ceyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ eṉa iraṇṭākap pirittu iyaṟkaik kāppiyamāvatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki makkaṭ pāṭaṅkaḷaik kāppiya uṇarvuṭaiya oru kalaiñaṉ tokuppāl ēṟpaṭuvatu. ceyaṟkaik kāppiyamāvatu oru kalaiñaṉaiyē kaṭṭamaikkappaṭuvatu eṉa viḷakkum appātturaiyār hōmariṉ `iliyaṭ’ iyaṟkaik kāppiyam eṉṟum milṭaṉiṉ `tuṟakka nīkkam’ ceyaṟkaik kāppiyam eṉṟum kūṟi maṇimēkalaiyai iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatākak kūṟiyuḷḷār.
uyarkāppiyap paṇpukaḷ muṟṟilum amainta maṇimēkalai putta camaya ilakkiyamākak kāṇappaṭuvatu paṟṟi `putta camayam cārnta ēṭukaḷ ulakil pala moḻikaḷil irukkiṉṟaṉa. āṉāl, putta camayac cārpāṉa ittakaiya nal ilakkiyam camaṟkirutattilō pāliyilō vēṟu enta ulaka moḻikaḷilō kiṭṭattaṭṭa 50 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cīṉa moḻiyilō 8 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cappāṉ moḻiyilō kūṭak kiṭaiyātu” eṉa ilakkiyap paṇpālum kālattālumkūṭa putta camaya ulakil maṇimēkalaikku īṭu vēṟu etuvum illai eṉak kūṟiyuḷḷār.

yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006,  pak. 40-42