kiwkiya«-- 10
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

caṅka ilakkiya āyvu- 2
			muṟkālap piṟkālat tamiḻp									   pulavōr
			tirukkuṟaḷ ārāycci
		


āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	24+304 = 328		
vilai	:	410/-		
maṟaimalaiyam - 10
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.  to.pē. 24339030
to.pē. 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō, aḷavu : 1/8 temmi r
eḻuttu : 11.5 puḷḷi, pakkam : 320  kaṭṭamaippu : iyalpu r paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : vi. cittirā  
aṭṭai vaṭivamaippu : kavipāskar 
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.

yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
 mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						   iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							          irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokup pākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimai yūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
 vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu 
	tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	
	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi		pirācacu intiyā	tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavōr

1972il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
ceṉṉai mānilat tamiḻar mānāṭṭiṉ pulavar pēravaiyil avaittalaivarāyiruntu tiruvaḷḷuvarāṇṭu 1964 vaikācit tiṅkaḷ 29 ām nāḷil aṭikaḷār āṟṟiya coṟpoḻivē innūl aṭippaṭaiyākum.
tamiḻakattiṉ  taṉicciṟappum, tamiḻiṉ iyalamaippum, tamiḻar tam meymmai viḻaiyum mēṉmaiyum, tamiḻp pulavōr taṉmaiyum, tamiḻaka maṉṉar māṇpum, tamiḻp paṇpāṭu ulakaḷāviya ceytiyum, poymai yāḷariṉ pollāṅkum, ayal moḻi ārvalarkaḷiṉ poymaip puṉaivukaḷuṅ kāṭṭit tamiḻartam kaṭamaiyuṇarttit tamiḻaiyum tamiḻaraiyum mēlumuyarac ceyyum uyariya āyvu nūlāka itu viḷaṅkukiṟatu.
tam muṉṉōriṉ nilaiyuṇarntu avvuṇarvāl nikaḻ kāla vāḻviṉaic cīrtirutti, varuṅkāla vāḻvil vaḷam peṟa innūl vaḻi vakai ceykiṟatu. tamiḻ nākarika vaḷarcci paṟṟiya varalāṟṟaiyum innūl vaḻi aṟikiṟōm.
- nā. ceyappirakācu
maṟaimalai aṭikaḷāriṉ 
ilakkiya paṭaippukaḷ
muṉṉurai
tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1964 vaikācittiṅkaḷ 29ām nāḷ tirunelvēli mānakariṟkūṭiya ceṉṉai mākāṇat tamiḻarmānāṭṭiṉ pulavar pēravaiyil yām avait talaivarāy niṉṟu nikaḻttiya coṟpoḻivaiyē piṉṉar mika viritteḻuti muṟkāla piṟkālat tamiḻp pulavōr eṉṉum in nūlāka veḷiyiṭalāṉēm. iṭaiyiṭaiyē veḷiyūr kaḷiṟ kūṭum avaikaḷai naṭattutaṟkup pōy vantamaiyāluñ, centamiḻ moḻiyiluñ caiva cittāntattilum potintu kiṭakkum arumperum poruḷkaḷai ivvulaka meṅkaṇu muḷḷa aṟiñarkaḷ terintu nalam peṟalvēṇṭi avaiyiṟṟai yām āṅkila moḻiyil eḻuti iraṇṭu tiṅkaṭku oru kāl oru veḷiyīṭākac ceṉṟa oṉṟaraiyāṇṭukaḷāka veḷiyiṭṭu varutalālum, ivaṟṟiṭaiyē emmuṭaiya pala putiya tamiḻ nūlkaḷaiyuñ celavāyppōṉa pala paḻaiya tamiḻ nūl kaḷaiyum acciṭuvittuvarutalālum, ivaṟṟiṉ poruṭṭu iravu pakal ōvātu paṟpala nūlkaḷai ārāyntu varutalālum, palatiṟattavāṉa in naṉmuyaṟcikaḷiṉūṭē uṭampu nalaṅ kuṉṟip piṉṉaratu muṉpōl mīṇṭu naṉṟātaṟkup pala nāṭkaḷ kaḻitalālum, innūl iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭeḻuti muṭivupeṟutaṟku iraṇṭāṇṭukaḷum mūṉṟu tiṅkaḷum āyiṉa.
muṟkālattu viḷaṅkiya centamiḻ nallicaippulavarkaḷ tamatarumaic centamiḻmoḻiyait tam iṉṉuyiriṉum viḻumitāka ōmpip, poyciṟituṅ kalavā aṟavuraiyē pakarun tamatu nāvāl meypporuḷkaḷaiyē nirappiya pākkaḷum nūlkaḷum ataṉkaṇ iyaṟṟi, ataṉai mēṉmēl urampeṟa vaḷarttuvantaṉar. aḵtu aññāṉṟu malaimēl ēṟṟiya nantāmaṇi viḷakkuppōl, taṉatu poṅku pēroḷiyai eṅkaṇum vīci, ivvulakiṉ kaṇṇirunta māntarellāruṭaiya aṟivuk kaṇṇaiyum viḷaṅka viḷakkiṟṟu. maṟṟup piṟkālattē, aḵtāvatu ceṉṟa aṟunūṟu āṇṭukaḷākat, tōṉṟiya tamiḻp pulavarkaḷō perumpālun tammuṉṉōr ceṉṟa neṟiyē tērntu cellātavarkaḷāy, avar ceṉṟa meynneṟi piḻaittup, poynneṟi ēkit tamatarumaic centamiḻ moḻiyiṉ tūymaiyai ōmpātu, ataṉaip piṟamoḻic coṟkaḷoṭu kalantu mācupaṭuttiyatallāmalum, ataṉkaṇ meyyal lātaṉavum muḻup poyyum miṭainta pāvum nūlum iyaṟṟi ataṉ mey vaḻakkiṉaiyum pāḻpaṭutti viṭṭaṉar. av virutiṟamum pirintu naṉiviḷaṅka viḷakkik kāṭṭiṉālaṉṟi, iṉit tamiḻ kaṟpār tamiḻmoḻiyiṉaiyum ataṉai vaḻaṅkum makkaḷaiyum pēṇi vaḷampaṭuttāreṉak karutiyē in nūlai iyaṟṟalāṉēm. itaṉaip payilvār paṇṭaittamiḻ nallicaip pulavariṉ aḷakkoṇā māṭciyum meyvaḻakkum naṉkaṟintu, avar oḻukiya mey yoḻukkattaiyē kaṭaip piṭittut, tām mikkuyarvatoṭu, tamiḻaiyun tamiḻmakkaḷai yum mikkuyarac ceyvārkaḷāka!
pallāvaram
potunilaik kaḻakam
tiruvaḷḷuvar yāṇṭu, 1967					maṟaimalaiyaṭikaḷ
āvaṇi 16

poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	makkaḷiṉ mukkālavuṇarvu	7
2.	tamiḻ makkaḷiṉ paṇṭai nākarikam	12
3.	paṇikar āriyar allar, tamiḻarē	17
4.	pulavarkaḷē nākarikattiṟkut tāyakam	23
5.	paṇṭaippulavar tamiḻ ōmpiṉamai	29
6.	paṇṭaippulavar muppāl oḻukkam ompiṉamai	34
7.	poruḷaṟa voḻukkam	40
8.	aracarkkuriya kaṭamai	73
9. 	kuṭimakkaṭkuriya kaṭamai	75
10.	pulavartam iṉiya illaṟa vāḻkkai	82
11. 	pulavartam paranta tūya tuṟavuḷḷam	91
12.	piṉṟait tamiḻppulavar	102
13.	 tamiḻāciriyar āriyattil ākkiyavai	106
14.	 piṟkālat tamiḻppulavar	125

1. makkaḷiṉ mukkālavuṇarvu
muṟkālattirunta tamiḻppulavar nilaiyiṉaiyum piṟkālat tuḷḷa tamiḻppulavar nilaiyiṉaiyum oppiṭṭup pārttālaṉṟi, iṉivarun tamiḻppulavar tamatu nilaiyiṉai mēṉmēl uyarac ceytalum, it tamiḻnāṭṭiṉkaṇ uḷḷa kalviyaṟivillāt tamiḻmakkaḷaik kalviyaṟivil uyarttu talum ēlā. ātalāl, muṉpiṉ eṉṉuṅ kāla vēṟupaṭṭāl nilaiyum vēṟupaṭṭuḷḷa iruvēṟu tamiḻp pulavariṉ taṉmai kaḷai ārāyntupārttal pulavarkkēyaṉṟit tamiḻmoḻip payiṟciyiṉai vēṇṭuvār aṉaivarkkum iṉṟiyamaiyātatāy irukkiṉṟatu.
mēlum, ippōtuḷḷa nilaiyaḷavil amaiti
peṟṟiruppatu perumpālum vilaṅkiṉaṅkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭukiṉṟatu. paciyeṭuttavuṭaṉē irai tēṭit tiṉpatum, paci tīrntavuṭaṉ uṟaṅkuvatuṅ, kāmaviruppu mikuntakkāl āṇum peṇṇumāy maruvi yiṉpuṟuvatum, aṅṅaṉam maruvutalāṟ piṟakkum iḷaṅkuḻavikaḷai avai tammaip pātukāttuk koḷḷum paruvam eytuntuṇaiyum vaḷarttu ataṉpiṉ avaṟṟoṭu toṭarpiṉṟi yoḻuku vatum, vilaṅkiṉaṅkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvaḷavukkumēl, avai tammuṭaiya muṟkāla nilaimai yiṉai ippōtuḷḷa nilaimaiyuṭaṉ iṇaittup pārttu, iṉivarun tamatu etirkāla nilaimaiyiṉai oḻuṅkuceytu koḷḷa vallaṉa alla. āṉāl makkaḷiṉum tāḻnta ciṟṟuyirkaḷil eṟumpu tēṉī mutalāṉa cila ciṟṟuyirkaḷō tamatu piṟkāla nilaimaiyiṉaiyum uṇarntu ataṟkēṟṟapaṭi tamatu nikaḻkāla muyaṟciyiṉai icaittu naṭakkun taṉmaiya vēṉum, avai aṅṅaṉañ ceyvatūun tamakkuḷḷa iyaṟkai yuṇarcciyiṉāl allāmaṟ pakuttuṇarcciyiṉāl aṉṟu.
āṉāl, makkaḷō uṇṇal uṭuttal uṟaṅkal iṉpuṟal eṉṉum nikaḻkāla nukarcciyaḷavil amaiti peṟātu tāmun tammaiccārntārum naṇparum pakaivarumeṉṉum ivarellām muṉṉirunta nilamaiyiṉai eṇṇippārttu, ataṟkum ippōtu naṭaipeṟāniṉṟa tamatu nikaḻkāla vāḻkkaikkum uḷḷa toṭarpiṉaiyun toṭuttārāyntu, iṉi varakkaṭava tākiya tamatu etirkāla vāḻkkaikku vēṇṭuṅ karuvikaḷaiyum ippōtē tēṭippeṟṟu, avvetirkāla vāḻkkaiyaik kuṟiyāka vaittē tamatu nikaḻkālamuyaṟciyiṉai naṭaipeṟac ceykiṉṟaṉar. iruntavāṟṟāl, māperuṅkaṭal oṉṟilē yuḷḷa malaikaḷaiyum maṇalmēṭukaḷaiyum mikuviraivāyp pērāṟṟaluṭaṉ cellum nīrōṭṭaṅkaḷaiyum meṉkāṟṟum puyaṟkāṟṟum vīcum paruvaṅkaḷaiyum kōḷkaḷ nāḷkaḷiṉ iyakkaṅkaḷaiyun tāṉ cellum nāṭu nakaraṅkaḷiṉ iruppuk kaḷaiyum muṉṉatāka naṉkaṟinta mīkāmaṉ oruvaṉē ataṉkaṇ ippōtu tāṉ koṇṭu celuttum marakkalattiṉaic cevvaṉē celutta vallaṉāvaṉallatu, avaitammai muṉṉaṟiyāp pētaiyoruvaṉ ataṉai ataṉkaṇ naṭatta māṭṭuvaṉō? atupōla, ivvulakavāḻkkai yeṉṉum māperuṅkaṭalilē tamatu uyirvāḻkkai yeṉṉum marakkalattiṉai naṭattaluṟum makkaḷ ovvoruvarum, tamatu vāḻkkaikku icaivāṉa kālam iṭaṅ karuvikaḷaiyum ataṟku māṟāṉa kālam iṭaṅ karuvikaḷaiyum, tammōṭu otta toṭarpuṭai yāraiyun tamakku māṟāyniṟkum pakaiñaraiyum, tamakku ottārait tuṇaikkoṇṭu allārai vilakki yoḻukum vakaikaḷaiyum muṉṉaṟintu, tamatu vāḻkkai etaṉ poruṭṭu naṭaipeṟukiṉṟatu? aḵtu etaṉkaṭ ceṉṟu evvāṟu nilaipeṟum? eṉṉum varuṅkāla uṇarviṉaiyum uṭaiyarāyiṉallatu, avar tamatu vāḻkkaiyiṉai aṟivum payaṉum iṉpamum mēṉmēṟ peruka naṭatta māṭṭuvārallar. celkāla varuṅkāla nikaḻccikaḷait tamatu nikaḻkāla vāḻkkai yuṭaṉ piṇaittup pārkkavum, pārttu ataṉai avaṟṟiṟkēṟpa naṭaipeṟu vikkavum valla takuti makkaḷukkēyallāmal, makkaḷallāta vilaṅkiṉaṅ  kaṭkum avaṟṟiṉuṅ tāḻnta piṟa ciṟṟuyirkaṭkum perumpālum illaiyaṉṟō? attakaiya takutiyiruntum, ataṉaip payaṉ paṭuttum aṟivum muyaṟciyum illātavar makkaḷeṉap paṭuvarō? uṇarntu pārmiṉkaḷ!
celkāla varuṅkāla nikaḻccikaḷait tamatu nikaḻkāla vāḻkkaiyuṭaṉ iyaittu, ataṉai mēṉmēṟ perukum aṟivālum mēṉmēṉ muṟukum muyaṟciyāṉun tiṟampaṭa naṭāttuvārē, ataṉai aṅṅaṉam naṭāttāta ēṉai makkaḷiṉuñ ciṟanta nākarivāḻkkai vāyntavarāyt, tāmun tām piṟanta makkaṭkūṭṭamum ellā nalaṅkaḷilum ellā āṟṟalkaḷilum mikkuyarntu, aṅṅaṉam uyaramāṭṭā ēṉaimakkaḷai yellān tam aṭikkīḻppaṭuttu iṉitu vāḻak kāṇkiṉṟōm. eṉavē, tām piṟanta makkaṭ kuḻuviṉ muṉṉōr irunta nilaiyiṉai naṉkārāyntu kāṇṭalum iṉit tām aṭaiyappōkum nilaiyiṉai muṉṉāyntu teḷitalun, tāṉniṉṟa nilaiyil niṉṟē muṉṉum piṉṉum nōkkum arimāvaiyotta uravōriṉ māṇṭaku ceyalkaḷātalum, aṅṅaṉam muṉpiṉ nōkkātu piṟaraic cārntu avar taruvaṉa peṟṟu uṇṭu uṭuttu uṟaṅki uṟuvatuniṉaiyātu kaḻital narimāvaiyotta iravōriṉ iḻitaru ceyalkaḷātalum naṉku peṟappaṭum. peṟappaṭavē, muṉpiṉ nōkki immai maṟumaikkāvaṉa ceyyātavar, kalviyil mikkavarēyāyiṉuñ celvattiṟ ciṟantavarē yāyiṉum nilaikaḷil uyarntavarēyāyiṉum, avarellām uṇṭu uṟaṅki iṉpuṟṟukkaḻiyum vilaṅkiṉvāḻkkai yuṭaiya rāyiruttalāl avarai avvilaṅkukaḷōṭu ottavarāka vātal, vilaṅku kaṭkillāp pakuttaṟivu tamakkiruntum ataṉaip payaṉ paṭuttāmaiyiṉ avvilaṅkukaḷiṉum kaṭaippaṭṭava rākavātal vaittuviṭutalē ceyaṟpālatu.
iṉi, muṉpiṉ nōkkit tamatu vāḻkkaiyaic cīrtirutti naṭattal makkaḷāyp piṟanta maṉṉuyirkkē vāytta perum
pēṟāyiṉum, ap pēṟṟiṉaip payaṉpaṭutti mēṉmēl uyarvār ciṟu kūṭṭattavarākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ac ciṟu kūṭṭattavaruḷḷun, tam muṉṉōriṉ paḻaṅkuṭi vāḻkkaiyiṉ varalāṟukaḷai yuṇarntu avai viḻumiyavāy iruttaliṉ avaṟṟāṟ payaṉpeṟuvār mēluñ ciṟu pakutiyiṉarāyun, tām aṟiyappukunta tam muṉṉōriṉ vāḻkkainilaikaḷ ciṟanta vallāmaiyiṉ avaṟṟāṟ payaṉpeṟātavar perumpakuti yiṉarāyum iṉit tammuṉṉōr evvakaiyāluñ ciṟantilāmai yiṉālum avaratu vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷai yuṇartaṟku ettakaiya karuviyum vāyttilāmai yiṉālum avaṟṟai aṟiyap pukuntu ēmāṟṟam aṭaintavar iṉṉum perumpakutiyiṉarāyuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam nālvēṟuvakaip paṭṭa makkaṭ kuḻuviṉaraiyum iv vintiyanāṭṭakattum itaṟkup puṟampēyuḷḷa nāṭukaḷilum iṉṟuṅ kāṇalām. avaruṭ cilarai iṅkeṭuttukkāṭṭuvōm. tammuṉṉōriṉ nilaikaḷaip palavāṟṟāṉun turuvi yārāyntu, tamatu immai vāḻkkaiyaic cīrtirutti, mēṉmēl uyarntu varuṅ kuḻuviṉar āṅkila naṉmakkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iṉit, tam muṉṉōriṉ varalāṟukaḷai ārāyappukuntu avai ciṟantaṉavāyiruttaliṉ avaṟṟō ṭoppa vāḻkkai celuttip payaṉpeṟuñ ciṟu kuḻuviṉar nam tamiḻ makkaḷuḷḷēyē āṅkāṅkuc citarntu kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iṉi, iññāṉṟai intiya makkaḷiṟ ciṟu ciṟu kūṭṭattiṉarāy āṅkāṅku uyirvāḻkuvār palarun tammai āriyareṉak karutit, tammuṉṉōriṉ vāḻkkai iyalpukaḷaip peritu ārāyntum, am muṉṉōr āṟṟiya vēḷvikaḷ palluyirkkolaiyuñ cōmappūṇṭai naṟukkip piḻintu ākkiya kaṭkuṭiyum palavēṟu ciṟu teyvavaṇakkamum vāyntaṉavā yiruttalālum, avar kaṭṭiya miruti nūṟkōṭpāṭukaḷait taḻīi naṭantāl iññāṉṟai uyir vāḻkkai tamakku iṉitu naṭavāteṉak kaṇṭamaiyālum avai tammaip perumpālun taḻuvi naṭavātavarākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. iṉit, teluṅkar malaiyāḷar kaṉṉaṭar mutalāṉa paṇṭait tamiḻ makkaṭ pakuppiṉar, tammuṉṉōr aṟunūṟu eḻunūṟu āṇṭukaṭkumuṉ ettakaiya vāḻkkai celuttiṉar, avar evvennūlkaḷ eḻutivaittaṉar eṉṟu ārāyntu pārttum, av vārāycciyāṟ ṟam muṉṉōraippaṟṟiya kuṟippu ētumē pulaṉākāmaiyiṉ avarellām atil ēmāṟṟam aṭaintavarākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar; allatūum iṟṟaikku aṟunūṟu āṇṭukaḷukku uṭpaṭṭa avartam muṉṉōr cilarum vaṭamoḻiyiluḷḷa māpāratam irāmāyaṇam mutalāṉa cila nūlkaḷai moḻipeyart turaittavarkaḷē yallāmal, tirukkuṟaḷ nālaṭiyār cilappatikāram tiruvācakam tirukkōvaiyār mutalāṉa taṉittamiḻ nūlkaḷaippōl evaiyuñ ceytavar allar. ākavē, tam muṉṉōriṉ nilaikaḷai yuṇarntu, av vuṇarcci valiyāl tamatu nikaḻkāla vāḻkkaiyaic cīrtirutti, varuṅkālattil tamatu vāḻkkaiyai mēṉmēṟ cuṭarn toḷirac ceyyavalla takutivāyntavar tamiḻarum āṅkilaru mākavēyiruttal perituṅ karuttiṟ patikkaṟpālatākum. ivviruvēṟu vakuppiṉaruḷ āṅkilar tamatu vāḻkkaiyaip palatuṟaiyiluñ ciṟanteḻacceytu, ēṉaiyellārilum atu mikkōṅki oḷivīcat tikaḻtalāl, avaraip paṟṟi nām iṅkup pēcutalvēṇṭā. maṟṟu, nantamiḻ makkaḷilō avarpōl mēṉmēl uyarun takuti vāykkap peṟṟiruntum ataṉāṟ payaṉpeṟātārē mikap palarāyum, payaṉpeṟukunar mikac cilarāyum āṅkāṅku oḷi kuṟaintu miṉmiṉiyeṉak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
2. tamiḻ makkaḷiṉ paṇṭai nākarikam
iṅṅaṉamāka nantamiḻ  makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ ēṉaip paṇṭai nākarika makkaḷ ellāraiyumviṭa aṟivu muyaṟci yilunta toḻiṉ muyaṟciyilun talaiciṟantu viḷaṅkiṉa pāṉmai, avar tammil nallicaip pulavarāyt tikaḻnta mēṉmakkaḷ iyaṟṟiya paḻaiya nūlkaḷāluñ ceyyuṭ kaḷālum naṉku teḷiyappaṭutaluṭaṉ, avartam varalāṟukaḷai naṭuniṉ ṟārāyntu nūlkaḷai eḻutiya āṅkila āciriyariṉ uraikaḷālum, naṭuviṉṟi yārāyntu nūlkaḷ varainta nam intiya āciriyarkaḷ uraikaḷāluṅkūṭat teṟṟeṉap pulaṉākiṉṟaṉa. kālṭvel (Caldwell) āciriyar iṟṟaikku arai nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē ceyta ariya periya collārāycci coṟporuḷārāycciyiṉ muṭipākap, paṇṭait tirāviṭarkaḷ entavakaiyilum nākarikamillāk kīḻmakkaḷākak kāṇappaṭavillai. kāṉaka vāḻkkaiyilirunta makkaḷiṉ nilai ettakaiyatāyiruppiṉun, tirāviṭarkaḷ eṉṉum peyarkku uṇmaiyil uriyōr, tammiṭaiyē pārppaṉarkaḷ vantu cērtaṟku muṉṉamē, evvaḷavu kuṟainta
paṭiyāyp pārttālum nākarikattiṟku mūlamāṉavai
yellām peṟṟiruntaṉa reṉpatil aiyuṟutal ēlātu,1 eṉṟu valiyuṟuttik kūṟiṉār. ivvāciriyar paḻaiya īpurumoḻi viviliya nūliṟ pukunta tōkai, akil mutalāṉa tamiḻc coṟkaḷai eṭuttukkāṭṭa, avaṟṟaik kaṇṭu tamiḻiṉ paḻamai yuṇarntu viyanta vaṭamoḻip pērāciriyarāṉa mākmūlar (Max Muller) ic collārāycci uṇmai yākumāṉāl, āriyakkuṭiyiṉar ivvintiya nāṭṭuppuku muṉṉarē, tamiḻmoḻikaḷ vaḻaṅkiya paḻamaiyiṉai uṟutip paṭuttutaṟku atu ciṟantatoru karuviyākum2 eṉṟu uṇmaiyurai pukaṉṟār. iṉṉum, ippōtu kēmpiriṭj palkalaik kaḻakattil vaṭamoḻip pulamai naṭāttum rāpcaṉ (Rapson) eṉṉum āciriyar, paṇṭai āriya makkaḷ ivvintiya nāṭṭiṟ kuṭipukuntu paraviya varalāṟṟiṉai ārāynturaikkiṉṟuḻi, ip paravutalāṉatu, camakirutamum atiṟ ṟōṉṟiya moḻikaḷum evviṭattum paraviya aṭaiyāḷattaik kāṭṭukiṉṟatu. āṉālun, teṉṉintiyāvilētāṉ avar aṅṅaṉam paravutal taṭuppuṇṭatu; ēṉeṉṟāl, teṉṉāṭṭilē āriya nākarikattiṉum paḻaiyavākiya tirāviṭa nākarikamun tirāviṭa moḻikaḷum iṉṟukāṟum nilaipeṟṟut talaiciṟantu tōṉṟukiṉṟaṉa. eṉṟum, evvāṟṟāṉun tirāviṭa nākarikamāṉatu, āriyar varuvataṟku muṉṉarē intiya nāṭṭil mutaṉmaiyuṟṟiruntatu. tirāviṭa makkaḷiṟ palar tamakku uriyavallā āriyamoḻikaḷaiyum piṟamoḻikaḷaiyum ippōtu pēcukiṉṟaṉar eṉṟum, tirāviṭarkaḷ āriya nākarikattiṉaiyum āriya matattiṉaiyum peritun tam vaḻippaṭutti uruvākkiṉar eṉṟum meyyurai pakarntār.2 iṉṉum, cillāṇṭukaḷukkumuṉ ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṟ poruṇūl āciriyarāy amarntu, nam intu makkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyellām nērē palamukattāṉ ārāyntu uṇmaikaṇṭu ōr ariya nūl āṅkilattil eḻutiya lēṭṭar (Slater) eṉpār āriya tirāviṭa nākarikattaip paṟṟik kūṟavantuḻi, āriyarkaḷ, uḻavut toḻilai muṟṟumē aṟiyātavarkaḷ allarāyiṉum, avarkaḷ iṭam viṭṭup peyarntu cellum iṭaiyar vāḻkkaiyilēyē mutaṉmaiyāy iruntavarkaḷeṉpatu aiyamiṉṟi ellārum oppukkoṇṭatākum; āṉāl, tirāviṭarkaḷō nām aṟinta maṭṭil āriyarkaḷiṉum mikkuyarnta nākarika nilaiyil iruntavar āvar, eṉṟu muṭipu colli, ataṟku akaccāṉṟāka āriyamoḻiyiluḷḷa irukkuvētattiṟ paṇṭai āriyar, tamiḻmakkaḷaik kuṟippiṭṭuc collum, uraikaḷākiya,
 intiraṉ tivōtācaṉ poruṭṭākac camparaṉuṭaiya
nūṟukōṭṭaikaḷaiyun takartteṟintāṉ
iṭiyēṟṟiṉaic cuḻaṟṟuvōṉāṉa intiraṉē! nī puru
	kutsaṉ pakkattiṉiṉṟu pōriyaṟṟuṅkāl ēḻu
	nakaraṅkaḷai aḻittoḻittaṉai! cutācaṉukkāka
	aṅkaṉuṭaiya celvattait tolaittaṉai!
āriyamakaṉukku utaviyāy nī pipruviṉ nakaraṅkaḷai
	uṭaitteṟintaṉai! tayukkaḷuṭaṉ ceyta
	caṇṭaiyil rijivāṉaip pātukāttaṉai!
nī cuṣṇaṉatu celvattai āṇmaiyuṭaṉ tuṭaittu
	viṭṭaṉai; avaṉuṭaiya kōṭṭaikaḷaiyun takarttu			viṭṭaṉai
eṉpavaikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭik,
kōṭṭaikaḷum nakaraṅkaḷuñ celvac ceḻumaiyum nākarika mēmpāṭṭiṉaik kuṟittaṟkup pōtumāṉavaikaḷākum. mēlun, tirāviṭa acurarkaḷ celvavaḷamum, mantira āṟṟalum, viḻumiya kaṭṭiṭaṅkaḷ amaikkun tiṟamum, iṟantavarai eḻuppum vaṉmaiyum peṟṟiruntaṉareṉa samakiruta nūlkaḷ nuvalutalai olṭhām eṉpavarum eṭutturaittaṉar eṉṟum moḻintaṉar.1
mēṟkāṭṭiya mēṉāṭṭāciriyar nālvarum āriyar tirāviṭarkaḷiṉ varalāṟukaḷai akaccāṉṟu puṟaccāṉṟu kaḷāṉ āḻntārāyntu, tirāviṭanākarikamē āriyanākarikat tiṉuñ ciṟantatum muṟpaṭṭatum ākum eṉa naṭuniṉṟu muṭittuk kūṟiṉamai niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.
iṉi, nam intiya āciriyaril tamiḻar āriyar nākarika varalāṟṟiṉai ārāyntār cilar, tamiḻaratu nākarikam paḻamaiyāṉatuñ ciṟantatum mēṉāṭṭavar nākarikattiṟkut tāyakamāvatumāmeṉak kiḷantaṉarēṉum, muṭittuk kūṟuṅkāl atutāṉum āriya nākarikattiṉiṉṟē piṟantateṉa naṭuviṉṟiyuṅ kūṟiṉār. ac cilaruḷ, irukku vētattai ārāyntu iraṇṭu virinta nūlkaḷ ākkiya vaṅkāḷa aṟiñarāṉa apinā cantiratā  eṉpār piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār.
cālaṭi nāṭṭil tellōkam eṉṉum ūriṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa kaṟpāvaikaḷiṉiṉṟum piritteṭukkap paṭṭa talaikaḷiṉ amaippun teṉṉāṭṭiluḷḷa tamiḻarkaḷiṉ muka amaippum viyakkattakkapaṭiyāyp peritu ottirutta lāluñ cumēriyar vaḻaṅkiya moḻi tirāviṭa moḻikaḷaip pōlavē pakupata vuṟuppukaḷ vāyntiruttalāluñ, cōḻar kaḷaippōlavē cālaṭiyarkaḷum uḻavut toḻiliṟ ciṟantavarkaḷāyuṅ kālvāykaḷ amaippaṉarāyum iruntamai yāluñ cōḻarkaḷaippōlavē avarkaḷ kaṭaṉmēṟ celpavarkaḷāyum vaṇikarkaḷāyum viḷaṅkiṉamai yāluñ, cōḻarkaḷ tāmum marakkalakkalaiyaiyum vāṇikamuṟaiyaiyum paṇikariṭamiruntu kaṟṟē kaṭaṉmēṟ celavilum ēṉai yellāt tuṟaikaḷilum avarkaḷai yoppa naṭantamaiyālum, āciyāp perun tēyattiṉ mēṟkilun teṟkilumuḷḷa ellā nāṭu kaḷilun teṉṉintiyak kaṭaṟkarai maruṅkuḷḷa nāṭukaḷukkum pāracikakkuṭāk kaṭalōramāyuḷḷa nāṭukaḷukkum iṭaiyē tāṉ paṇṭai nāḷ vāṇikam naṭaipeṟṟu vantamaiyālum, āciyāviṉ teṉpakutiyilātal āppirikkāviṉ kīḻppakuti yilātal, intiyarkaḷaippōṟ ceṉṟu pāracikak kuṭākkaṭaṟ karai maruṅkiṟ kuṭiyēṟiya attuṇai uyarnta nākarikamuṭaiya varkaḷ piṟar illāmaiyāluñ, cumēriyar eṉpār āriya tirāviṭak kalavaiyiṟ ṟōṉṟiyavarkaḷē yeṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyām. iṉṉum, pāpilōṉiyar acīriyar eṉpāriṉ ulakiyal nākarikamēyaṉṟic camayak kōṭpāṭum, āriya nākarika camayakkōṭpāṭṭaiyun tirāviṭa nākarika camayak kōṭpāṭṭaiyum piṉpaṟṟiyavai kaḷēyākum1 eṉpatu.
im mēṟkōḷuraiyil, tirāviṭanākarikamē, mikap paḻaiya kālattil nākarikattāṟ ciṟantu viḷaṅkiya mēṉāṭṭavar nākarikattiṟkellām aṭippaṭaiyāy niṟkum uṇmaiyai maṟaittal ēlāmaiyiṉ ataṉai viṇṭucolliya nam apinā cantiratāsar avvaḷavilamaiyātu, tām ēṟṟañcolla viḻainta āriya nākarikattiṉaiyun tirāviṭa nākarikat tuṭaṉ koṇarntu oṭṭavaikkum virakiṉaiyuṅ kāṇmiṉkaḷ!
atumaṭṭumō! cumēriyar mutalāṉa mēṉāṭṭu nākarika makkaḷ aṉaivarkkum nākarika vāḻkkaiyiṉaik kaṟpittavarkaḷ, āriyarkkup paṉṉeṭuṅkālam muṉṉē nākarikattiṟ ciṟan tōṅkiya tamiḻarkaḷē yeṉap palavaliya cāṉṟukaḷāṉ nilaināṭṭiya hāl eṉṉum āṅkila āciriyaraiyum irākociṉ eṉṉum airōppiya āciriyaraiyum maṟuppāṉ pukuntu, ataṟkut takka valiyacāṉṟukaḷ kāṭṭamāṭṭātu āriyaratu nākarikamē tirāviṭaratu kalaippayiṟcimēl aḻiyāta taṉatu ilacciṉaiyaip poṟittatu. atuvē tirāviṭa makkaḷai, mutaṉmaiyāyc cōḻa pāṇṭiyar kaḷai mēluyarttiyatu. piṉṉarc cōḻa pāṇṭiyarkaḷ cīrtiruttappaṭṭa tamatu nākarika vāḻkkaiyiṉaip pāpilōṉiya nāṭṭukkum ekupati nāṭṭukkuṅ koṇṭupōyiṉar2 eṉṟu tām piṭitta piṭiyai viṭāmaṟ kiḷantār.
paṇṭait tamiḻarkaḷē mutaṉmutal nākarikattiṟ ciṟantavarāy, ēṉaip paḻaiya makkaṭkellām nākarikattaik kaṟpittavarāy irukkum uṇmai valiya cāṉṟukaḷāl nilaipeṟutal kaṇṭu maṉampoṟāmal, avarai āriyarpāl nākarikaṅ kaṟṟavareṉṟu colli avveṇṇattai eppaṭiyāvatu uṇṭākkiviṭṭāl, av veṇṇam ārāycciyillārpāl eṅkum paravi, āriya nākarikamē ulaka nākarikattiṟkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉṉum oru pōlik koḷkai paraviya vaḻakkākiviṭumeṉak karutip pōlum mēṟkuṟippiṭṭa vaṅkāḷa aṟiñar aṅṅaṉam valiya cāṉṟukaṭkellām māṟupēciṉār! aṟṟēl, avar tamatu kūṟṟukkuc cāṉṟu ētumē kāṭṭiṟṟilarō veṉiṉ; nīril amiḻntuvōṉ oruvaṉ taṉ aruku mitantucellum oru vaikkōṟṟurumpiṉaik kaip paṟṟiyavāṟupōla, avvaṅkāḷa aṟiñarun tām viḻaintataṉai nāṭṭutaṟporuṭṭu, irukku vētattiṟ collappaṭṭa paṇikar eṉṉum āriya vaṇikavakuppiṉarē cōḻa pāṇṭiyarkkuk kaṭaṉmēṟ cellum vāṇika vāḻkkaiyiṉaik kaṟpittaṉar eṉavum, av virukku vētattiṟ kāṇappaṭṭa maṉā eṉṉum eṭaippeyar āriyamoḻic collātaliṉ ataṉai vaḻaṅkiya tirāviṭarum pāpilōṉiyarum paṇikareṉṉum āriya vaṇikariṭamiruntē ataṉaik kaṟṟaṉareṉavuṅ kūṟiṉār.
3. paṇikar āriyar allar, tamiḻarē
apinā cantiratācar ciṟitāyiṉum namatu tamiḻ moḻiyiṉaik kaṟṟiruntaṉarāyiṉ iṅṅaṉam ellām uṇmaikku muḻumāṟāṉavai kaḷaik kūṟi iḻukkuṟa maṉan tuṇiyār! avar atu kallāmaiyiṉālum, āriyarkkē ēṟṟañ collavēṇṭumeṉṉum paṟṟuḷḷattiṉālum peritum piḻaipaṭak kūṟiṉār. mēlum, paṇikar eṉpār āriya iṉattaic cērntavarkaḷ eṉpataṟku irukku vētattil oru tiṉaiyaḷavu cāṉṟu tāṉum illai. maṟṟu, ap paṇikar eṉṉum vaṇikakkūṭṭattār āṅkīracar eṉṉum āriya iṉattārkku muṟṟum pakaiyāṉavareṉṟum, akkuḻuviluḷḷār aṉaivaruṅ kuviyal kuviyalākap poṉṉum erutukaḷum ākkaḷuṅ kutiraikaḷum uṭaiyavarkaḷā yiruntaṉareṉṟum, paṇikar tamatu malaimuḻaiñcilē tokuttu vaittirunta ciṟanta celvattai āriya āṅkīracar cuṟṟic cuṟṟit tirintu peritu muyaṉṟu tēṭik kavarntu koṇṭaṉareṉṟum, pēravāvuṭaiya paṇikar onāykaḷātaliṉ avarkaḷai aḻittu viṭukaveṉa āriyarkaḷ vicuvatēvarkaḷai vēṇṭiṉareṉṟum irukku vētam (1, 83, 24, 6, 61, 14) naṉkeṭuttuk kūṟak kāṇṭaliṟ, paṇikar eṉpār āriya iṉattaic cērntavarkaḷ allareṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl iṉitu viḷaṅkaṟpālatākum. mēlum, āriyarkaḷ tām uvantu vaḻipaṭum perunteyvamāṉa intiraṉai vēṇṭum irukkuvēta āṟām maṇṭilattu muppattunāṉkām patikattil (6-34-2) av vintiraṉ paṇikarait taṉ ampiṉāṟ ṟuḷaittu avarkaḷatu poruḷaik koḷḷai koṇṭamaiyum nuvalappaṭṭiruk kiṉṟatu. iṉṉum iṅṅaṉamē paṇikaraip paṟṟic collum iṭaṅkaḷilellām avarkaḷ āriyarkkup pakaiyāṉava reṉṟē irukkuvēta vuraikaḷ nuvalak kāṇṭumiṉṟi, avarkaḷ āriyaviṉattaik cērntavarkaḷeṉṟu or eṭṭuṇaiyēṉum avai kūṟak kāṇkiṉṟilēm. uṇmai ivvāṟirukkap, paṇikar āriya viṉattavareṉṟum, avarē tamatu āriya nākarikattait tamiḻarkkuṅ kaṟpittava reṉṟum apinā cantiratācar ataṉai muḻutum puraṭṭikkūṟiyatu mikavum varuntaṟpālatā yirukkiṉṟatu. paṟṟuḷḷam uṭaiyār ettuṇaic ciṟanta aṟivuṭaiyarāyiṉum, avar tamakku ākāta uṇmaiyiṉaik kiḷavātu puraṭṭiviṭuva reṉpataṟku iv vaṅkāḷa naṇpar cāṉṟāy niṟṟal kāṇmiṉkaḷ!
iṉip, paṇikar eṉpār āriyarallarāyiṉ avar vēṟu enta iṉattaic cērntavareṉpatu ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu. paṇikareṉpār vāṇika vāḻkkaiyiṟ ciṟantavarkaḷeṉṟum, avarkaḷ kāliṉuṅ kalattiṉuñ ceṉṟu peruntiraḷāṉa arumporuḷ īṭṭiyavarkaḷeṉṟum avarkaḷ mēṉāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi aṅkirunta makkaḷaiyellām nākarikam aṭaiyac ceytaṉareṉṟum, aṅṅaṉam mēṉāṭukaḷiṟ ceṉṟu vaikiya paṇikarē piṉṉarp pīṉiciyar eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉareṉṟum, ivarkaḷ kaṭal koṇṭoḻinta kumari nāṭṭiliruntu mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟamaiyāluṅ kumarināṭu kucattīvu eṉap paḻaiya purāṇaṅkaḷiṟ collap
paṭṭamaiyālum ivarkaḷ kucamakkaḷ eṉa āriyarāl aḻaikkappaṭṭaṉa reṉṟum, iṟṟaikku aiyāyira āṇṭu kaḷiṉmuṉ amaikkappaṭṭu ippōtu teṉ pāpilōṉi yattiṉ kaṇṇatāṉa tellōkattiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa kaṟpāvaikaḷiṉ talaikaḷ iññāṉṟai nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimār kaḷiṉ mukamun talaiyum pōṟ cevvaiyāka maḻikkappaṭṭa vaṭivuṭaṉ kāṇappaṭutaliṉ avaikaḷ paṇṭai vaṇika makkaḷāṉa paṇikariṉ vaṭivattaiyē kuṟikkiṉṟaṉa veṉṟum apinā cantiratācarum avar taḻuvi yeṭuttuk kāṭṭiya airōppiya āciriyarkaḷum oruppaṭṭu uraikkiṉṟaṉar.1 āriyappaṟṟiṉṟit tirāviṭa nākarikattiṉ uṇmaikaḷai uḷḷavāṟu āḻntārāyn turaikkum vaḻiyellām apinā cantiratācariṉ ārāycci yuraikaḷ peritum pārāṭṭaṟ pālaṉavā yiruttalaiyum nammaṉōr karuttiṟ patittal vēṇṭum.
ivvāṟākap pala mukattāṉum naṉkārāyntu kāṇuṅ kāṟ paṇikar eṉapār āriya iṉattaic cērntavarkaḷ allāmai tiṇṇamāyp peṟappaṭuvatuṭaṉ, avarkaḷ teṉṉāṭṭiṉ kaṭ paṇṭaināṭ ṭoṭṭu vāṇika vāḻkkaiyiṟ ciṟantu vāḻntu varum nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimārkaḷākiya tūya taṉit tamiḻmakkaḷē yātalun teḷiyappaṭum. ivarkaḷ irukkuvētap patikaṅkaḷ icaikkappaṭṭa mikap paḻaiya kālattē paṇikar eṉṉun tūya taṉittamiḻp peyarāl vaḻaṅkappaṭṭatūum itaṟkoru peru valiya cāṉṟākum. aṟṟēṟ, paṇikar eṉpatu tūya tamiḻc collātal kāṭṭuka veṉiṟ, kāṭṭutum. paṇikar eṉpatu paṇ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantatu; paṇṇal āvatu oru toḻilaic ceytal; paṇi eṉpatu oru toḻilai yuṇarttum; iṅkē koṇṭuviṟṟalākiya toḻilē paṇiyeṉa vitantu vaḻaṅkap paṭṭatu. iññāṉṟuṅ koṇṭuviṟṟal ceyvārait toḻil ceyvār eṉak kūṟupa. ākavē, paṇṭaināḷiṟ koṇṭu viṟṟalākiya paṇi ceyvār paṇikar eṉa vaḻaṅkap paṭṭaṉar. paṇikar eṉṉum paḻaiya tamiḻccollē piṉṉar vaṇikar eṉat tirintatu. iṅṅaṉañ cila tamiḻk coṟkaḷiṟ pakaraveḻuttu vakaraveḻuttāka māṟi naṭattal, pakuppu eṉpatu vakuppu eṉavum, paṉṟi yeṉpatu vaṉṟi yeṉavun tirintu vaḻaṅkutalil vaittuk kaṇṭu koḷḷappaṭum. iṉi, vaṇikar naṭattun toḻilē vāṇikam eṉa vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. ivvāṟṟāl, irukkuvētattiṟ paṇṭait tamiḻ vaṇikarkkup peyarāka vaḻaṅkappaṭṭa paṇikar eṉṉuñ col tūya taṉittamiḻc collēyātal kaṭaippiṭittuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. itu tamiḻc collātal terintaṉarāyiṉ, apinā cantiratācar, akaccāṉṟu puṟaccāṉṟukaṭkellām muḻumāṟākap paṇikarai āriyaviṉattiṟ cērntavarākak karuti, avvāriyarāṟ paṇṭait tamiḻarum, ap paṇṭait tamiḻarāṟ piṟa nāṭukaḷiluḷḷārum nākarikam peṟṟaṉareṉap piḻaipaṭak kūṟiyirār. ivvoru colliṉ uṇmai yaṟiyāmaiyiṉ evvaḷavu perumpiḻai nērntuviṭṭatu pārmiṉkaḷ!
iṉip, paṇikar vaḻaṅkiya maṉā eṉṉum niṟutta laḷavaic col, irukkuvēta eṭṭām maṇṭilattu aṟupattēḻām patikattiṟ (8-67-2) kuṟippiṭappaṭṭiruttal koṇṭu ataṉait tācar āriyamoḻic colleṉṟatūum poruntāvuraiyām. ivarkku muṉṉarē iccollai yārāynta āciriyar mākmūlar, ic col irukku vētattil ivvōriṭattē tavira vēṟu eṅkuṅ kāṇappaṭavillai yeṉṟum, vaṭamoḻiyiluḷḷa vēṟenta nūliluṅkūṭak kāṇappaṭāta iḵtu ilattīṉ kirēkkam piṉīciyam mutalāṉa moḻikaḷilellām oru niṟaiyaḷavup peyarākavē vaḻaṅkappaṭukiṉṟateṉṟuṅ kūṟiṉārēṉum,1 ivvoru collai maṭṭum āriya moḻip pulavar pāpilōṉi yariṭamiruntu peṟṟu vaḻaṅkiṉāreṉṟal icaiyāteṉṟum moḻintaṉar. āṉāl, irākociṉ eṉṉum āciriyarō, iccol paḻaiya cālaṭi nāṭṭilum pāpilōṉiya  nāṭṭilum paṇṭai nāḷil vaḻaṅkap piṉṉark kirēkka moḻiyiṟ pukuntu ataṉpiṉ ilattīṉ moḻiyilum vaḻaṅkalāyiṟṟeṉavuṅ, teṉṟamiḻ nāṭṭiṉ malai nāṭṭōrattilaṉṟi intiyāvil vēṟeṅkum vaḷarāta tēkkumarattiṉ tuṇṭam oṉṟu iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaḷukkumuṉ cālaṭināṭṭil ūr eṉṉum iṭattil eṭuppikkappaṭṭa kaṭṭiṭattiṉ kaṇiruntu kaṇṭeṭukkappaṭṭamaiyālum, paṇṭaip pāpilōṉiyar piṟanāṭukaḷiliruntu tammūrkkuk kaṭalvaḻiyē vanta paṇṭaṅkaḷaik kuṟikkum peyarkaḷ perumpālun tamiḻc coṟkaḷākavē yiruttalāl ap paṇṭaṅkaḷai marakkalaṅ kaḷil ēṟṟuvittuviṭṭa tuṟaimukamun1 tamiḻnāṭṭiṉ kaṇṇatākavē yiruttalvēṇṭu mākaiyālum, paṇṭait tamiḻ makkaḷait tavirap piṟarevaruṅ kaṭalvaḻiyē marakkalam ūrntupōntu mēṉāṭukaḷil vāṇikañ ceyvatillāmai yālum, maṉā eṉṉuñ col tamiḻc collākavē iruttal vēṇṭumeṉak karutiṉār2. ivvāciriyar karutik kaṇṭamuṭipē uṇmai muṭipākum. maṉā eṉṉuñ col, mākmūlar moḻintavāṟu pāpilōṉi yariṭamiruntu āriyar eṭutta toṉṟātal icaiyātu; ēṉeṉṟāl, āriyarkkum pāpi lōṉiyarkkum iṭaiyē aññāṉṟu vāṇikam naṭantatē yillai. mēlum, av viruvarum eṭṭāttolaiviluḷḷa nāṭukaḷil iruntavar āṉāṟ, paṇikar eṉṉun tamiḻmakkaḷō, ap paḻaiya nāḷil ivvintiya nāṭṭakattē āriyar varutaṟku muṉṉarē ceḻumaiyāyiruntu, viruntuvanta āriyariṉ nallārai varavēṟṟu avarkku vēṇṭum utavikaḷellāñ ceytu, orōvorukāl avvāriyarāṟ pukaḻntēttap paṭṭavarkaḷāvareṉpatu, irukkuvēta āṟām maṇṭilattu nāṟpattaintām patikattāl (6-45-1) naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. ākavē, maṉā eṉṉuñ collai, āriyarkaḷ, irākociṉ āciriyar karutiyavāṟu, tammai viruntōmpit tamakkup poṟṟiraḷ vaḻaṅkiya paṇikarākiya tamiḻvaṇika riṭamiruntē peṟṟu vaḻaṅkiṉāreṉpatu ciṟitum aiyuṟaviṉṟit tuṇiyaṟ pālatāyirukkiṉṟatu.
naṉṟu, aṅṅaṉam maṉā eṉpatu tamiḻccollāyiṉ, atu tamiḻ vaḻakkiṟ kāṇappaṭutal vēṇṭumāleṉiṉ; vēṇṭum; tamiḻmakkaḷ allātār vāyil maṉaḵ, mṉā, miṉa, maṉā eṉac citaintu tōṉṟiya collē, taṉit tamiḻ makkaḷ vāyil maṇaṅku eṉat tiruttamākat tōṉṟi iṉṟukāṟum vaḻaṅkivarā niṟkiṉṟatu. eṭṭu vīcai koṇṭatōr eṭaiyai maṇaṅku eṉa iññāṉṟait tamiḻ vaṇikar mikutiyāy vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. paṇṭaikkālattirunta vaṇikar eṭṭuvīcai koṇṭa eṭaikkē ataṉai vaḻaṅkiṉarō, allatataṉiṟ kuṟainta eṭaikkē ataṉai vaḻaṅkiṉarō, itutāṉ eṉṟu teritaṟkuk karuviyillai. aḵtevvāṟā yiṉum, maṇaṅku eṉpatu oru niṟuttalaḷavaik kuṟikkuṅ tūya tamiḻc collē yātalum, paṇṭaittamiḻaroṭu vāṇikam naṭāttiya paṇṭai mēṉāṭṭumakkaḷ aṉaivarum ataṉait tamiḻariṭamiruntu kaṟṟē tāmum ataṉai neṭuka vaḻaṅkiṉārātalum maṟukkap paṭāta uṇmaikaḷāmeṉpatu. iṅṅaṉamāka maṇaṅku eṉpatu tūya centamiḻc collātalum, atu paṇṭai āriyar vāyil maṉā eṉat tirintu vaḻaṅkiyatātalum apinā cantiratācar ciṟitāyiṉum aṟintiruntaṉarāyiṉ, ataṉai āriyac colleṉap piḻaipaṭak koṇṭu āriyanākarikamē ēṉai yellā nākarikattiṟkum piṟappiṭamā meṉak kūṟi yiḻukki irār. pārmiṉ! centamiḻ uṇarcci peṟāmaiyāl tamiḻar āriyar varalāṟukaḷai eḻutuvōr ettuṇaip piḻai pāṭāṉavaikaḷai eḻuti uṇmaiyaip pāḻpaṭuttu kiṉṟaṉar! atu kiṭakka.
iṉi, ivvāṟu ulakameṅkaṇum nākarikattaip paravi viḷaṅkacceyta paṇikar eṉpār āriya iṉattaic cērātavarāy, āriyarāṟ perumpakaivarākak karutappaṭṭa paṇṭait tamiḻmakkaḷil vaṇikavakuppaic cērntavarāyt, tamatu vāṇika vāḻkkaiyiṟ payaṉpaṭuttivanta pala aḷavaic coṟkaḷil maṇaṅku eṉpataṉai āriyarkkum piṟarkkuṅ kaṟpittavareṉpatu peṟappaṭavē, paṇṭaināḷil tamiḻun tamiḻ nākarikamumē ulaka meṅkaṇum paravi, ēṉai makkaḷ ellāraiyum nākarikattil ōṅkacceyta vāymaiyun tāṉē peṟappaṭum. ivvuṇmaiyai muṉṉarē naṉku teḷiyak kaṇṭaṉṟō nantamiḻmakkaḷil mutalārāyccip pēraṟiñarāyt tikaḻnta cuntarampiḷḷai yavarkaḷ tamatu maṉōṉmaṇīya nāṭakat tamiḻt teyvavaṇakkattiṟ,
 catumaṟai yāriyam varumuṉ cakamuḻutum niṉatāyiṉ
 mutumoḻinī aṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē
eṉṟu iṉitu icaittār?
4. pulavarkaḷē nākarikattiṟkut tāyakam
iṉi, itukāṟum eṭuttu viḷakkiyavāṟṟāṟ paṇṭait tamiḻmakkaḷē ēṉaip paḻaiyamakkaḷ ellāraiyum viṭa mutaṉ mutal nākarikattil mikkārāyt, tām kaṟṟa nākarikavāḻkkai muṟaikaḷaip piṟarkkellāṅ kaṟpittavareṉpatu pōntatākaliṉ, attakaiya tamiḻmakkaḷ aṅṅaṉam nākarikattil mutaṉmaipeṟalāṉatu yāṅṅaṉam eṉpataṉaic ciṟitu ārāyvām. paḻaiyanāḷ makkaḷ vēṭṭuva vāḻkkaiyilum, āṭumāṭu mēykkum mēyppar vāḻkkaiyilum iruntavaraiyil, tamakku uṇavāka vilaṅkiṉaṅkaḷait tēṭit tirivatiluṅ, tamakkun tām mēykkum āṭumāṭukaḷukkum vēṇṭum payaṟukaḷaiyum pul nilaṅkaḷaiyuṅ tēṭittirivatilumē kālaṅkaḻittuvantamaiyiṉ, avarkaḷ nākarikam eytutaṟku vāyil illāmalē pōyiṟṟu. āṉāl, avarkaḷiṟ kūrtta aṟivum ārāycciyum uṭaiyār cilar, av viruvakai vāḻkkai nilaiyuṅ kaṭantu, nilattaik kiṇṭikkiḷaṟi vitaikaḷ vitaittu avai oṉṟu pallāyiramāyp payaṉṟarum uḻavutoḻilaik kaṇṭaṟintu, ataṉai naṉku naṭāttum muyaṟciyum uṭaiyarāṉa piṉṉarē, iṭam iṭamāy alaintu allaṟpaṭum nilaiyā vāḻkkaiyoḻintu, ciṟcila vaḷaviya iṭaṅkaḷil nilaipeṟattaṅki iṉitu vāḻum nilaiyum vāḻkkai uḷatāyiṟṟu. ivvāṟu uḻavutoḻil nākarika vāḻkkaikku mutaṟperuṅ kāraṇamā yiruttalpaṟṟiyē āciriyar tiruvaḷḷuvar, cuḻaṉṟum ērp piṉṉa tulakam eṉṟum uḻuvār ulakattārkku āṇi eṉṟum, palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar, alakuṭai nīḻa lavar eṉṟum aruḷic ceytār.
iṉi, naṉcey puṉceyp payirkaḷ mikutiyāṉa viḷaiporuḷkaḷait tara avaṟṟai viḷaitta vēḷāḷar tām avaṟṟaip pakuttuṇṭu, miñciya poruḷkaḷaip piṟarkku vilaiceytu, piṟariṭamuḷḷa ariya paṇṭaṅkaḷait tām vilaikoṇṭu, iṅṅaṉamāka avarkaḷ viṟṟal vāṅkal ceyyap pukunta kālantoṭṭu vāṇika vāḻkkai uḷatāyiṟṟu.
ivvāṟu makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyā uḻavu vāṇikam eṉṉum irutoḻilum perukavē, ivai tamakku utaviyāka vēṟu patiṉeṇ kaittoḻilkaḷum, avaṟṟaic ceyyum makkaḷum, avar vāḻum nāṭu nakaraṅkaḷum, avaraip purakkum aracarum, nilattiṉum nīriṉuñ celluñ cakaṭaikaḷ marakkalaṅkaḷum, palavēṟu pirinta toḻilkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai aṟivikkuṅ kalaikaḷum, avaṟṟaik kaṟpikkum āciriyarkaḷuṅ, kaṟkum māṇākkaruṅ, kalaipayil kaḻakaṅkaḷum, poruḷnilaiyum, uyirnilaiyum, immai maṟumai yiyalpukaḷum ārāyntu iṟaivaṉuṇmai teḷiyum aṟivu nūlkaḷum, ellāmvalla oḷiyuruviṉaṉāṉa iṟaivaṉaik kuṟivaṭivil vaittu vaḻipaṭun tirukkōyilkaḷum, aṟivunūl kallā māntarkku iṟaivaṉṟaṉ aruṭceyalkaḷaip pulappaṭuttun tiruviḻākkaḷum piṟavum perukalāyiṉa. ivai perukavē, makkaḷ aṟivum iṉpamum perukiya nākarikarika vāḻkai yuṭaiyarāyiṉar. ākavē, nākarika vāḻkkaikkuk kāraṇam uḻavum vāṇikamum āmeṉṟum, avai yiraṇṭaṟkuṅ kāraṇam aṟivum muyaṟciyumāmeṉṟum aṟital vēṇṭum.
iṉi, aṟivum muyaṟciyumuṭaiyār tammil oruṅku kūṭit tām aṟintavaikaḷaiyun tāñ ceypavaikaḷaiyun tammuḷ oruvarkkoruvar terivittu mēlum mēlum aṟivilum muyaṟciyilun tām mēmpaṭutaṟkun, tampōl aṟivum muyaṟciyum vāyāta ēṉaip potumakkaṭkut tam aṟivaiyum muyaṟciyaiyum pulappaṭutti avarai avviraṇṭilum mēmpaṭuttutaṟkum iṉṟiyamaiyāk kāraṇamāyiruppatu avarellārum vaṇaṅkun tamiḻ mutalāṉa moḻikaḷēyāmeṉṟum; am moḻikaḷ nāḷukkoruvakaiyāyt tiripaṭaintu ovvoru makkaṭkuḻuvil ovvoru vakaiyāy māṟi vaḻaṅki, ilakkaṇa ilakkiya  nūlkaḷiṉṟi ilakkaṇa ilakkiya varampiṉṟic, citaintu koṇṭē pōkumāṉāl muṉṉōr karuttaip piṉṉōrum piṉṉōr karuttai iṉi varuvōrum oru makkaṭ kuḻuviṉar karuttaip piṟitoru makkaṭ kuḻuviṉarum uṇartaṟku vāyil iṉṟi, orukālattil nilaipeṟṟa oru moḻi vaḻakkiṉ payaṉāyc ciṟituṇṭāṉa ciṟu nākarikamum ammoḻiyiṉ tiripāluñ citaivālun tāṉun tirintu citaiyumākaliṉ nākarika vaḷarccikkum nilaipēṟṟiṟkum aṭikkāraṇamāvatu tamiḻ mutalāṉa moḻikaḷ tammuḷ tiripeytāmalum ayalmoḻik kalappāl tammuṭaiya coṟkaḷ iṟantupaṭāmalum vaḻaṅkap peṟutalē yāmeṉṟum; iṅṅaṉam nākarika aṭikkāraṇamāṉa oru moḻiyiṉ nilaipēṟu ataṉai naṉkāyntu payiṉṟu ataṉai mēlum vaḷampaṭuttit tam kūṭṭattārkkup payaṉpaṭuttum pulavōraiyē vērkkāraṇamāyk koṇṭirukkumeṉṟum naṉku karuttiṟ patittal vēṇṭum.
iṅṅaṉam aṟivum muyaṟciyum vāynta cilarāl avar piṟanta makkaṭpakuti uḻavilum vāṇikattiluñ ciṟantōṅka, ataṟku mutaṟperuṅkāraṇamāy niṉṟa orumoḻiyāṉatu avar tammāl nilaipēṟuṟṟu nūl vaṭivil vaḻaṅkappaṭalāṉa kālantoṭṭē, am makkaḷuṭ ciṟanta pulavaraippaṟṟiyum avariyaṟṟiya nūlkaḷaip paṟṟiyum piṟpiṟ kālaṅkaḷil vantār aṟiyavēṇṭuvaṉavellām aṟintu tāmum avarpōl aṟivilum muyaṟciyilum mēmpaṭuvārāyiṉar. ākavē, pulavar eṉpār aṟiviṉmikkārē yāvareṉavum, aṟivāvatu uyirpporuḷ uyiril poruḷ eṉpavaṟṟiṉ iyalpukaḷiṉ uṭpukuntu avaṟṟiṉ uṇmaikaḷai uḷḷavāṟuṇarntu av viyalpukaḷukkoppa avai toḻiṟpaṭuṅkāl oṉṟu maṟṟoṉṟaṉukku uṟavākavātal allatataṟkup pakaiyākavātal niṉṟu viṉaiceyyum vakaikaḷaiyum, av viṉaikaḷāl makkaḷ tamakkum piṟarkkum nalaṉ uṇṭāka avai tammaip payaṉ
paṭuttum muṟaikaḷaiyum oruṅkaṟivatuvē yāmeṉavum, aṟivu perukapperuka iṉpamum uṭaṉ perukutal iyalpātalal uyirpporuḷ uyiril poruḷkaḷil tām nuṇṇitāka nuḻaintārāyntaṟinta aḻakiya kūṟukaḷaip pākkaḷilum uraikaḷiluñ cuvaiperukavamaittum payilvārkku aṟivōṭu iṉpattaiyum payakkavallavarkaḷē nallicaip pulavarāvareṉavum, poruḷiyalpukaḷai uḷḷavāṟaṟintu uṇmai teruṭṭavalla nallicaip pulavarkaḷ uṇmaikku māṟāvaṉa colliṉ aṟiyāmaiyun tuṉpamum uṇṭāmākaliṉ avaiyiṟṟai maṟantum uraiyārāy uṇmaiyoṭu paṭṭaṉavē moḻikuvareṉavuṅ karuttiṟ patittalvēṇṭum.
iṅṅaṉamāka orumakkaṭ kuḻuviṉ viḻumiya nākarika vāḻkkaikku vērāy niṟkum nallicaippulavar, mēṉāṭu kīḻnāṭukaḷil nākarikameytiya ellā makkaṭparappiṉ iṭaiyēyuṅkiṭantu, nākarikattai vaḷampeṟa, vaḷarttu, avarkku aṟivum iṉpamumākiya payaṉkaḷait tantatu uṇmaiyē yeṉṟālum, nākarika māntaraṉaivarkkum muṉṉē viḷakkikkāṭṭiyapaṭi nākarikattaik kaṟpittu iṉṟukāṟum aḻiyātu niṟkun tamiḻmāntarkkuṭ paṇṭu tōṉṟiya nallicaip pulavarai ēṉai appulavarkaḷ peritum ovvār, ēṉeṉṟāl, am maṟṟaināṭṭup pulavar, nam paṇṭait tamiḻppulavōraippōṟ poruḷuṇmai uḷḷavāṟaṟintu, ataṉait tammaṉōrkku aṟivuṟutti avaraic cīrtiruttiyiruntāl avarum avaratu nākarikamum aḻintupaṭutal ākātaṉṟō? āṉāl iṟṟaikkup pattāyiram āṇṭu kaḷukku muṉṉamē nākarikattil mikkōṅkiya ekupatiyarum avaratu vāḻkkaiyum ippōteṅkē? iṟṟaikku aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē nākarikattiṟ ciṟantārāy vāḻnta cālaṭiyar pāpilōṉiyar mekcikar eṉṉum māntarellām ippōteṅkē yuḷar? iṟṟaikku nālāyiram āṇṭukaṭku muṉṉamē nantamiḻ makkaḷuṭaṉ vantu pōrāṭiya āriyarum avar tam vaḻakka voḻukkaṅkaḷum ippōteṅkē? iṟṟaikku iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉē uyarnta nākarikam vāyntārāy viḷaṅkiya kirēkkarum, iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉ mēṉāṭukaḷai yellān tamatu ceṅkōlāṭciyil vaittu aracu purinta urōmarum ippōteṅkēyuḷar? ivarellān tām iruntaviṭat tillātu maṟaintu pōka, ivarkaḷ vaḻaṅkiya moḻi kaḷellām nūlvaḻakkilaṉṟi ulakavaḻakkilillātu iṟantu pōka, ivarkaḷ eṭuppitta evvaḷavō mikapperiya evvaḷavō mika aḻakiya araṇmaṉaikaḷuṅ kōyilkaḷum māḷikaikaḷum ellām iṭintu pāḻāykkiṭakka, ekupatiyār cālaṭiyar pāpilōṉiyar mutalāṉa accīriya makkaṭkellām nākarikattaik kaṟpitta tamiḻarkaḷum, avar vaḻaṅkun tamiḻmoḻiyum, avareṭuppitta tirukkōyilkaḷum ellām iṉṟukāṟum paḻutuṟāmal nilaittiruttal eṉṉai? eṉṟu ārāyntu pārkkuṅkāl, atu muṟkālattirunta tamiḻppulavar tam nuṇṇaṟiviṉ tiṟattaiyum, avar ataṉāl maṭiyāta āḷviṉai mēṟkoṇṭu tamatu tamiḻmoḻiyaiyun tantamiḻ māntaraiyum viḻippāy ompiya vakaiyaiyum naṉku terikkiṉṟatu aṟṟēl, iññāṉṟu tamiḻmoḻip payiṟci kuṉṟi varutalun, tamiḻ makkaḷiṟ peruntokaiyā yuḷḷavar kalvip payiṟciyum ārāycci yuṇarvum illārāy uṇmai nākarikattil varavarak kuṟaintu, ulakattiluḷḷa ēṉai makkaṭ pakuppiṉarellām immai maṟumaikkuriya ellāt tuṟaikaḷilum perumaiyuṟṟuvara ivarkaḷ ellā vakaikaḷiluñ ciṟumaiyuṟṟu varal yātu kāraṇattāleṉiṉ; iññāṉṟait tamiḻppulavariṟ perumpālār nuṇṇaṟivum naṭunilai yārāycciyum maṭiyā āḷviṉaiyum vāyārāy, avai vāyāmaiyāl tamatu tamiḻ moḻiyaiyun tantamiḻ māntaraiyum viḻippāy ōmputaṟkut takka takuti yillārāy iruttaliṉālē yāmeṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ekkālum nīrvarattuk kuṉṟā ōryāṟu irukkuntaṉaiyum ataṉ irumaruṅkumuḷḷa nāṭunakaraṅkaḷellām ellā vaḷaṉuṅ kuṟaivarappeṟṟuc ceḻittal pōlavum, nantā maṇi viḷakku oṉṟu oḷiruntaṉaiyum aḵtoḷirum iṭaṉellām iruḷiṉṟi oḷikeḻumi viḷaṅkutal pōlavuṅ, kuṭikaḷiṉ nalattaiyē ennāḷun kōrum oru ceṅkōṉ maṉṉaṉ aracupuriyuntaṉaiyum avaṉatu veṇkoṟṟak kuṭainiḻaṟkīḻ vāḻuṅ kuṭimakkaḷ aṉaivarum iṉpavāḻkkaiyiṟ ṟikaḻtalpōlavum, viḻumiya pulavar oruvar iruntāl avaraic cūḻntuvāḻum māntarellārum avarpōl viḻumiyarāy vāḻkuvar. maṟṟu, viḻumiya pulvar illāta makkaṭkuḻuvō, vaṟaṇṭa yāṟṟaiyaṭutta ūrpōlavum, ñāyiṟun tiṅkaḷum viḷakkum illāirāp poḻutupōlavuñ, ceṅkōṉ maṉṉaṉillāk kuṭikaḷ pōlavuñ cīraḻintu pōmaṉṟō? aṟṟēl, muṟkālattirunta tamiḻppulavar nilaikkum piṟkālattuḷḷa tamiḻp pulavar nilaikkum vēṟṟumai kāṭṭukaveṉiṟ, kāṭṭutum;
5. paṇṭaippulavar tamiḻ ōmpiṉamai
iṟṟaikku āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉirunta tamiḻppulavar aṉaivarun tamatu tamiḻmoḻi tiripaṭaintu māṟutaṟkum ayaṉmoḻic coṟkaḷ ataṉkaṭ pukuntu viravutaṟkum iṭaṅkoṭāmal, ilakkaṇa ilakkiya varampukōlit, tāmun taṉittamiḻilēyē nūlkaḷ iyaṟṟi, ataṉai orumukamāy niṉṟu f©Q§ karuttumāyp pātukāttu vantaṉar. tamiḻc coṟkaḷ tiripaṭaiyāmalum, ayaṉmoḻic coṟkaḷ viravutalāṟṟaṉcoṟkaḷ iṟantupaṭāmalum vaḻaṅki varutalālaṉṟō iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻ moḻiyil eḻutappaṭṭa nūlkaḷai nām iṉṟaikkum eḷitilē kaṟṟaṟiyap peṟukiṉṟōm? āciriyar tiruvaḷḷuvar aruḷicceyta tirukkuṟaḷ iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatāyiruntum, ataṉ pākkaḷiṉ collum poruḷum iṟṟaikkum nammāl eḷitil aṟiyappaṭukiṉṟaṉa vallavō?
kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkola vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ
kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar
illārai ellārum eḷḷuvar celvarai
ellāruñ ceyvar ciṟappu
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellān
toḻutuṇṭu piṉcel pavar
yāṉnōkkuṅ kālai nilaṉnōkkum nōkkākkāṟ
ṟāṉnōkki mella nakum
eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tirukkuṟaṭpāviṉ poruḷkaḷai aṟiyātār iññāṉṟu tamiḻmakkaḷil evarēṉum uḷarō? āṉāl, ic ceyyuṭkaḷil vanta coṟkaḷ ovvoṉṟum nāḷaṭaivil vaṭivu tirintu vēṟupaṭa, ataṉōṭu ayaṉ moḻic coṟkaḷuṅ kalantu nantamiḻ moḻi vēṟoru moḻiyāy māṟupaṭiṉ, ataṉaip pēcun tīviṉaiyuṭaiya nām nam arumait tirukkuṟaḷai iṉṟu pōl eḷitil aṟital kūṭumō? uṇarntu pārmiṉkaḷ! ittakaiya tuyarpaṭṭa nilaiyaṉṟō nam paṇṭait tamiḻariṉattaic cērntavarkaḷāṉa malaiyāḷar teluṅkar kaṉṉaṭar mutalāyiṉārellām ippōtirukkiṉṟaṉar? paṇṭai nam āciriyar niṟuttiya ilakkaṇa ilakkiya varampil nillātu, it tamiḻ makkaṭ piriviṉar nam tamiḻc coṟkaḷait tām vēṇṭiya vēṇṭiyapaṭi yellān tirittuk koṇṭu ceṉṟatallāmalum vaṭamoḻic coṟkaḷaiyum varai tuṟaiyiṉṟic cērttu vaḻaṅkivantamaiyālaṉṟō, paṇṭu tamiḻāyirunta orumoḻiyē ippōtu malaiyāḷan teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya pala moḻikaḷāyp pirintu pōka, avaṟṟai vaḻaṅkum paḻantamiḻ makkaḷum pala vakuppiṉarāyp piḷavupaṭṭu, oruvar moḻiyiṉai maṟṟavar aṟiyārāyk kuṟukip pōyataṉā laṉṟō, ivarellārkkun tāyakamāṉa tamiḻ moḻikkaṇ uḷḷa cīriya tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tirukkōvaiyār mutalāṉa arumpeṟal nūlkaḷaiyum avarellām aṟiyamāṭṭātavarāyiṉar! orumoḻi palamoḻiyāvatu am moḻit coṟkaḷ tiripaṭaitaliṉālē yām; oru makkaṭ kūṭṭattavarāy oṟṟumaiyum valimaiyuṅ koṇṭu vāḻntavar, pala vēṟu makkaṭpakuppiṉarāyp piḷavupaṭṭu oṟṟumaiyum valimaiyum iḻantu vaṟumaippaṭṭut tāḻvatu avar tamatu paṇṭaimoḻic coṟkaḷaip 
palavāṟu tirittup pēci ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyum eṭuttuc cērttu vaḻaṅkutaliṉālēyām. pārmiṉ! paṇṭu orumoḻi pēciya oru makkaṭ peruṅkūṭṭamāyirunta tamiḻarē, ippōtu tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷuvam, kuṭakam, tōṭam, kōṭam, kōṇṭam, koṇṭam, oram, irācamālam mutalāṉa paṉmoḻipēcum palavakai makkaṭ piriviṉar āyiṉār. aiyō 1 1911 ām āṇṭu eṭutta kuṭikkaṇakkiṉpaṭi ivvintiya nāṭṭil tirāviṭamoḻi pēcuvōr tokai āṟukōṭiyē irupatu nūṟāyiramākum. ittuṇaip peruntokaiyiṉarāṉa makkaḷ aṉaivarun tamakkup paḻamaiyai uriyatāṉa tamiḻmoḻi yoṉṟaiyē vaḻaṅkivantiruntaṉarāyiṉ, avar ettuṇai oṟṟumaiyum valimaiyum nākarikamum vāyntavarāy vāḻalām! paḻaiya tamiḻaip palavāṟu citaittut tirittamaiyālum vaṭa coṟkaḷaik kalantu koṇṭamaiyālumaṉṟō ittaṉaip peruṅkūṭṭattavarum vevvēṟu ciṟu kūṭṭattavarāy oruvarō ṭoruvar aḷavaḷāvutaṟ kiṭaṉiṉṟi, vev vēṟiṉattavarpōl vevvēṟu nāṭṭavarpōla nāṭkaḻik kiṉṟaṉar. ivar ellārun tamiḻākiya tamatu paṇṭai moḻiyaiyē vaḻaṅkip piḷavupaṭātiruntāṟ, kumarimutal imayam varaiyil iṟṟaikkun tamiḻun tamiḻarumē piṟaṅki niṟkum perumpēṟu uḷatāmaṉṟō! imayam mutaṟ kumari varai yiluḷḷārellārum nam paṇṭaip pērāciriyar iyaṟṟiyaruḷiya tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam mutalāṉa oppuyar villāc centamiḻ nūlkaḷaica cevvitiṟpayiṉṟu immaimaṟumaip payaṉ kaḷellām oruṅkeytuvarallarō! ātalāṟ, paṇṭait tamiḻakat tiliruntu pirintu pōyt tamakkuriya iṉiya centamiḻmoḻiyai ōmpātu ataṉaip palavakaiyāl māṟupaṭutti ataṉāl tāmum palvēṟiṉamāy māṟit tam piṟavippayaṉaiyum iḻanta ēṉai makkaḷ pōlātu, nam paḻaiya nallicaippulavaratu āṇai vaḻi niṉṟu, avar vaḻivanta pulavarun tamiḻait tūyatāka ompi vaḷarttut tanta pērutavikku eḷiyarēm eṅṅaṉaṅ kaimmāṟu celuttavallēm! nam paṇṭaiyāciriyar iyaṟṟiyaruḷiya nūlkaḷiṟ cellukkum āṭipperukkiṟkum iraiyāyppōṉa eṇṇiṟanta nūlkaḷ oḻiya eccamāka iññāṉṟu nām nam kaikaḷil ēnti makiḻun tolkāppiyam, paripāṭal, iṟaiya ṉarākap poruḷurai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kalittokai, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ mutalāṉa aruntamiḻnūlkaḷaic ciṟitāyiṉum uṟṟu nōkkuvāmāyiṉ, nam paḻaiya pērāciriyar nam āruyirt tamiḻaṉṉaiyai evvaḷavu karuttāy, evvaḷavu aṉpāyp pātukāttu niṉṟaṉar eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. im muṉṉāciriyar nūlkaḷil nūṟṟukku oṉṟu iraṇṭu viḻukkāṭu kūṭa vaṭacoṟkaḷaik kāṇṭalaritu.
iṉi, iṟṟaikku āyirattu eṇṇuṟu āṇṭukaṭku muṉṉirunta tollāciriyar āṇaivaḻiyē, avarkkuppiṉ iṭaippaṭṭakālattiṟ cilappatikāram, maṇimēkalai, tiruvācakam, tirukkōvaiyār mutalāṉa viḻumiya nūlkaḷ iyaṟṟiya āciriyarkaḷum, avarkaḷukkuppiṉ puṟapporuḷ veṇpāmālai, peruṅkatai, kallāṭam, cūḷāmaṇi, cīvaka
cintāmaṇi, tēvāram, nālāyira tivyappirapantam, periya purāṇam mutalāṉa nūlkaḷ iyaṟṟiyaruḷiya āciriyarkaḷun tamatu centamiḻmoḻiyait tammāl iyaṉṟamaṭṭun tūyatāy evvaḷavu pātukāttu vaḻaṅkiyuḷḷaṉar eṉpatu avaiyiṟṟaic ciṟitārāyntu payilvārum naṉkaṟivar, iṭaikkālattirunta ivvāciriyar tamatu kālattiṟ tamiḻnāṭṭiṟ pukunta pautta camaṇkōṭpāṭukaḷait taḻuviyum maṟuttun, tamakkuriya caiva vaiṇavakkōṭpāṭukaḷai ārāyntu niṟuval vēṇṭi ṉamaiyiṟ, putitupukunta pautta camaṇar vaḻaṅkiya vaṭa coṟkaḷ kuṟiyīṭukaḷ vaḻakkukaḷ kataikaḷ mutaliyavaikaḷai aṅṅaṉamē eṭuttum avaṟṟaiyoppat tāmuñ cilapala paṭaittum muṉvaḻaṅkiyavaikaḷai māṟṟiyum nūlkaḷ yākkalāyiṉar. aṅṅaṉam yātta nūlkaḷil maṭṭumē nūṟṟukku ēḻumutaṟ pattu viḻukkāṭu vaṭacoṟkaḷ pukuntu kalappavāyiṉa. maṟṟuc, camayapporuḷ taḻuvāta ivviṭaikkālattu nūlkaḷiluṅ kūṭa nūṟṟukku mūṉṟu nāṉkiṟkumēl vaṭacoṟkaḷ kalantila.
iṉi, iṟṟaikku eḻunūṟu āṇṭukaṭku muṉṉiruntu kaṭaikkālattiṟṟōṉṟiya civañāṉapōtam mutalāṉa patiṉāṉku cittānta nūlkaḷilum, irāmāyaṇam, pāratam, kāntam mutalāṉa moḻipeyarppu nūlkaḷilum nūṟṟukku ēḻu mutaṟ paṉṉiraṇṭu viḻukkāṭē vaṭacoṟkaḷ kalantuḷḷaṉa. āṉālum, ikkālatteḻunta naḷaveṇpā kaliṅkattupparaṇi mutalāṉa ilakkiya nūlkaḷilum, mūturai, nalvaḻi mutalāṉa aṟanūlkaḷilum nūṟṟukku mūṉṟu mutal aintu vaṭacoṟkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, ik kaṭaikkālattirunta āciriyarkaḷun tamiḻait tūyatāka vaḻaṅkutaliṟ karuttuḷḷa varkaḷākavē yiruntaṉareṉpatu pulaṉām.
6. paṇṭaippulavar muppāl 
oḻukkam ompiṉamai

iṉpavoḻukkam
iṉi, muṉṉirunta nam āciriyar namataruntamiḻ moḻiyaip poruntik kāttamaipōlavē, ammoḻiyāṟ kuṟikkappaṭum iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṉum muppāṟ poruḷaiyum, avai kāraṇamāka varūum mūvakai yoḻukkaṅkaḷaiyum, ulakaviyaṟkai makkaḷiyaṟkaiyoṭu poruntak kaṇṭu ōmpiṉa pāṉmaiyum peritum pārāṭṭaṟ pālatākum. ākavē ataṉaic ciṟiteṭuttuppēcutal iṉṟiyamaiyātatā yirukkiṉṟatu
innilavulakiṟ kāṇappaṭum uyirpporuḷ uyiril poruḷ eṉṉum iraṇṭil uyirpporuḷukkup payaṉpaṭutaṟ poruṭṭākavē uyirilporuḷkaḷ amaikkappaṭṭiruttal naṉku pulaṉākiṉṟatu. ākavē ivvulaka amaippum itaṉ iyakkamum ellām uyirkaḷiṉ poruṭṭākavē naṭaipeṟukiṉṟaṉa veṉpatu evarum maṟukkalākāta uṇmaiyākum. ittuṇaic ciṟanta uyirkaḷ ivvulaka amaippiṟ pukuntu ciṟitu kālaṅ kāṇappaṭutalum, ataṉpiṉ avai kāṇappaṭātu maṟaitalum, eṉṉaiyeṉṟu nuṇukiyārāyuṅkāl, ivvulakukku varumpoḻutu aṟivum iṉpamum ilavāyt tōṉṟum avvuyirkaḷ, itaṉkaṇ vantu ciṟitukālan taṅkiyavaḷavāṉē aṟivuvaḷarntu iṉpattiṟ ṟiḷaittal kāṇkiṉṟēmākaliṉ, avai aṟivuvaḷarcciyum ataṉvaḻiyē iṉpa nukarcciyum eytutaṟkē iṅku varukiṉṟaṉa veṉpatu pulaṉākiṉṟatu. pulaṉākavē, ivvulakukkuvarum muṉ aṟiyāmaiyun tuṉpamum vāyntaṉavākavē ellāvuyirkaḷum iruttal vēṇṭumeṉavum, iṅku vantapiṉ avai aṟivum iṉpamuñ ciṟituciṟitākak kaikūṭappeṟiṉum avai iraṇṭum mutirnta nilaikku varum muṉṉarē uyirkaḷ itaṉaiviṭṭu maṟaintoḻiyak kāṇṭalāl, araikuṟaiyāyp peṟṟa aṟivu iṉpaṅkaḷuṭaṉē avvuyirkaḷ piṟaviyai muṟṟum viṭṭoḻital icaiyāteṉavum, aṟivu iṉpaṅkaḷiraṇṭum oru ciṟu kuṟaiyum illaiyāy niṟainta nilaikku varumvaraiyil intavulakattilō allatu itaṉaiyotta vēṟu ulakaṅkaḷilō avai paṟpala piṟavikaḷai yeṭukkumeṉavum uyttuṇarkiṉṟēm. eṉavē, ip piṟaviyiṟ kāṇappaṭum nikaḻcci koṇṭu itaṉōṭu toṭarpuṭaiya muṟpiṟavi nikaḻcciyum, iṉit toṭarum piṟpiṟavi nikaḻcciyuṅ kāṇavalla aṟivu vilaṅkiṉaṅkaṭku iṉṟi makkaḷuyirkkumaṭṭumē amaintiruttalāl, makkaḷ vāḻkkai yāṉatu pakuttaṟivu viḷakkattaiyum, ataṉvaḻiyē iṉpappēṟṟaiyumē avāviniṟṟalum, aṟivu viḷaṅkappeṟuvatellām aṟiyāmaivāyilāka varun tuṉpaṅkaḷai nīkki iṉpattaip peṟutaṟporuṭṭākavē nikaḻtalāṟ piṟavi yeṭuppataṉ muṭintanōkkam māṟāppēriṉpap pēṟākavē kaṭaik
kūṭutalun tāmē pōtarum. ivaiyē paṇṭai nantaḻiḻāciriyar kaṇṭa muṭinta vuṇmaikaḷum ākum. iḵtu āciriyar tolkāppiyaṉār,
 ellā uyirkkum iṉpameṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum	(poruḷiyal. 29)
eṉṟu aruḷicceytavāṟṟāṉum, uṟutipporuḷkaḷaip piṟkālattār aṟam poruḷ iṉpam eṉap pākupaṭut tōtiyatupōlātu, avar
 iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅ
kaṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
eṉak kaḷaviyal mutaṟkaṇ ōtiyavāṟṟāṉun teḷiyappaṭum
iṉi, aṟivum iṉpamum peṟṟuvarum makkaḷ avai tammait tān taṉittiruntu peṟamāṭṭārāy, oruvar maṟṟoruvarōṭu aḷavaḷāvi oruṅkuvāḻum uṟavu muṟaiyiṉālēyē avai tammaip peṟṟuvarutaluṅ kāṇkiṉṟōm. iṉṉum, im makkaḷiṉ uṟavuvāḻkkai yuḷḷum āṭavarum makaḷiruṅ, kaṇavarum maṉaiviyarumāy oruṅku kūṭi vāḻum vāḻkkaiyē avar innilavulakil irukkun tuṇaiyum nilai peṟṟirukkum neruṅkiya nīṇṭa vāḻkkaiyāy, mēlum mēlum uyirkaḷ piṟavikku varutaṟku ētuvāy, makkaḷ vāḻkkai yeṉpatoṉṟu im mānilattil naṭaipeṟutaṟku aṭikkāraṇamāyc ciṟantu niṟṟaliṉ attuṇaic ciṟappiṉatākiya ilvāḻkkaiyiṉaiyē nam paṇṭaip pērāciriyar tām iyaṟṟiya nūlkaḷilellāñ ciṟanteṭuttu, ataṉaip palavāṟṟāṉum aḻakupaṭuttup pāṭiyum pēciyum irukkiṉṟaṉar. or āṇmakaṉum oru peṇmakaḷuṅkūṭi naṭāttuvatākiya av vilvāḻkkai mika uyarnta pēraṉpiṉvaḻittāka naṭaipeṟuvatāmeṉpatum, av viruvarkkuḷ iyaṟkaiyēyuṇṭām appēraṉputāṉ kātal eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭumeṉpatum,
 kātaṟ kāmaṅ kāmattuc ciṟantatu
viruppō rottu meyyuṟu puṇarcci
eṉṟu paripāṭalum ()
 coṟpā lamiḻtivaḷ yāṉcuvai yeṉṉat tuṇintiṅṅaṉē
naṟpāl viṉaitteyvan tantiṉṟu nāṉiva ḷāmpakutip
poṟpā raṟivār puliyūrp puṉitaṉ potiyil veṟpiṟ
kaṟpā viyavarai vāykkaṭi tōṭṭa kaḷavakattē
eṉṟu tirucciṟṟampalak kōvaiyārum (8) nuvalumāṟṟāl teḷiyappaṭum. ip peṟṟittāṉa ciṟanta kātalaṉ piṟpiṇaip puṇṭavaḻi maṉaivi taṉ kaṇavaṉaiyaṉṟi āṭavar piṟaraik kaṉavilum niṉaiyāmaiyiṉ avaṭkē uṇmaik kaṟpoḻukkam nilaipeṟum; avaḷ kaṇavaṉum avaḷai yaṉṟi makaḷir piṟaraik karutāmaiyiṉ avaṟkum uḷḷam uraṉ aḻiyātāy niṟkum. ivviruvariṉ ciṟanta kaṟpiyal nilai,
mīṇṭā reṉavuvan tēṉkaṇṭu nummaiim mētakavē
pūṇṭā riruvar muṉ pōyiṉa rē? puli yūreṉainiṉ
ṟāṇṭāṉ aruvarai āḷiyaṉ ṉāṉaikkaṇṭēṉ, ayalē
tūṇṭā viḷakkaṉai yāy! eṉṉai yōaṉṉai colliyatē
eṉṉun tirucciṟṟampalak kōvaiyārāl (244) teḷivuṟuttap
paṭutal kāṇmiṉkaḷ! it tiruppāṭṭiṟ collappaṭuvatu itu; taṉ makaḷ taṉṉāṟ kātalikkap paṭṭa or āṇmakaṉai maṇantu koḷḷutaṟporuṭṭu avaṉuṭaṉē kūṭit, taṉṉavar evarum aṟiyāmē avaṉūrkkup pōyviṭṭaṉaḷ. avaḷ aṅṅaṉam pōyatai yaṟinta cevilittāy, taṉ makaḷum avaḷ kātalaṉuṅ kūṭic ceṉṟavaḻiyai avaruṭaiya aṭiccuvaṭu kaḷāl aṟintu av viruvaraiyun tēṭic cellat, taṉakketirē ōr iḷaiya aḻakiya maṅkaiyum avaḷ kaṇavaṉum varakkaṇṭu tāṉ mēluñ celvatai niṟutti niṉṟāḷ. niṟka. etirvanta avviruvan taṉṉaruku pukuntatun, tammūrkkuc ceṉṟa eṉ marumakaṉum makaḷumē tirumpi varukiṉṟāreṉa niṉaintu nummaik kaṇṭu makiḻntēṉ; āṉāl, nīvir vēṟeṉpatu aṇukivantatun terintēṉ. nuṅkaḷaippōlavē ellāvakaiyiluñ ciṟantār iruvar nummai etirppaṭṭuc cellak kaṇṭīrō? eṉa ac cevilittāy colli viṉava, avviruvaril āṇmakaṉāy niṉṟavaṉ at tāyai nōkki, aṉṉāy! puliyūrcciṟṟam palattē pulaṉāy niṉṟu eṉṉai aṭimaikoṇṭa civaperumāṉatu malaikkaṇ uḷḷa arimāvai yottāṉ or āṇmakaṉai yāṉ kaṇṭēṉ eṉa viṭaikūṟi, ataṉ piṟaku, taṉ pakkattēniṉṟa taṉ maṉaiyāḷai nōkkit, tūṇṭāta maṇiviḷakkai yotta kātali! yāṉ kaṇṭa av vāṇmakaṉ pakkattē vēṟoṉṟai iv vaṉṉai colliṉaḷē; aḵtu yātu? ataṉai avaṭku aṟivippāyāka! eṉṟu kūṟit taṉ maṉaiyāḷai ēviṉa pāṉmaiyai uṟṟunōkkumiṉkaḷ! cevilittāy viṉāviyataṟku āḷiyaṉṉāṉaik kaṇṭēṉ eṉṟavaṉ, avaṉ pakkattē ceṉṟa avaṉṟaṉ kātaliyait tāṉ kaṇṭatākak kūṟiṟṟilaṉ; ēṉ? avaṉ taṉṉuṭaṉ pōnta kātaliyait taṉṉuyirākak karutit kātalaṉpu koṇṭirun tāṉākaliṉ avaṉ taṉ maṉaiviyiṉ uruvattaiyaṉṟip piṟaḷ oruttiyaic ciṟitum niṉaintilaṉ ataṉāl, etirē ceṉṟa āṭavaṉaiyaṉṟi avaṉṟaṉ kātaliyai avaṉ kaṇṭuṅ kāṇātavaṉōyāyiṉāṉ; eṉṟāluñ cevilittāy viṉāviyatil ōr āṇmakaṉēyaṉṟi oru peṇmakaḷuṅ kuṟippiṭappaṭṭamaiyāl, tāṉ kāṇāta ap peṇmakaḷait taṉ maṉaiyāḷē kaṇṭirukkavēṇṭumeṉak karuti, avaḷai ak kuṟippukku viṭaitarumāṟu ēviṉa nuṭpam peritum viyakkaṟpālatākum. iṉṉum cevilittāy kēṭṭa av viṉāvukku, av viḷaiñaṉ mutalil viṭaiyurai pakarnta nuṭpattiṉai ōruṅkāl, avaṉṟaṉ maṉaiyāḷ avaṉmēṟ peruṅkātal pūṇṭa oḻukkattiṉaḷākaliṉ avaḷun taṉ kaṇavaṉai yaṉṟit tammetirē ceṉṟa av vāṇmakaṉ piṟaṉoruvaṉ uruviṉai niṉaintiṟṟilaḷ; ataṉāl, avaḷ avaṉ pakkattē pōya peṇmakaḷai maṭṭum nōkkiṉāḷā kaṟpālaḷ eṉpatūum pōtarā niṟkum. eṭukkuntōṟuṅ kuṟaiyāt teyvak karuvūlam pōl, māṇikkavācakap perumāṉ aruḷicceyta it tiruppāṭṭu iṅṅaṉam eṭukka eṭukkak kuṟaiyāp poruḷāḻam vāyntu, īruṭampiṉ ōruyirāyt tikaḻuṅ kaṇavaṉ maṉaiviyariṉ kātaṟperuṅ kiḻamaiyiṉaiyum ataṉāl avarkku nilaipeṟṟa kaṟpoḻukka viḻuppattiṉaiyum naṉku tēṟṟumāṟu karuttiṟ patikkaṟ pālatoṉṟām.
iṅṅaṉam īruṭampiṉ ōruyirāy niṟkuṅ kātalariṉ kaṟpiyal vāḻkkaikku, ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉum avaṉ maṉaivi peruṅkōppeṇṭum uṟuperuñ cāṉṟāyt tikaḻkiṉṟaṉar. ivar iruvarum oruvaraiyoruvar viṭṭup piriyāta attuṇaik kātaṟperuṅkēṇmai yuṭaiyarāy viḷaṅkiṉamai, tamiḻmoḻivalla ivar iruvarum pāṭiya pāṭṭukkaḷāl naṉku teḷiyappaṭukiṉṟatu. orukāl ip pāṇṭivēntaṉ taṉṉai etirkka muṉainta aracarkaḷait tākki veṟṟipeṟēṉāyiṟ kātaṟkiḻamaiyiṟ ciṟanta eṉ maṉaiviyaip pirintēṉ ākuka! eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiyatai,
 maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷat
taṭaṅkāt tāṉai vēntar uṭaṅkiyait
teṉṉōṭu porutum eṉpa, avara
āramar alaṟat tākkit tērōṭu
avarppuṟaṅ kāṇēṉ āyiṟ ciṟanta
pēramar uṇkaṉ ivaḷiṉum pirika!	(puṟanāṉūṟu, 71 )
eṉṟu avaṉ appōtu pāṭiya aruntamiḻc ceyyuḷāl aṟikiṉṟēm. ivaṉ taṉ maṉaiyāḷait taṉ āruyireṉak koṇṭoḻukiyavāṟu pōlavē, ivaṉṟaṉ maṉaiyāḷāṉa peruṅkōppeṇṭum ivaṉait taṉ iṉṉuyirāyk kātalittu, avaṉ iṟantupaṭṭañāṉṟu avaṉaip pirintu uyirvāḻamāṭṭāḷāyt tīppāya muṉaintuḻi, arukirunta cāṉṟōr avaḷait taṭuttum, avaḷ avarai nōkkip,
 pal cāṉṟīrē! pal cāṉṟīrē!
celkeṉac collātu, oḻikeṉa vilakkum
pollāc cūḻccip pal cāṉṟīrē!
aṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa
kāḻpōl nalviḷar naṟuney tīṇṭātu
aṭaiyiṭaik kiṭanta kaipiḻi piṇṭam
veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa
vēḷai ventai valci yākap
paraṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyum
uyavaṟ peṇṭirēm allēm mātō!
peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭṭu īmam
numakkari tākuka tilla, emakku em
peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa, arumpaṟa
vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai
naḷḷirum poykaiyuñ tīyum ōraṟṟē	(puṟanāṉūṟu. 246)
eṉṟu ivvarumaruntaṉṉa ceyyuḷaic collit, tīppāyntu uyirnīttaṉaḷ. kalviyilum araca vāḻkkaiyilum nikariṉṟik kalitta ivviruvarum oruvaraiyoruvar piriyalāṟṟātu māynta kātaṟ kaṟpiṉ māṭciyiṉai yuḷḷutoṟum uḷḷam urukātār yār!
7. poruḷaṟa voḻukkam
iṉi, ōr āṇmakaṉum avaṉṟaṉ maṉaiyāḷum aṅṅaṉam māṟāk kātalaṉ piṟpiṇaintu ilvāḻkkaiyiṉai naṭāttu kiṉṟuḻi, ataṉkaṭ palvakai yiṭaiyūṟukaḷun tuṉpaṅkaḷum pukuntu nilaikalakkiṉum, iruvarum avaṟṟaip poṟuttu, oruvarmēl oruvar varuntārāyp paṇṭupōl aṉpil mikuntu muyaṟciyiṟ ṟāḻārāyt taṅkaṭamaikaḷai vaḻuviṉṟi uvappuṭaṉ ceykuvar. vaṟumaiyun tuṉpamum nīṅki vaḷampeṟṟa kālaiyilum avar tam nilaiyiṟ ṟiriyārāy ellārkkum iṉiyaṉa ceytē oḻukā niṟpar. ip peṟṟittākiya ciṟanta ilvāḻkkaiyiṉai nam paṇṭait tamiḻppulavar tāmē vāḻntu kāṭṭiṉamai peritum pārāṭṭaṟpālatākum. itaṟkup, paḻantamiḻp pulavar peruntakaiyākiya peruñcittiraṉāriṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉai īṇṭoru ciṟitu eṭuttukkāṭṭutum.
peruñcittiraṉār eṉṉum āciriyar orukālattil mikavum miṭippaṭṭa vāḻkkaiyil iruntār. ivaratu illattiṉ aṭukkaḷaiyil uṇavup paṇṭaṅkaḷē illātu pōṉamaiyāl, orunāḷ ivartam maṉaiviyār ataṉuḷḷē cellāmal ataṉai maṟantu varuntiyorupakkattē oṭuṅki yirukka, avar tañciṟuputalvaṉ nalluṇavillāmaiyiṉ utirntu ciṟcila mayirkaḷē muḷaittu aḻaku kuṟait talaiyiṉ tōṟṟam vāyntavaṉāy, aṅṅaṉam oṭuṅkiyirukkun taṉ aṉṉaiyiṉ pāl illāta veṟumulaiyaic cuvaittuc cuvaittup pārttum atiliruntu tiṉaittaṉaip pālum peṟāmaiyiṟ, kūḻuñcōṟumātal peṟuvāṉ vēṇṭi av vaṭukkaḷaiyuḷ nuḻaintu, akattē oṉṟum illāta veṟum pāṇṭaṅkaḷai ovvoṉṟākat tiṟantupārkka aṅkoṉṟum illāmai kaṇṭu aḻutaṉaṉāka, avaṉ aṉṉai ‘atō puli varukiṟatu!’ eṉac colli accuṟuttiyum, ‘utō ampuliyaip pār! eṉa nāppuk kāṭṭiyum apputalvaṉ aḻukai tīrāmaiyiṉ ataṟku uḷam nontaṉaḷāy niṉatu vāṭiya nilaiyai niṉ tantaikkuk kāṭṭu eṉak kūṟi, avaṉaip palavuñ collik kēṭṭa paṭiyāy naṉaviṉ kaṇṇum eṉ maṉaivi peruntuyar uḻavāniṉṟāḷ eṉa avar kumaṇa vēntaṉai nōkkip pāṭiya,iluṇāt tuṟattaliṉ ilmaṟantu uṟaiyum
puluḷaik kuṭumip putalvaṉ paṉmāṇpālil vaṟumulai cuvaittaṉaṉ peṟāaṉkūḻuñcōṟuṅ kaṭaii ūḻiṉ uḷil vaṟuṅkalan tiṟantu aḻakkaṇṭumaṟappuli uraittum matiyaṅ kāṭṭiyumnontaṉaḷāki nuntaiyai uḷḷippoṭintaniṉ cevvi kāṭṭeṉap palavumviṉaval āṉāḷ āki naṉaviṉ allal uḻappōḷ.
eṉṉuñ ceyyuḷ (puṟanāṉūṟu, 160) kaṉṉeñcamuṅkaraiya avaratu miṭippaṭṭa vāḻkkai nilaiyiṉai eṭutturaittal kāṇka.
iṉṟaināḷiṟ pōla nūl eḻutip parapputaṟkuriya kaṭitam accuppoṟi mutaliya karuvikaḷum, pōkkuvaravukkēṟṟa pukaivaṇṭikaḷuṅ kaṭitap pōkkuvaravukku iṭaṉāṉa ceyti nilaiyaṅkaḷuṅ, kalviyaṟivūṭṭuṅ kallūrikaḷum paṇṭai nāḷil illāmaiyiṟ, paḻantamiḻp pulavōriṟ perumpālār tāṅ kaṟṟa peruṅ kalviyaip piṟarkkup payaṉpaṭuttavum, ataṉāṟ ṟam vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷ peṟṟu iṉitu vāḻavum iyalātavarāy, īkaiyiṟ ciṟanta aracaraiyuñ celvaraiyun tēṭicceṉṟu avar vaḻaṅkiya poruḷ koṇṭu vāḻkkai naṭattavēṇṭiya iṭarppāṭāṉa nilaiyil iruntaṉar!
ittuṇai yiṭarppāṭāṉa nilaiyiliruntum peruñ cittiraṉār tām kumaṇavēntaṉpāṟ peṟṟa perum poruṭṭiraḷait tamakkeṉṟun tam maṉaivi makkaṭkeṉṟum varaintu vaittukkoṇṭu kaiyiṟukkamāy irātu, ataṉait tam maṉaiviyār kaiyiṟkoṭuttu,
 niṉnayantu uṟainarkkum nī nayantu uṟainarkkum
paṉmāṇ kaṟpiṉ niṉkiḷai mutalōrkkuṅ
kaṭumpiṉ kaṭumpaci tīra yāḻaniṉ
neṭuṅkuṟi etirppai nalki yōrkkum
iṉṉōrkku eṉṉātu eṉṉeṭuñ cūḻātu
vallāṅku vāḻtum eṉṉātu nīyum
ellārkkuṅ koṭumati maṉaikiḻa vōyē
paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
tiruntuvēṟ kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉē	(puṟanāṉūṟu 163)
eṉṟu avar icaitta arumperuñ ceyyuḷāl appulavar peruntakaiyiṉ pēraruṭṭiṟattai aṟintu makiḻmiṉkaḷ! itaṉkaṇ, niṉpāl aṉpupūṇṭu niṉṉaic cārntirukkum makaḷirkkum, niṉṉāl aṉpuceyyappaṭṭa makaḷirkkum, pala naṟkuṇaṅkaḷiluñ ciṟantu mūttuppōṉa niṉ mutiya mātarkkum, niṉ miṭippaṭṭa cuṟṟattāriṉ koṭumpaci nīṅkumāṟu koṭuttatai nī tiruppik koṭuppāy eṉa etirpārttut koṭuttu utavi ceytārkkum, iṉṉārkkuk koṭuppōm iṉṉārkkuk koṭōm eṉak karutāmalum, eṉṉōṭum ārāyāmalum, iṉit tiṟavitāka vāḻakkaṭavēm eṉa eṇṇāmalum, yāṉ koṭuppatōṭukūṭa nīyum ellārkkuṅ koṭuppāyāka eṉ maṉaiviyē, palvakaip paḻaṅkaḷun toṅkāniṉṟa maraṅkaḷaiyuṭaiya mutiram eṉṉum malaikkut talaivaṉāṉa tiruntuvēl ēntu kumaṇaṉ eṉakku vaḻaṅkiya celvattai eṉṟu avvāciriyar tam maṉaiviyārkku aṟivuṟuttiya aṟivuraiyāṉatu ettuṇai mēmpāṭu vāyntatāyt tikaḻkiṉṟatu! itaṉāl ap pulavarperumāṉ taṉakkeṉa vāḻā aruḷamutu potintu poṅkun tiruvuḷḷam poruntiyavarātal poḷḷeṉap pulaṉākiṉṟataṉṟō? āṟṟoṇā vaṟumaiyiṟ kiṭantu naintavar mīṇṭuñ celvampeṟṟāl, ac celvattiṉ arumaiyuṇarntu ataṉait tamakkeṉavē varaintu vaittuk koḷva rallatu, atiṟ kaṭukaḷavutāṉum piṟarkkuk koṭukka maṉam oruppaṭār; eṉṉai? avar tamatu tuṉpattaiyē peritāka niṉaippataṉṟip piṟarpaṭutuyaraic ciṟitum niṉaippa tillaiyākaliṉ. āṉāl, nam nallicaip perum pulavarāṉa peruñ cittiraṉārō tām vaṟumaiyiṟpaṭṭa tuṉpattiṉ koṭumaiyai niṉainta
pōtellām, vaṟumaiyiṟpaṭṭa piṟaratu tuṉpattaiyum uṭaṉniṉaintu, ataṉāṟ ṟamatu tuyariṉaiyum maṟantavarāyp piṟartuyarkaḷaivatilēyē karuttu muṉaintu niṉṟār. ivvāṟu piṟar tuyar niṉaintu nekkurukum neñcam vāyntārē peṟaṟkariya kalviyāṟ peṟumpēṟu peṟṟārāvar.
iṉip, poṟuttaṟkariya vaṟumaiyilun tuṉpattiluṅ kiṭantu uḻaṉṟavaḻiyum pulamaiyiṉ mikka cāṉṟōr tamatu nilaikkākātaṉavum iḻitakkaṉavuñ ceyyār eṉpatūum, āciriyar peruñcittiraṉāratu oḻukalāṟṟāl naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. ivar tamatu vaṟumaiyai nīkkik koḷalvēṇṭik kumaṇavēntaṉpāṟ ceṉṟa kālattu, avaṉ etaṉālō paricu koṭuttaliṟ ciṟitu kālantāḻppa, ivar tamatu uḷḷamēmpāṭu avaṉukku aṟivuṟuttuvārāyc ciṟitum añcāmal,
 uyarntuēntu maruppiṟ kolkaḷiṟu peṟiṉun
tavirntuviṭu paricil koḷḷaleṉ, uvantunī
iṉpuṟa viṭuti yāyiṟ, ciṟitu
kuṉṟiyuṅ koḷval kūrvēṟ kumaṇa!
eṉṟu kūṟiya ceyyum (puṟanāṉūṟu 159) ettuṇai viḻumitāy uyarntōṅkit tulaṅkukiṉṟatu! poruḷuṭaiyārpāl avartarum poruḷai naccic ceṉṟavar, avar makiḻntirukkuṅ kālam pārttu avaratu talaivāyililē aṭaṅki yoṭuṅkik kāttukkiṭattalum, avar muṉṉilaiyiṟ ceṉṟāl avariṭattillāta kuṇaṅkaḷai yeṭuttu iruppaṉavāka vaittu varaikaṭantu pukaḻntu pēcutalum, avar ēviyaṉa viraintu paṇintu ceytalum vaḻakkamāyk kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa. aṅṅaṉamirukka, nam pulavar viḷakkāṉa peruñcittiraṉārō, mikac ciṟanta yāṉaiyaiyē paricilākap peṟuvatāyiruntālum, mukam māṟiyuṅ kālantāḻttuṅ koṭukkum ataṉai yāṉ koḷḷēṉ; avvāṟiṉṟi makiḻntu nī viraiyak koṭuttiṭuvatu kuṉṟimaṇi aṉaiya ciṟṟaḷaviṉatā yiruntālum ataṉai yāṉ ēṟpēṉ, eṉa avvaracaṉai nōkki moḻintaṉar; ītu avaratu uḷḷap perumaiyiṉai iṉitu kāṭṭu kiṉṟataṉṟō?
piṉṉar orukāṟ peruñcittiraṉār poruḷutavi peṟalvēṇṭi īkaiyiṟ ciṟanta veḷimāṉ eṉṉum aracaṉpāṟ cella, avaṉ annērattiṟ ṟuyil oḻiyā nilaiyil iruntamaiyāl, taṉ tampiyai viḷittu appulavar perumāṉukkup paricil koṭu eṉa ēva, avaṉ kaiyiṟukkam uṭaiyaṉātalāl, avaratu perumpulamaiyiṉ aḷavaṟintu nirampakkoṭātu kuṟaiyap paricil koṭuppa, avar ataṉai ēṟṟukkoḷḷātu mīṇṭuṅ kumaṇamaṉṉaṉ pāl ēki, avaṉ koṭutta kaḷiṟṟiyāṉaiyaik koṇarntu, veḷimāṉ ūrkkāval marattilē ataṉaik kaṭṭivaittu, veḷimāṉ ṟampiyiṭam pōntu, nī irappōraip pātukāppāyum allai; irappōraip pātukāppavar illāmaṟpōkavum illai; peruntaṉmai vāynta iravalar iruttaluṅ kāṇpāyāka! avviravalarkku vēṇṭiyavaḷavu īvōr iruttaluṅ kāṇpāyāka! niṉ ūrk kāvaṉ marattilē yām koṇarntu piṇitta ciṟanta yāṉaiyāṉatu yām peṟṟa paricilākum; araciḷaiñaṉē! yāṉ pōvēṉ eṉṉum poruḷ aṭakki,
 iravalar puravalai nīyum allai;
puravalar iravalarkku illaiyum allar;
iravalar uṇmaiyuṅkāṇ! iṉi iravalarkku
īvōr uṇmaiyuṅkāṇ! iṉi niṉ ūrk
kaṭimaram varuntat tantu yām piṇitta
neṭunal yāṉai em paricil
kaṭumāṉ tōṉṟal celval yāṉē
eṉa avar aruḷicceyta pāṭṭiṉ ( puṟanāṉūṟu 162) tiṟaṉaik kāṇmiṉ! īyātu ivaṟiya avvaraciḷaiñaṉai oru poruṭ
paṭuttātu, avaṉ veṭkumāṟu, īkaiyiṟ ciṟanta kumaṇa maṉṉaṉpāṟ ṟām peṟṟuvanta kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉai avaṉ kaṇmuṉṉē koṇarntu kāṭṭi, ulakattiṟ poruḷāluṅ kalviyālum mikkōṅkip pukaḻoṭu polivār iyalpiṉai avaṉ aṟiyumāṟu tuṇintukāṭṭi, avaṟku aṟivuteruṭṭiya peruñ cittiraṉāratu uḷḷa māṭciyiṉai eṉṉeṉpēm! ītaṉṟō nallicaip pulamai cāṉṟa nāvalar tiṟamākum!
iṉṉum, ivvāciriyar orukāl, vaḷḷaṟperuntakaiyākiya atiyamāṉ neṭumāṉṉañciyuḻaip paricil peṟaṟ poruṭṭuc ceṉṟañāṉṟu, avaṉ ētukāraṇattiṉālō ivaraik kaṇṭu uraiyāṭutaṟkuk kālampeṟaṉāy, ivaraik kāṇāmalē ivaratu takutikkēṟpap perumporuḷaip paricilāka oruvar vaḻiyē viṭuttu nalkiṉāṉ. āṉāṟ, peruñcittiraṉarō tammait taṉpāl aṉpuṭaṉ varuvittu aḷavaḷāvip paricil koṭāmal, tammaik kāṇāmalē avaṉ paricilāka viṭutta ap perumporuṭṭiraḷai ēlāmal veṟuttu, avaṉukkup piṉvaruñ ceyyuḷaik kuṟittuviṭuttār :
 kuṉṟum malaiyum palapiṉ oḻiya
vantaṉeṉ paricil koṇṭaṉeṉ celaṟku eṉa
niṉṟa eṉ nayan taruḷi ītukoṇṭu
īṅkaṉañ celka tāṉeṉa eṉṉai
yāṅ kaṟintaṉaṉō tāṅkaruṅ kāvalaṉ?
kāṇātu īttaip poruṭku yāṉor
vāṇikap paricilaṉ allēṉ; pēṇit
tiṉaiyaṉait tāyiṉum iṉitu avar
tuṇaiyaḷavu aṟintu nalkiṉar viṭiṉē.	(puṟanāṉūṟu 208)
ītaṉṟō uṇmaittuṟavuḷḷam! ītaṉṟō aḻintu paṭuñ celvap poruṇmuṉ aḻintupaṭāk kalvip poruṭciṟappai nāṭṭun tiṟam! tamakku varum perum poruḷaik kaṇṭa tuṇaiyāṉē tamatu kalviyaiyun tamatu māṉattaiyum iḻantu, viḻumiya makkaṭpiṟavikku ākātaṉa ceyyum pulavar eṅkē! tamatu kaikkeḷitāyk kiṭaitta perumporuḷaiyum poruḷ ceyātu tamatu kalvipperumaiyiṉaiyun tamatu māṉattiṉaiyuṅ kātta ip pulavar eṅkē!
iṉi, ip pulavarperumāṉ paricil vēṇṭic ceṉṟa kālaṅkaḷi lellāñ ciṟitum maṉaṅ kalaiyātu ivaratu takuti yaṟintu ivarkkup perumporuḷ vaḻaṅki vanta veḷimāṉ eṉṉum aracaṉ iṟantu paṭṭañāṉṟu, ivar peruntuyarāl neñcam piḷavupaṭṭu naintu pāṭiya ceyyuḷ avvaracaṉatu vaḷḷaṉmaiyiṉaiyum, ivar avaṉ pāl vaittirunta aṉpiṉ perukkaiyum maṟavānaṉṟiyaiyum naṉku pulappaṭuttu kiṉṟatākaliṉ, ataṉaiyum īṇṭu eṭuttukkāṭṭi mēṟcelvām.
 kavicen tāḻik kuviyuṟat tirunta
ceviceñ cēvalum pokuvalum veruvā
vāyvaṉ kākkaiyuṅ kūkaiyuṅ kūṭip
pēey āyamoṭu peṭṭāṅku vaḻaṅkuṅ
kāṭu muṉṉiṉaṉē kaṭkā muṟunaṉ!
toṭikaḻi makaḷiril tolkaviṉ vāṭip
pāṭunar kaṭumpum paiyeṉ ṟaṉavē!
 tōṭukoḷ muracuṅ kiḻintaṉa kaṇṇē!
āḷil, varaipōl yāṉaiyum maruppu iḻantaṉavē!
ventiṟaṟ kūṟṟam perumpē tuṟappa
entai yākutal ataṟpaṭal aṟiyēṉ!
antō! aḷiyēṉ! vantaṉeṉ maṉṟa!
eṉā kuvarkol eṉtuṉṉi yōrē!
māri iravil maraṅkaviḻ poḻutiṉ
ārañar uṟṟa neñcamoṭu ōrāṅkuk
kaṇil ūmaṉ kaṭaṟpaṭ ṭāṅku,
varaiaḷan taṟiyāt tiraiaru nīttattu
avala maṟucuḻi maṟukaliṉ
tavalē naṉṟumaṉ! takutiyum atuvē!	(puṟanāṉūṟu 238)
piṇam uḷ iṭṭuk kaviḻttup putaitta civanta cāṭiyiṉ kuvinta mutukiṉmēlirunta civanta ceviyiṉavāṉa āṇ kaḻukum pokuvaṟ paṟavaiyum añcutal illaṉavāy, vallāyk kākkaiyuṭaṉuṅ kōṭṭāṉuṭaṉuṅ kūṭikkoṇṭu, pēykkūṭṭattoṭu tām vēṇṭiya vāṟellām naṭamāṭuñ cuṭukāṭṭiṟpōyc cērntaṉaṉē maṟavarkkuriya naṟaviṉai virumpum veḷimāṉ! avaṉai yiḻantamaiyāṟ ṟammuṭaiya kaikaḷiluḷḷa vaḷaiyalaik kaḻittu viṭṭa avaṉṟaṉ kaṟpuṭai makaḷiraippōlap paḻaiya aḻaku cōrntu pulavōr cuṟṟamum oḷimaḻuṅkiṉa tokutiyāy uḷḷa koṭaimuracu pōr muracukaḷum mēṟpōrtta tōl kiḻintaṉa! celuttum pākar illāmaiyāl malaipōṉṟa yāṉaikaḷun tammuṭaiya kompukaḷai iḻantaṉa! koṭiya valimaiyiṉaiyuṭaiya kūṟṟuvaṉ periyatoru cākkāṭṭiṉai uṇṭupaṇṇiṉa ṉēṉum eṉ appaṉākiya veḷimāṉ āvatu ataṉait tappāmal ataṉ kaṇṇē akappaṭṭatu ēṉō aṟikilēṉ! aiyō! eḷiyēṉ it tuyarattaik kāṇavō vantēṉ! eṉṉai yaṭainta eṉ cuṟṟattār iv vaḷḷaṟ perumāṉ iṟantu paṭṭamai aṟintāl eṉṉa tuṉpam uḻappārkaḷō! maḻaikālattu iravilē oru marakkalamāṉatu kaṭaliṟ kaviḻntuviṭa ataṉkaṇ irunta kaṇ illāta ūmaiyaṉ oruvaṉ poṟuttaṟkariya tuṉpam mikka neñcuṭaṉē ak kaṭaliṉkaṇ amiḻntāṟ pōla, ellaiyaḷantaṟiyap paṭātatum alai yillātatumāṉa tuṉpaveḷḷattiṉ cuḻaliṟ kiṭantu cuḻaṉṟuvaruntutalaik kāṭṭiṉum iṟantupaṭutalē nalla tākum! namakkut takutiyāvatum atuvēyākum! eṉpaṉa ip pāṭṭiṟ collappaṭṭa poruḷākum; itaṉkaṇ aṭaṅkiya karuttukkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai eṭutturaikkap pukuntāl itu viriyum; eṉṟālum, oṉṟiraṇṭu kāṭṭutalvēṇṭum. veḷimāṉ iṟantataṉāṟṟamatu neñcattē perukun tuyariṉaip pulappaṭukkiṉṟuḻit tam cuṟṟattār avaṉ iṟantamaiyaṟintāl ettuṇaip peruntuyar uḻappareṉpataṉai niṉaintu mēlum āṟṟārākiṉṟār peruñcittiraṉār; ēṉeṉṟāl, ivar veḷimāṉuḻaippeṟṟa perumporuḷai yellām vaṟumaippaṭṭa tam cuṟṟattavarkkē koṭuttu utaviceytu vantāreṉpatu, mēleṭuttukkāṭṭiya niṉ nayantuṟai narkkum eṉṉuñ ceyyuḷāl naṉku viḷaṅkutalāl veḷimāṉatu cākkāṭṭiṉaik kēṭṭu ac cuṟṟattār āvi cōrntu ayartal tiṇṇamēyākaliṉ, veḷimāṉ tamakkutaviyāṟṟiyataip piṉṉun, tam vaḻiyē tam ēḻaic cuṟṟattiṟ kutaviyāṟṟiyatai muṉṉum vaittu niṉaintu varuntum ivvāciriyaratu aruḷneñcap pāṉmaiyiṉai uṟṟunōkkuṅkāl ivar tāmuṟu tuyariṉum piṟaruṟu tuyaraiyē perituniṉaiyum peṟṟiyiṉareṉpatu iṉitu viḷaṅkāniṟkiṉṟatu, mēluṅ, kaṇṇillāta ūmaiyaṉ oruvaṉ tāṉ ēṟiyirunta marakkalaṅ kaviḻak kaṭal nīril amiḻntuṅkāṟpaṭṭa tuyariṉai ivar eṭuttuk kūṟutali liruntu, ivar veḷimāṉ iṟantupaṭṭataṉai āṟṟātu evvaḷavu tuṉpuṟṟāreṉpatu teṟṟeṉap pulaṉākiṉṟatu. ūmaikaḷā yiruppavarkku vāy pēcutal iyalāmaiyuṭaṉ kātuṅ kēḷātu; piṟar pēcuvaṉa kēḷāmaiyālum, piṟaroṭu tām ētum pēcutal kūṭāmaiyālum avar paṭuntuyar ivvaḷaviṉataṉṟu; vāyuṅ kātum illaiyāy oḻiyiṉuṅ, kaṇṇāvatu iruntāl, piṟar kūṟuvaṉavaṟṟai avar kuṟikaḷālāyiṉuṅ kaṇṭu koḷvar; tām terivikka vēṇṭuvaṉavaṟṟaiyum piṟarkkuk kuṟikkaḷāl terivikkamāṭṭuvar. āṉāṟ, kaṭpārvaiyum oruṅku iḻanta ūmaiyarkaḷō evaraiyum etaṉaiyuṅ kāṇṭalum iyalātu, evaroṭu pēcutalum iyalātu, piṟar kūṟuvataik kēṭṭalum iyalātu, attakaiya ūmar tamakkuriyava rutaviyai muḻutum peṟṟē tamatu vāḻnāḷaic colloṇāp peruntuṉpattiṟ kaḻikka vēṇṭiyavarāvar. ip peṟṟiyiṉarāṉa kaṇṇil ūmar pakaṟkālattilēyē kaṭalil tām ēṟiyirunta marakkalaṅkaviḻap peṟṟāl ataṉuḷ aḻuntāmaṟ ṟapputal aritu; ēṉeṉil, aruku mitakkum ētēṉum oru marattuṇṭattaip paṟṟikkoḷḷumāṟu eṭṭa iruntu kūvuvār oliyait tam cevi kēḷāmaiyālum, piṟarait tamakku utaviceyyumāṟu kūviyaḻaittal tammāl iyalāmaiyālum marakkalaṅ kaviḻntu vīḻnta ūmaiyar tapputal aritēyām; eṉṟālum, atu kaviḻntatu pakaṟkālamāyiṟ kiṭṭavō eṭṭavō iruppavar avaratu nilaiyiṉaik kaṇṭu iraṅki nīntivantu avaraik kaikoṭutteṭuttut tappuvittalum orōvaḻik kaikūṭiṉuṅ kūṭum. āṉāl, atu kaviḻntatu iravu kālamāyiṉ avvūmai yariṉ nilaiyaik kaṇṭu piṟar arukuvantu avarkkutavi ceytal iyalātu; iṉṉum, nilavoḷi viḷaṅkum irākkāla māyiṟ piṟar avarpāl vantu utavi ceytal orōvaḻik kūṭiṉuṅ kūṭum: maṟṟu, nilavoḷiyum maṟaipaṭṭa maḻaik kālat tirāppoḻutāṉālō, kaṭaliṟ ṟattaḷikkum avvūmaiyariṉ nilaiyai ayalavar kaṇṭu iṟaṅki vantu avarkkutavi purital evvāṟṟāṉum iyalātu. iyalātākavē, oru ciṟu tuṇaiyum aṟṟut, tām tam uyir iḻattalait tiṇṇamāy uṇarnta kaṇil ūmar kaṭaṟpaṭṭa tuṉpattiṉ mikuti uṇaruntōṟum uṇaruntōṟum mikavun tikil koḷḷattakkatāy aḷaviṭappaṭātatāyiruttal uṇarvoruṅkip pārppār evarkkum naṉku viḷaṅkaṟpālatēyām iṉṉum, marakkalam uṭainta teṉṉāmaṟ, kaviḻnta teṉṟa nuṭpattiṉai ōruṅkāl, malaikaḷiṟ ṟākki aḵtu uṭaintatāyiṉ uṭainta ataṉ tuṇṭu oṉṟaṉai avvūmaṉ tāṉē paṟṟikkoṇṭu tapputaluṅ kūṭum; maṟṟu uṭaiyāmaṟ kaviḻnta marakkalattaik koṇṭō avvāṟu tapputal oru ciṟitum  ēlāteṉpatu āciriyar aṟiya vaittamai pulaṉām. tamatu vāḻnāḷellān tammaiyuñ tañ cuṟṟattāraiyum vaittu naṉku pātukāttup pōnta vaḷḷaṟ peruntakaiyāṉa veḷimāṉ iṟantupaṭṭamaiyāl, tāmun tañcuṟṟamum ētoru paṟṟukkōṭuṅ kāṇātu iṟantupaṭum nilaiyil alamarum av viyalviṉai āciriyar peruñcittiraṉār, kaṇṇil ūmaṉ māriyiraviṟ kaṭaṟpaṭṭa nikaḻccikkaṇ vaittup pulappaṭuttiya nuṭpamun tiṟaṉum ārāyun tōṟum peruviyappiṉait tarukiṉṟaṉa; ītaṉṟō nallicaip pulamai! ītaṉṟō tammuḷḷattuṟu kāṇānikaḻcciyiṉaip piṟarkkuk kāṭṭumāṟu! atu niṟka.
iṉip, paṇṭaikkālattuc centamiḻppulavar tamatu tamiḻmoḻiyai āḻntu kaṟṟatu, atukoṇṭu poruḷ īṭṭutaṟkumaṭṭum aṉṟu; araciyalil uyarnta nilaimaikaḷaip peṟutaṟkum aṉṟu. ulaka iyaṟkai makkaḷiyaṟkaikaḷil āḻntu maṟaintum mēṉmitantu viḷaṅkiyum uḷḷa arumporuḷkaḷ nuṭpaṅkaḷ aḻakukaḷaiyellām oruṅkiṉi taṟintu, avvāṟṟāl tamatu aṟiyāmai nīṅki aṟivu viḷaṅki mēṉmēṟ perukum iṉpattiṟ ṟiḷaittaṟkēyām. ākavē, ak kālattil aracar mutal ēḻaiyeḷiyavar īṟāṉa ellārun tamiḻaṟivu nirapputaliṟ peruviḻaivum perumuyaṟciyum muṉaintavarāyiruntaṉar; ak kālattil āṇpālā rayaṉṟip peṇpālārun tamiḻp pulamaiyil talaiciṟantu niṉṟaṉar; ak kālattil iṉṉa cātiyār kaṟkalām; iṉṉa cātiyār kaṟkalākātu eṉṉum varaiyaṟai ciṟitumē yiruntilatu; ak kālattiṟ piṟappukkāvatu kulattiṟkāvatu kuṭikkāvatu celvattiṟkāvatu nilaikkāvatu uyarvu koṭāmaṟ kalvikkuṅ kaṟṟavarkkumē uyarvu koṭuttu vantaṉar; akkālattiṟ kaṟṟavarkaḷ, aracarāyiruppiṉum eḷiyarāyirup piṉum, uyarkulattavarāyiṉum uyarvil kulattavarāyiṉum, uyarnilai yiliruppiṉum uyarvil nilailiruppiṉum, avaipaṟṟi uyarttappaṭutalun tāḻttappaṭutalum iṉṟi, ētoru vēṟṟumaiyum iṉṟi ellārālum pārāṭṭappaṭṭu vāḻntaṉar. it taṉmaittākiya paḻaiya pulavar nilai yiṉai, āriyappaṭai kaṭanta maṉṉarperumāṉākiya pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ pāṭiya,
 uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē;
piṟappu oraṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
ciṟappiṉ pālāl tāyum maṉantiriyum;
orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka eṉṉātu, avaruḷ
aṟivuṭai yōṉāṟu aracuñ cellum;
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē	(puṟanāṉūṟu, 183)
eṉṉum aruntamiḻp pāṭṭiṉāl naṉkaṟintu koṇmiṉkaḷ! iv viḻumiya ceyyuḷai iyaṟṟiya pāṇṭiyaṉ nikarillā veṟṟivēnta ṉātalōṭu centamiḻp pulamaiyilum ettuṇaic ciṟanta tiṟampeṟṟavaṉā yirukkiṉṟāṉ! ivaṉum ivaṉ kālattu aracarkaḷuñ celvarkaḷu mellāṅ kalviyiṉ mikka pulavaraiyaṉṟi vēṟevaraiyuṅ tuṇai koḷātu tamatu araciyalaiyum vāḻkkaiyum naṭāttiṉa pāṉmai, oru kuṭip piṟanta pallōruḷḷum, mūttōṉ varuka eṉṉātu, avaruḷ, aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracaṉ cellum eṉṟu avar kiḷanteṭuttuk kūṟiyavāṟṟāl viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō? avarkaḷ cāti yuyarvu tāḻvu karutātu, kalviyaṟi viṉaiyē muḻutum pārāṭṭik kīḻccātiyiṟ piṟantāraiyum mēṟcātiyāriṉum mēlāka vaittu avar kūṟiya uṟutimoḻivaḻiyē oḻukiṉareṉpatūum, vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ, kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ, mēṟpāl oruvaṉum avaṉ kaṭ paṭumē eṉṉu appāṇṭi vēntaṉ pakarntavāṟṟāl naṉkaṟikiṉṟaṉam allamō? aññāṉṟai vēntarkaḷ aṟaṅkūṟun tamatu avaikkaḷattē, kalviyaṟi vāṟṟalilum naṭuvuniṟṟalilun tiṟappāṭu vāyntāraiyē irutti muṟai ceytu vantaṉar. iv varumperuñ ceṅkōlaracu muṟai vaḻāp pērāṇmai, ōllaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ taṉ pakaivarmēṟ paṭaiyeṭuttuc celluṅkāl vañciṉaṅkūṟiya veñciṉap pāṭṭil,
 aṟaṉnilai tiriyā aṉpiṉ avaiyattut
tiṟaṉil oruvaṉai nāṭṭi muṟaitirintu
melikōl ceytēṉ ākuka!	(puṟanāṉūṟu)
eṉap pōnta pakutiyil ettuṇai uramāka eṭutturaikkap
paṭṭiruk kiṉṟatu!
ip pūtappāṇṭiyaṉ maṉaivi ivaṉaip pōlavē tamiḻp pulamaiyiṉ mikkavaḷāyiruntamai muṉṉarē yeṭuttukkāṭṭappaṭṭatu. iṉṉum, auvaiyār, okkūr mācāttiyār, kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār, kāvaṟpeṇṭu, kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi, nakkaṇṇaiyār, pēymakaḷ iḷaveyiṉi, māṟpittiyār, māṟōkkattu nappacalaiyār, veṇṇik
kuyattiyār, veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār eṉṉum mātarkaḷ centamiḻp pulamaiyil mikac ciṟantu viḷaṅkiṉamai puṟanāṉūṟṟiṉkaṇ avarkaḷ pāṭiya pāṭṭukkaḷāl teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkiṉṟatu. kuṟaccātiyiṟ piṟanta iḷaveyiṉiyar iruvaruṅ, kuyaccātiyiṟ piṟanta veṇṇikkuyattiyārum, maṟac cātiyiṟ piṟanta kāvaṟpeṇṭum, pāṇaccātiyiṟ piṟanta auvaiyārum piṟarum nikaraṟṟa nallicaippulavarāy vayaṅkiṉamaiyum, avarellārum ēṉai nallicaip pulavarālum aracarkaḷālum ētoru vēṟupāṭumiṉṟip pārāṭṭappaṭṭamaiyum ōruṅkāṟ, kīḻccātiyiṟ ṟōṉṟiya peṇpālāruṅkūṭa ap paṇṭaināḷil evvaḷavu kalviyiṟ ciṟantavarāy, evvaḷavu nākarikattiṉ mikkavarāy viḷaṅkiṉa reṉpatu pulaṉākiṉṟatu! itu koṇṭu, aññāṉṟaik tamiḻmakkaḷ evvaḷavu aṟivum evvaḷavu aṉpum evvaḷavu aruḷum evvaḷavu aṟamuṅ kaṉinta payaṉmiku nākarikavāḻkkai vāyntavarāyp polintaṉareṉpatum pulaṉākiṉṟatu! kalviyaṟiviṟciṟanta peṇmakkaḷ uṟaiyum nāṭu kaṭavuḷar uṟaiyum vāṉnāṭu ākumēyallāl, avvaṟivillā mākkaḷ tiriyum maṇṇāṭu ākāteṉṟu teḷimiṉkaḷ! paṇṭaināḷil āṇpālārēyaṉṟip peṇ pālāruṅ kalvippulamaiyiṟ ciṟantu it tamiḻakattil viḷaṅkiṉāṟpōla vēṟenta nāṭṭakattum viḷaṅkiyatillai. aññāṉṟu aṅṅaṉaṅ tamiḻppulamaiyiṟ ciṟantu tikaḻnta āṇpeṇpālār oruvar iruvar cilar allar, eṇṇiṟantatōr āvar; ivvuṇmai, paḻaiya tamiḻ nūlkaḷaic ciṟitārāy vārum eḷitil aṟivar.
iṉik kuṭimakkaḷēyaṉṟi, akkālattirunta tamiḻ maṉṉarkaḷ attuṇaippērun tamiḻkkalviyaṟiviṟ ciṟanta pulavōrāy miḷirntamai mēleṭuttuk kāṭṭiya pūtap pāṇṭiyaṉ pāṭṭālum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pāṭṭālum naṉku viḷaṅkaṟpālatēyām. iṉṉum ataṉai yaṟitalvēṇṭiṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉ pakaivarmēl ciṉantupāṭiya vañciṉappāṭṭai īṇṭeṭuttukkāṭṭi viḷakkavē atu viḷaṅkum; atu varumāṟu:
 nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar;
iḷaiyaṉ ivaṉeṉa uḷaiyak kūṟip
paṭumaṇi iraṭṭum pāvaṭip paṇaittāḷ
neṭunal yāṉaiyun tērum māvum
paṭaiyamai maṟavarum uṭaiyam yām eṉṟu
uṟutup pañcātu uṭalciṉañ cerukkic
ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
aruñcamañ citaiyat tākki muracamōṭu
oruṅkakap paṭēeṉāyiṟ, poruntiya
eṉniḻal vāḻnar celniḻaṟ kāṇātu
koṭiyaṉem iṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlēṉ ākuka!
oṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka
ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ
pulavar pāṭātu varaika eṉ nilavarai!
purappōr puṉkaṇ kūra
irappōrkku īyā iṉmaiyāṉ uṟavē!	(puṟanāṉūṟu. 72)
eṉṉum ic ciṟanta pāṭṭaip pāṭi vañciṉaṅ kūṟukiṉṟuḻi, im maṉṉarpirāṉ āṇṭil iḷaiñaṉāyiruntaṉa ṉeṉpatu itaṉ iraṇṭām aṭiyiṉāṟ pulaṉākiṉṟatu. ivvaraciḷai ñaṉai iḷaiñaṉeṉṟu ikaḻntum, ivaṉ aracāṇṭa nāṭṭaik kuṟaittup pēciyum aññāṉṟirunta tamiḻ vēntarkaḷ cilar ivaṉukkup peruñcīṟṟattai viḷait tamaiyāl, ivaṉ avarkaḷōṭu pōrpurintu velvatukuṟittu itaṉai vekuṇṭu pāṭiṉaṉ. ivaṉ taṉ araciṉkīḻ vāḻum kuṭimakkaḷiṉ nalattaiyum, avar tamatu ceṅkōṉmaiyai neñcārap pukaḻntu pēcutalaiyumē mutaṉmaiyāy virumpiṉava ṉeṉpatu eṉ niḻal vāḻnar ceṉṉiḻaṟ kāṇātu eṉpatu mutalāka mutaṟcolliya mūṉṟaṭikaḷāl teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkiṉṟatu. ataṉai yaṭuttu ivaṉ iraṇṭāvatākak kūṟiya vañciṉavuraiyāl, ivaṉ centamiḻppulavaratu cērkkaiyaip peritu viḻaintavaṉeṉpatum, aññāṉṟu taṉ avaikkaḷattirunta pulavaruḷḷellām maturaikkāñci eṉṉum mutumoḻi nūl iyaṟṟiya māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum nallicaip perumpulavaraiyē talaivarāka vaittup pārāṭṭiṉa ṉeṉpatum pulaṉātal kāṇka. iṉi, ataṉpiṉ mūṉṟāvatāka ivaṉ eṭutturaitta āṇai moḻiyāl, vaṟumaiyāl vāṭivanta iravalar tuṉpattaik kaṇṭu ivaṉ ciṟitum maṉampoṟātu avaratu vaṟumaitīra niṟaiyak koṭukkum vaḷḷaṟperuntakaiyātalun teḷḷitiṟ peṟappaṭu kiṉṟataṉṟō! ivaṉ pakarnta im mūṉṟu vañciṉa moḻi kaḷālum, ivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa araciyaṟ kaṭamaiyiṉai naṉkuṇarnta ceṅkōṉ maṉṉaṉātaloṭu, makkaḷiṉ puṟanalaṉait taruñ ceṅkōlaraciṉ tiṟampōlavē avar tam akanalaṉākiya aṟivuviḷakkattait tarum pulavar kūṭṭattaiyum, ivvakappuṟa nalaṉkaḷāl viḷaiyaṟpālavām īkaiyaṟaṅkaḷaiyum ivaṉ vēṇṭiyuñ ceytum niṉṟamai naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō! immaṉṉar perumāṉ tāṉ tamiḻkkalaivalla nallicaippulavaṉāy vayaṅkiyatoṭu, taṉpōṟ ciṟanta tamiḻvalla cāṉṟōraiyun taṉ avaikkaḷattu oruṅku irutti, avar tammāl taṉit tamiḻmoḻiyai vaḷampaṭuttuvanta arumperuñceyalun tamiḻmakkaḷellārālum eṉṟum niṉaintu naṉṟi pārāṭṭutaṟ kurittākum.
iṉit, tamiḻvalla cāṉṟōraip paḻaiya tamiḻ vēntarkaḷiṟ palar tammōṭotta nilaiyil vaittu arumperunaṭpuc ceytum, maṟṟum palar avarait tammiṉum mēlāṉa nilaiyil vaittu avarait teyvamāka vaḻipaṭṭup pōṟṟiyum vanta varalāṟukaḷum pala; avaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭu īṇṭeṭuttuk kāṭṭuvām nallicaippulavarkaḷāṉa picirāntaiyārkkum pottiyārkkum āruyir naṇpaṉāy viḷaṅkiya kōpperuñcōḻaṉ eṉṉum vēntarperumāṉ pukaḻ paṇṭait tamiḻilakkiya māpperum poruppiṉ kuvaṭṭiṉmicai maṅkā - māmaṇiyāyt taṅki māppēroḷi vīcāniṟkiṉṟatu  ivaṉ, pāṭṭum āṭṭamum vallārkku nirampak koṭukkum vaḷḷaṉmaiyiṉ mikkōṉeṉpatum, aṟaneñcam uṭaiyārāṟ pukaḻappaṭṭa ceṅkōlaracu celuttupavaṉeṉpatum, aṟivumikka periyārāṟ pukaḻntu pēcappaṭum aṉpiṟ ciṟanta aṇṇalā meṉpatun, taṉakkuriya makaḷir pāl meṉṟaṉmai vāyntavaṉāy oḻukupava ṉeṉpatun, taṉṉoṭu māṟupaṭṭa valiyuṭaiyārkkut tāṉum valitu ceyyun taṟukaṇāṇmai yuṭaiyaṉeṉpatuṅ, kuṟṟamaṟṟa kēḷviyiṉaiyuṭaiya antaṇarkkup pukaliṭa māvaṉeṉpatum, nallicaip pulavarāṉa pottiyār,
 pāṭunark kītta palpuka ḻaṉṉē,
āṭunark kītta pēraṉ piṉṉē,
aṟavōr pukaḻnta āykō laṉṉē,
tiṟavōr pukaḻnta tiṇṇaṉ piṉṉē,
makaḷir cāyal, maintarkku maintu,
tukaḷaṟu kēḷvi yuyarntōr pukkil	(puṟanāṉūṟu 221)
eṉa avaṉ naṭukallāy niṟṟalkaṇṭu uḷḷantēmpip pāṭiya pāvāl iṉitaṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa.
ittuṇaic ciṟanta ic cōḻamaṉṉaṉ taṉputalvar iruvar taṉṉaip pakaittut taṉṉoṭu poravantamaiyāl, iṉit tāṉ uyirōṭiruttalākāteṉa immai vāḻvai veṟuttut taṉ aracutuṟantu vaṭanāṭṭiṉkaṭ ceṉṟō allatu vaṭakku nōkkiyiruntō taṉṉuṭampai melivittu uyirnīttalai mēṟkoṇṭāṉ. aḵtu appōtu avaṉ pāṭiya ceykuvaṅ kollō nalviṉaiyeṉavē eṉṉum ariya ceyyuḷil,
 māṟip piṟavā rāyiṉum imayattuk
kōṭuyarn taṉṉa tammicai naṭṭut
tītil yākkaiyoṭu māytal tavattalaiyē 	(puṟanāṉūṟu 214)
eṉappōnta aṭikaḷāl aṟiyappaṭum ivvāṟu am maṉṉaṉ vaṭakkiruntavaḻit, tāṉ aṅṅaṉam uyir nīttaṟku vaṭakkirut
talaik kēṭṭa tuṇaiyāṉē taṉ āruyir naṇparāṉa picirāntaiyār eṉṉum pulavar perumāṉ, taṉṉaip pirintirukka lāṟṟātu taṉpāl vantu tāmun tam iṉṉuyir nīppareṉa avaṉ kūṟa, avaṉpālirunta cāṉṟōr, avarvārār eṉa etirmaṟutturaippa, ataṟku ac cōḻa vēntaṉ,
teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭ ṭuḷḷum
picirōṉ eṉpa eṉ uyirōm punaṉē
celvak kālai niṟpiṉum
allaṟ kālai nillalaṉ maṉṉē	(puṟanāṉūṟu. 215)
eṉṟu taṉakkum avarkkumuḷḷa piriyānaṭpiṉ keḻutakaimai yiṉai avar aṟiya eṭuttōtiṉaṉ. avaṉ ōtiyavāṟē piṉṉarc cilanāṭkaḷiṟ picirāntaiyār tammāruyir naṇpaṉāṉa kōpperuñcōḻaṉ taṉṉiṉṉuyir nīttaṟku vaṭakkiruntāṉeṉpatu kēḷviyuṟṟu avaṉpāṟ pōntu avaṉoṭu oruṅkuyir nīttaṉar. iv varumperuṅkēṇmai nikaḻcciyai nēriruntu kaṇṭu viyantu āṟṟarākiya pottiyār,
niṉaikkuṅ kālai maruṭkai yuṭaittē
eṉaipperuñ ciṟappiṉōṭu īṅkitu tuṇital!
ataṉiṉum maruṭkai yuṭaittē piṟaṉ nāṭṭut
tōṟṟañ cāṉṟa cāṉṟōṉ pōṟṟi
icaimara pāka naṭpukkan tāka
iḷaiyatōr kālai īṅku varutal!
varuvaṉ eṉṟa kōṉatu perumaiyum
atupaḻu tiṉṟi vantavaṉ aṟivum
viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟan taṉṟē!
ataṉāl, taṉkōl iyaṅkāt tēyattu uṟaiyuñ
cāṉṟōṉ neñcuṟap peṟṟa toṉṟicai
aṉṉōṉai iḻanta ivvulakam
eṉṉā vatukol! aḷiyatu tāṉē!	(puṟanāṉuṟu 217)
eṉa neñcam nekiḻnturaitta ceyyuḷāl ataṉuṇmai aiyuṟutaliṉṟit tuṇiyappaṭum. ivvāṟṟāṟ, kōpperuñ cōḻavēntaṉ taṉ āruyirēyeṉap picirāntaiyāraik kēṇmai koṇṭiruntamaiyum avarum. avaṉoṭu perunaṭpuc ceytiruntamaiyun tamiḻmakkaḷāvā raṉaivarun tammuḷḷattirutti niṉaintu niṉaintu makiḻaṟpālār.
iṉṉum picirāntaiyāroṭu maṭṭumēyaṉṟip, pottiyārōṭuṅ kōpperuñcōḻaṉ āruyirk kēṇmai koṇṭoḻukiṉamai,
‘kōḻiyōṉē kōpperuñ cōḻaṉ
pottil naṇpiṟ pottiyoṭu keḻīi
vāyār perunakai vaikalum nakkē’	(puṟanāṉūṟu  212)
eṉṉum picirāntaiyār ceyyuḷāl naṉku teḷiyappaṭu
kiṉṟatu, uyirnīttaṟku vaṭakkirunta kōpperuñcōḻaṉaip piriyakillātu pottiyārum oruṅkuyir nīttaṟku avaṉpāṟ pōntaṉareṉpatūum, appōtu pottiyār maṉaivi karukkoṇ ṭiruntamaiyāl ataṉai yaṟinta av vēntaṉ “makaṉ piṟantapiṉ vārum!” eṉṟu avaraip pōkki uyirnīttuviṭa, avarun tamakku makaṉ piṟanta piṉ mīṇṭuvantu tāmum avaṉpakkattē kiṭantu uyirviṭutal kuṟittu iṭam vēṇṭiṉareṉpatūum avar appōtu colliya,
“aḻalavir vayaṅkiḻaip polinta mēṉi
niḻaliṉum pōkāniṉ veyyōḷ payanta
pukaḻcāl putalvaṉ piṟantapiṉ vāeṉa
eṉivaṇ oḻitta aṉpi lāḷa!
eṇṇā tirukkuvai allai!
eṉiṭam yātu? maṟṟicaivey yōyē!”	 (puṟanāṉūṟu222) eṉṉum urukkamāṉa ceyyuḷāl uṇarap peṟukiṉṟēm.
ivvāṟellān tamiḻpperum pulavarkku āruyir naṇpaṉāyun, tāṉum nallicaip pulamaimikka nāvalaṉāyum viḷaṅkiya ik kōpperuñ cōḻavēntaṉ, taṉṉoṭu māṟupaṭṭut taṉmēṟ pōrkkuvanta taṉputalvar iruvar mēṟ cīṟṟaṅkoṇṭu tāṉum avarmēṟ pōrpuritaṟku eḻuntaṉa ṉeṉṉuñ ceytiyai uṇaruṅkāl evarkkut tāṉ viyappuṇṭākātu! tantai ceyta naṉṟiyai maṟantu avaṉoṭu māṟukoṇṭu niṟkum putalvarkaḷ ik kālattut
tāṉ uḷar eṉṟu niṉaikkum nammaṉōr, ap paḻaiya  nalla kālattum attakaiya naṉṟikeṭṭa putalvarkaḷ iruntaṉa reṉpatai aṟiyuṅkāl viyappaṭaiyāmal iruttal ēlumō! tīya, naṉṟikeṭṭa putalvarkaḷum uṭaṉ piṟappiṉarum ekkālattum evviṭattum uḷar. īkaiyiṟ ciṟanta aruḷ uḷḷam vāynta vaḷḷaṟperumāṉuṅ, kalviyaṟiviṉmikka cāṉṟōrait taṉ iṉṉuyireṉuṅ, uṇmaiyāykkoṇṭu oḻukiṉavaṉum, nalviṉai ceytalaiyē taṉ vāḻnāḷ muḻutuṅ kaṭappāṭākak koṇṭavaṉun, tāṉun tamiḻkkalviyaṟivil mutirntu niṟvaṉum āṉa ic cōḻavēntaṉait tamakkut tantaiyākap peṟṟa putalvar nallaṟivum uḷḷaṉpum nalviṉaiyum vāynta
varāyiruntāl, tām peṟṟa ap peṟalarum pēṟṟiṉ arumai perumaiyiṉai yuṇarntu, tam tantaipāl ettuṇaiyaṉpum ettuṇai naṉṟiyum uṭaiyarāy naṭantiruttal vēṇṭum! āṉāl, ap putalvar ceyta tīviṉaiyō, aṉṟi avarkkuḷḷa iṟumāppō, aṉṟi avar tañ cīrtiruntā iyaṟkaiyō avarai av viḻumiya tantaipāl aṉpum naṉṟiyum illāmaṟceytatōṭu, avar avaṉoṭu kalāyttu avaṉait tākkutaṟkum avarai ēviyatu! ip putalvar ceyal koṭitu! koṭitu! ivaratu koṭiya ceyalai niṉaikkuṅkāl nallār evarkkuttām neñcam iraṇṭāyp piḷavātu! ittuṇait tīyarāy iruntamaiyāṟṟāṉ, āṉṟamaintaṭaṅkiya aṟavuḷḷam vāyntavaṉāṉa im maṉṉarpirāṉ, av viruvaraiyun taṉ putalvareṉṟum pārātu ceyirttu avarmēṟ pōrceytaṟ keḻuntaṉaṉ. iṅṅaṉam putalvarun tantaiyum oruvaraiyoruvar pakaittup pōrpuritaṟkeḻunta eḻucci naṭaipeṟṟiruntāl, avviru tiṟattāril oruvar oruvarai aḻittu makār tantaiyai yaḻitta allatu tantai makāraiyaḻitta māyā vacaiyiṉai it tamiḻulakil vaḻivaḻi niṟuttiyiruppār! āṉāl, av vacai yuṇṭākāvāṟu āṇṭum oru nallicaippulavar av virutiṟattārkkum iṭaiyē pukuntu ak koṭumpōr nikaḻavoṭṭāmaṟ ṟaṭuttu, vēntar perumāṉākiya kōpperuñcōḻaṟku vaḻivaḻi maṅkāicaiyē poṅkip perukumāṟu ceytaṉar. ceyaṟkariya ceyta ap pulavar peruntakaikku, it tamiḻulakam yātu kaimmāṟu ceyyavallatu! aṅṅaṉam ariyatu āṟṟiya pulavar
perumāṉ pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉappaṭuvar. taṉ makkaḷ iruvar taṉmēṟ pōrkku vantamaiyaṟintu cīṟṟaṅkoṇṭa kōpperuñcōḻaṉ tāṉum avarmēṟ pōrceytaṟku eḻuntamai yaṟintavaḷavāṉē, in nallicaippulavar uṭaṉē avvaracaṉpāṟ ceṉṟu kīḻkkuṟitta ceyyuḷai nuvaṉṟu, avaṉatu ciṉattai yāṟṟi, akkoṭumpōr nikaḻāvāṟu ceytu, amaitiyaiyuṇṭākkit, tamiḻulakiṟku oruperum pukaḻiṉai nilainiṟuttiṉār. avar appōtu kōpperuñ cōḻaṉai nōkki nuvaṉṟa ceyyuḷ varumāṟu;
“maṇṭamar aṭṭa mataṉuṭai nōṉṟāḷ
veṇkuṭai viḷakkum viṟalkeḻu vēntē!
poṅkunīr uṭuttaim malartalai yulakattu
niṉtalai vanta iruvarai niṉaippiṉ
toṉṟuuṟai tuppiṉniṉ pakaiñarum allar
amarveṅ kāṭciyoṭu māṟuetirpu eḻuntavar;
niṉaiyuṅ kālai nīyummaṟ ṟavarkku
aṉaiyai allai aṭumāṉ tōṉṟal!
parantupaṭu nallicai eyti maṟṟunī
uyarntōr ulakam eytip piṉṉum
oḻitta tāyam avarkkuurit taṉṟē!
ataṉāl, aṉṉa tātalum aṟivōy! naṉṟum
iṉṉuṅ kēṇmati icaivey yōyē!
niṉṟa tuppoṭu niṟkuṟit teḻunta
eṇṇil kāṭci iḷaiyōr tōṟpiṉ,
niṉperuñ celvam yārkku eñcuvaiyē?
amarveñ celvam nī avarkku ulaiyiṉ,
ikaḻunar uvappap paḻieñ cuvaiyē!
ataṉāl, oḻikati lattai niṉmaṟaṉē valviraintu
eḻumati! vāḻkaniṉ uḷḷam! aḻintōrkku
ēma mākumniṉ tāḷniḻal mayaṅkātu
ceytal vēṇṭumāl naṉṟē; vāṉōr
arumpeṟal ulakattu āṉṟavar
vituppuṟu viruppoṭu viruntuetir koḷaṟkē”
(puṟanāṉūṟu 213)
iv varuntamiḻp pāvil ettuṇai nayamāka uṇmaiyai eṭuttuccolli innallicaippulavar am maṉṉaṉ koṇṭa cīṟṟattait taṇikkiṉṟār kāṇmiṉ! niṉmēṟ pōrkku vantār iruvaraiyum yāreṉa niṉaittup pārppiṉ avar niṉakkup pakaivarāy uḷḷavar allār; nīyum aṅṅaṉamē avarkkup pakaivaṉāy uḷḷavaṉ allai; nī iṅkē niṉ aḻiyā naṟperumpukaḻai nilai niṟutti vāṉulakucellum ñāṉṟu, nī viṭṭuccellum aracurimai avarkkaṉṟō uriyatākum? itu nī aṟintatutāṉē. iṉṉum, niṉmēṟ pōrkkeḻunta iḷaiñar tōṟṟē pōṉārāṉālum, niṉ celvattiṉai avarkkallāmal vēṟiyārkku viṭuvai? nī avaroṭu porutu tōṟṟaṉai yāṉāl, niṉ pakaivar makiḻa ulakil vacaiyiṉaiyaṉṟō niṟuttuvai! ataṉāl, avaroṭu porutal oḻika! vaṟumaiyāl varunti vantārkku niṉ aṭiniḻal atu tīrttut taṇṇaruḷ vaḻaṅkumāṟu ceyka! eṉṟu ap pulavar peruntakai añcāteṭutturaitta nayamiku meyyurai ettuṇaic cīṟṟaṅ koṇṭiruntālum atu taṇittu vēntarkku aṟivu teruṭṭun tiṟaṉuṭaittāyt tikaḻtal evarkkum viḷaṅkāṟpālatēyām. ivvaṟivurai kēṭṭa piṉṉarē kōpperuñcōḻaṉ taṉmakkaḷ iruvarmēlum pōr ceytalai yoḻintu taṉ araciyalaiyum avarkkē viṭṭut tuṟavu pūṇṭāṉātal vēṇṭumeṉpatu uyttuṇarap paṭum. iṅṅaṉam aṟivu teruṭṭi av vēntar perumāṉukku eñcāp perumpukaḻai eṉṟum nilavavaitta eyiṟṟiyaṉāratu pulamaiyaṉṟō uṇmai nallicaip pulamaiyākum! ivaratu uṇmaiyuraiyaik kēṭṭu uḷantiruntiya aracaṉ allaṉō uṇmaiyaracaṉāvaṉ! tamiḻp pulamai niṟainta ic cāṉṟōrait taṉṉilum mikamēlāka naṉkumatittu avaratu colvaḻi naṭantu taṉatu meyppukaḻai nilainiṟuttiya kōpperuñcōḻaṉai yotta tamiḻvēntar iññāṉṟirun taṉarāyiṉ, ittamiḻnāṭun tamiḻmoḻiyum ettuṇai mēlāṉa nilaiyil tikaḻntirukkum! an nalviṉai ippōtivaṟṟiṟ killaiyē!
iṉṉuṅ, kōpperuñcōḻaṉē yaṉṟi, aññāṉṟirunta vēṟupal tamiḻvēntarkaḷun tamiḻvalla nallicaip pulavarkaḷait tammiṉum mēlākap pārāṭṭi, avar kūṟiya aṟivurai kēṭṭut, tammuṭ ceṟṟam oḻintu aṉpiṟkeḻumi iṉitu vāḻnta uṇmai varalāṟukaḷ mēlum ettaṇaiyō pala uḷa. avaṟṟuḷ iṉṉum iraṇṭu īṇṭu eṭuttuk kāṭṭutum. pōrāṇmaiyiṟ ṟaṉakku oppārum mikkārum illāṉāy aṭalēṟeṉaniṉṟa cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉṉum maṉṉar perumāṉ orukāl taṉ tāyattāṉākiya neṭuṅkiḷḷi yeṉpavaṉmēṟ ciṉaṅkoṇṭu, avaṉ aracāṇṭa āvūrai muṟṟukai ceytaṉaṉ. aṅṅaṉam avaṉ muṟṟukai ceytavaḻi, neṭuṅkiḷḷi aracaṉ avaṉai yetirntu avaṉoṭu pōr puriyāmal taṉatu kōṭṭai vāyiṟ kataviṉai aṭaippittuk koṇṭu, taṉ araṇmaṉai yiṉuḷḷē vāḷā iruntaṉaṉ. aññāṉṟu avariruvarkkum naṇparāyirunta kōvūr kiḻār eṉṉum nallicaippulavar aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷi yuḻaicceṉṟu,
“irumpiṭit toḻutiyoṭu peruṅkayam paṭiyā,
nelluṭaik kavaḷamoṭu neymmiti peṟāa
tiruntarai nōṉveḷil varunta oṟṟi
nilamicaip puraḷuṅ kaiya, veytuyirttu
alamaral yāṉai urumeṉa muḻaṅkavum,
pālil kuḻavi alaṟavum, makaḷir
pūil vaṟuntalai muṭippavum, nīril
viṉaipuṉai nalil iṉaikūuk kēṭpavum
iṉṉātu amma; īṅku iṉitu iruttal;
tuṉarun tuppiṉ vayamāṉ tōṉṟal!
aṟavai yāyiṉ niṉateṉat tiṟattal!
maṟavai yāyiṟ pōroṭu tiṟattal!
aṟavaiyum maṟavaiyum allai yākat
tiṟavātu aṭaitta tiṇnilaik kataviṉ
nīṇmatil oruciṟai oṭuṅkutal
nāṇuttakavu uṭaittuitu kāṇum kālē.”	(puṟanāṉūṟu 44) 
eṉṉum ariya aṟavuraic ceyyuḷai añcātu nuvaṉṟu aṟam maṟam eṉṉum iruvakai nilaiyil oṉṟai avvaracaṉ mēṟkoḷḷumāṟu aṟivuteruṭṭiṉamai peritum viyakkaṟ pālatā yirukkiṉṟataṉṟō? ‘pōrceytalāṟ palluyirkkum varum ētam añci ataṉai oḻital vēṇṭum aṟavuḷḷam uṭaiyaiyāyiṉ, “innakarum eṉṉaracum niṉṉuṭaiyaṉavē” eṉa iṉitu kūṟip pakaitta maṉṉaṉōṭu uṟavukoḷḷal vēṇṭum; aḵtu icaiyātēl āṇmaiyuḷḷam uṭaiyai yāyp pakaittu etirttavaṉmēṟ pōrkku eḻutal vēṇṭum; iraṇṭiloṉṟuñ ceyyātu, niṉ kōṭṭaiyiṉ akattuḷḷa kuṭimakkaḷum piṟavuyirkaḷum aḷavilāt tuṉpam eyta, nī kōṭṭaivāyiṟ katavai yaṭaittuk koṇṭu niṉ araṇmaṉaiyiṉuḷḷē iṉitu vaikutal nāṇattakkatākum’ eṉṟu ip pulavar perumāṉ av varacaṉai iṭittukkūṟiya añcā uḷḷa uram niṉaiyuntōṟum periyatōr iṟum pūtiṉaip payavāniṟkiṉṟatu! pakaittu niṉṟavar eḷiya makkaḷ allar; cōḻavēntar kuṭiyiṟ piṟanta cōḻa maṉṉarāvar, ivar tamakku iṭaiyē ceṉṟu añciyirunta maṉṉaṟku iṭippāṉa aṟivurai pakara evarēṉum maṉantuṇivarō! aññāṉṟai aracarkaḷ, centamiḻp pulamai cāṉṟa periyārait tammiṉum mēlāka naṉkumatittu avartam āṇaivaḻi yoḻuki vantamaiyāṉum, aññāṉṟai nallicaip pulavarkaḷum avar aṅṅaṉan tamakkaṭaṅki yoḻukumāṟu āṉṟamainta aṟavuḷḷamum poyyānāvum vāyntārāy naṉṟuceytalilēyē karuttoruṅki niṉṟamaiyāṉum, aṅṅaṉam aracarum pulavarum ariyatoru naṭpiṉ keḻutakaimaiyiṉ vaḻātu tikaḻalāyiṉar eṉka.
piṉṉum orukāṟ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷivēntaṉ taṉ tāyattāṉāṉa neṭuṅkiḷḷiyiṉ maṟṟoru nakarākiya uṟaiyūriṉ
mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉai muṟṟukai ceyya, neṭuṅkiḷḷi muṉpōlavē avaṉmēl etirntu cellātu, taṉatu kōṭṭaivāyiṟ katavai aṭaittukkoṇṭu uḷḷiruntaṉaṉ. atukaṇṭu avviruvarkkum naṇparāṉa āciriyar kōvūr kiḻār, avariruvarkkuḷḷum uṇṭāṉa pakaimai yoḻittu, avarai uṟavu koḷḷac ceyyuṅ karuttiṉarāy avviruvaraiyum nōkkip piṟkuṟitta pāviṉaip pakarvārāyiṉar:
“irumpaṉai veṇtōṭu malaintōṉ allaṉ,
karuñciṉai vēmpiṉ teriyalōṉ allaṉ,
niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē! niṉṉoṭu
poruvōṉ kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē!
oruvīr tōṟpiṉun tōṟpatu uṅkuṭiyē!
iruvīr vēṟal iyaṟkaiyum aṉṟē! ataṉāṟ
kuṭipporuḷ aṉṟu nuñceyti; koṭittēr
nummōr aṉṉa vēntarkku
meymmali uvakai ceyyum  iv vikalē.”	(puṟanāṉūṟu 45)
‘cōḻar kuṭiyiṟ piṟantavarākiya nīvir iruvīrum ātti
mālaiyaic cūṭuvīrāvīr! niṉṉaip pakaittu vantavaṉ paṉantōṭu puṉaiyuñ cēraṉum allaṉ, vēppa
mālaiyaṇiyum pāṇṭiyaṉum allaṉ; nummuḷ oruvīr tōṟṟāmalum atu numatu kuṭikku vaṭuvēyākum; iruvīrum veṟṟi yaṭaitalum iyalātu; ātalāl nīvir oruvarai
yoruvar etirttal numatu kuṭikkut takkataṉṟu; ivvāṟu nīvir etirttal num pakaiyaracarkkup periyatoru makiḻcciyiṉaip payappatākum’ eṉṟu mika nayamāka aṟivuraikūṟi ip pulavar perumāṉ av viruvaraiyum naṭpukkoḷḷac ceytamai niṉaiyuntōṟum evvaḷavu makiḻcciyiṉai namakkut tarukiṉṟatu!
iṉṉum, ip pulavar peruntakaiyār ceyta pēraruṭ ceyal oṉṟu aruḷoḻukkam uṭaiyārellārālum eññāṉṟum neñcam nekkuruki niṉaintu viyantu pārāṭṭaṟpāla toṉṟāyiruttaliṉ, ataṉaiyum iṅkē eṭuttukkāṭṭutum. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉpāṉ taṉakkup pakaivaṉāṉa malayamāṉ eṉṉum aracaṉ payanta ciṟupiḷḷaikaḷaik koṇarntu, avarait taṉatu yāṉaikkāliṉkīḻ iṭṭuk kollat tuvaṅkiyavaḻi, ataṉaik kaṇṭa nallicaip pulavarāṉa kōvūr kiḻār peritum maṉaṅkalaṅki, avvaracaṉai nōkki,
“nīyē puṟaviṉ allal aṉṟiyum, piṟavum,
iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai!
ivarē, pulaṉuḻutu uṇmār puṉkaṇ añcit
tamatupakut tuṇṇun taṇṇiḻal vāḻnar;
puṉtalaic ciṟāar; maṉṟumaruṇṭu nōkki
viruntiṟ puṉkaṇō uṭaiyar;
kēṭṭaṉai yāyiṉ nī vēṭṭatu ceymmē!”	(puṟanāṉūṟu 46)
eṉṉum mika urukkamāṉa ceyyuḷaic colli, ac ciṟār avaṉāl aṅṅaṉaṅ kollappaṭāmaṟ ṟappumpaṭi ceytaṉar. iv viḻumiya ceyyuḷil āciriyar, am maṉṉaṉ ac ciṟār
mēṟkoṇṭa ciṉattai āṟṟi, avaṉ avarmēl aruḷuṭaiya ṉāmāṟu ceyyuntiṟam peritu! peritu! oru vēṭṭuvaṉāl turattappaṭṭuvanta oru puṟāviṉaip pātukāttal vēṇṭi, ap puṟāviṉ eṭaikku īṭākat taṉ uṭampiṉ tacaiyai aṟuttu avvēṭṭuvaṟkuk koṭutta aruṭcelvaṉāṉa paḻaiya oru cōḻa maṉṉaṉ vaḻiyiṟ piṟantavaṉ nī’ eṉṟu avaṉai nam pulavar perumāṉ muṉṉilaippaṭuttu, avaṉatu niṉaivait taṉmukappaṭuttali ṉālēyē ciṟṟuyirkaḷ māṭṭum attuṇai aruḷ neñcam vāyntār marapiṟṟōṉṟiya kiḷḷivaḷavaṉ ēṉaippiṟaviyiṟ ciṟanta makkaṭ piṟaviyil vantārmāṭṭu iṉṉum ettuṇai mikunta aruḷneñcam vāyntāṉāy oḻukal vēṇṭumeṉpatu kuṟippittārāyiṟṟu; iṉṉum, makkaṭ piṟaviyuḷḷuñ ciṟanta maṉṉar kuṭiyiṟ ṟōṉṟit, tām uṇṇum uṇavaiyum vaṟumaippaṭṭa pulavarkkum pakuttuk koṭuttu avarai yōmpum malaiyāmāṉāṭṭu aracar kuṭiyiṉ vaḻittōṉṟalkaḷ ic ciṟuvar eṉṟu ataṉpiṟ kūṟiyavāṟṟāl, attuṇai īkaiyaṟaṅkaḷiṟ ciṟanta aracar vaḻippiṟanta ivvaruṭ kuḻavikaḷai yāṉaik kāliṉ kīḻ iṭṭut tēyppittal aṟamākumō eṉpatu kuṟippittārāyiṟṟu; atuvēyumaṉṟi, icciṟār yāṉaiyaik kaṇṭu añciyaḻum iḷaṅ kuḻavip paruvan tāṇṭi, ataṉaik kaṇṭu viyantunōkkum piḷḷaimaipparuvattiṉar eṉṟamaiyāṟ, ciṟitu ciṟitu aṟivu kūṭap peṟṟuvarum im makkaḷaik kaṇṭu kaṉṉeñcam uṭaiyārum karainturukuvaraṉṟi avaraik kolaiceytaṟkuk karutāreṉpatu kuṟippittārāyiṟṟu; ataṉmēlun, tām paḻakiyaṟiyāta putiyatōriṭattiṟ ṟām vantiruttal kaṇṭu icciṟuvar veruṇṭu nōkkukiṉṟaṉar eṉṟamaiyāl, iv viḷampiḷḷaikaḷ añci viḻittalaip pārttu ettakaiya varum uḷam iraṅkuvareṉpatu kuṟippittārāyiṟṟu; ittuṇaiyum eṭutturaittapiṉ nam āciriyar ac cōḻavēntaṉai nōkki, ‘yām colliya iccoṟkaḷai nī niṉ karuttuvaittuk kēṭṭāyāyiṟ, piṉṉar nī virumpiyatu ceyka’ eṉṟu ettuṇai nayamākak kūṟi avaṉait tam karuttukku oruppaṭuvikkiṉṟār! pāruṅkaḷ! ivvāciriyar kōvūrkiḻāriṉ aruḷ neñcap pāṉmaiyum, avvara ciḷaiñaraik kākkum poruṭṭu avar tuṇinteḻuntu avaraik kollappukka aracaṉukku eṭuttukkūṟiya aṟavuraiyum evvaḷavu mētakkaṉavāyiruk kiṉṟaṉa! ivvaḷavu mētakka aṟavuraiyaik kēṭṭa piṉṉun teruṇṭu maṉantiruntāta oru makaṉ iruppaṉō! ātalāl, ak kiḷḷivaḷavaṉ tāṉ koṇṭa ciṉamuñ ceṟṟamun tīrntu, am malaiyamāṉ makkaṇmēl aruḷ peruki avarkaḷai uyir piḻaippittuk kāttaṉaṉ. iṅṅaṉamē, paṇṭaikkālattirunta aḵkā aṟaneñcamum poyyānāvum vāynta aruntamiḻp pulavarkaḷ ceyta ceyaṟkaruñ ceyalkaḷum, avartam aṟavuraikēṭṭu āṇmaiyiṉmikka vēntarkaḷum avark kaṭaṅki aṟaneṟicceṉṟa varalāṟukaḷum iṉṉum ettaṉaiyō pala uḷa; avaiyellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ, itu mika viriyum.
iṉip, paḻaiya tamiḻvēntarkaḷ, tamiḻppulavōrait talaivarākavum tammai avarkku ēvalarākavuṅ koṇṭoḻukiṉa varalāṟukaḷum pala uḷa. avaṟṟuḷ oṉṟaṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum. orukāl mōcikīraṉār eṉṉum nallicaip pulavar, cēramāṉtakaṭūr eṟinta peruñcōralirum poṟai eṉṉun tammaracaṉatu araṇmaṉaiyiṟ pala iṭaṅkaḷiṉ kāṭcikaḷaiyum nōkkikkoṇṭu varukaiyil, avvaracaṉatu pōrmuracam oṉṟu mikavun tūymaiyāka vaittup pātukākkappaṭum or aṟaiyiṉuḷḷē vantu cērntaṉar. appōtu appōr muracam nīrāṭi varutaṟ poruṭṭu nīrttuṟaikkuc ceṉṟiruntatu; atu vaikkappaṭuṅ kaṭṭilō eṇṇey nuraiyai mukantu vaittāṟpōlum mellaṇai yiṭappaṭṭiruntatu; atukaṇṭa, ap pulavar peruntakai ak kaṭṭiliṉ mēl ēṟip paṭuttār. paṭutta avar tammai aṟiyāmalē ayarntuṟaṅki viṭṭaṉar. annērattil appakkamāyp pōnta cēravēntaṉ, taṉatu pōrmuracu iruttaṟkuriya ak kaṭṭiliṉ mēṉ mōcikīraṉār naṉkayarntu uṟaṅkutal kaṇṭu, avarmēṟ ciṟituñ ciṉavāṉāyp, piṉṉum avarmītu aṉpu mikappeṟṟu, arukiruntatoru kavariyiṉaik kaikkoṇṭu, iṉṉum avar naṉṟāy uṟaṅkutal karuti, meṉkāṟṟu avarmēṟ paṭa vīcuvāṉāyiṉaṉ. piṉṉarc ciṟitu nērattilellām uṇarvukūṭi yuṟakkam nīṅki yeḻunta mōcikīraṉār tammarukē cēravēntaṉ niṉṟapaṭiyākat tamakkuk kavarivīcutalaik kaṇṭu mutalil tiṭukkiṭṭu, ataṉpiṉ maṉavamaitiyuṟṟu, avaṉatu tamiḻp pēraṉpiṉ ṟiṟaṉai viyantu,
“mācuaṟa vicitta vārpuṟu vaḷpiṉ
maipaṭu maruṅkul poliya maññai
olineṭum pīli oṇpoṟi maṇittār
polaṅkuḻai uḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik
kuruti vēṭkai urukeḻu muracam
maṇṇi vārā aḷavai eṇṇey
nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai
aṟiyātu ēṟiya eṉṉait teṟuvara
irupāṟ paṭukkumniṉ vāḷvāy oḻittatai
atūuñ cālum naṟṟamiḻ muḻutuaṟital;
ataṉoṭum amaiyātu aṇuka vantuniṉ
mataṉuṭai muḻavuttōḷ ōccit taṇṇeṉa
vīciyōyē viyaliṭaṅ kamaḻa,
ivaṇicai uṭaiyōrk kallatu avaṇatu
uyarnilai ulakattu uṟaiyuḷ iṉmai
viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol
valampaṭu kuricil nī īṅkituceyalē”	(puṟanāṉūṟu)
eṉṉum ariya ceyyuḷai avaṉai nōkkik kūṟiṉar.
“im meṉpūñcēkkaimītu, atu mikavun tūyatāka vaittu niṉṉāl ompappaṭutalai yaṟiyāmal, ēṟittuyiṉṟu peruntavaṟiḻaitta eṉṉai, nī niṉ vāḷāl irukūṟāka veṭṭi vīḻtta vēṇṭiyirukka, nī aṅṅaṉañ ceyyātu viṭṭatu, nī tamiḻ muḻutum naṉkaṟintu ataṉāl tamiḻaṟivu mikkāratu arumaiyiṉai iṉituṇarnta payaṉ aṉṟō! atuvēyumaṉṟi, eṉatarukē vantu niṉṟu nī kavari kaikkoṇṭu eṉmēl melliya kuḷirṅkāṟṟuppaṭa ivviṭamellām maṇakkumpaṭi vīciya paricai eṇṇip pārkkuṅkāl, ivvulakattil iṅṅaṉañ ceyaṟkariya ceytu perumpukaḻ peṟṟārkkallatu piṟarkku maṟumaikkaṇ uyarnta iṉpa ulakattil iruttal vāyātu eṉpataṉai nī viḷaṅkak kēṭṭa peṟṟi pulaṉākiṉṟa taṉṟō?” eṉṉum ip pāṭṭiṉ karuttup poruḷ, ac cēramaṉṉaṉatu tamiḻaṟiviṉ māṭciyiṉaiyum, avaṉ immaiyiṟ kaṟṟārai yōmputal mutalāṉa ceyaṟkariya ceytu perumpukaḻ peṟṟu viḷaṅkutalaiyum, ataṉāṉ avaṉ maṟumaik kaṇṇum iṉṉuñ ciṟanta iṉpavulakattaip peṟutal tiṇṇamātalaiyum mikavum nayamāka uḷḷaṭakki niṟṟal viyakkaṟpālatāyirukkiṉṟatu.
iṉṉum, paḻaiya tamiḻvēntarkaḷ tamakku naṇparāyuḷḷa tamiḻp pulavōr orōvorukāl tammai vekuṇṭu ēciya vaḻiyum, ataṟkākat tām avarmēṟ ciṉavātu poṟumai
yōṭiruntu, piṉṉar appulavōrāṟ pārāṭṭappaṭṭa varalāṟukaḷum pala. avai tammuḷ oṉṟaṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉṉum maṉṉar perumāṉiṉ tampi māvaḷattāṉun, tāmappal kaṇṇaṉ eṉṉum pulavar peruntakaiyum vaṭṭāṭikkoṇṭiruntavaḻip, pulavar av vāṭṭattil ētō cūtuceyya, atukaṇṭu poṟāta avvaraciḷañ celvaṉ vekuṇṭu taṉkaiyilirunta vaṭṭai vīciyeṟiyat, tāmappal kaṇṇaṉār “nī cōḻaṉukkup piṟartāy allai,” eṉṟu mikavuṅ koṭumaiyāṉa collāl avaṉai iḻittup pēciṉar. akkoṭuñcoṟ kēṭṭum, māvaḷattāṉ avarmēṟ cīṟṟaṅkoḷḷātu, vāḷānāṇit talaikaviḻntiruntaṉaṉ. itaṟkuṭ ciṉantaṇinta ap pulavar, tām cūtuceytatu kaṇṭu avaṉ vekuṇṭatu muṟaiyē yāmeṉṟun, tāñcey piḻaiyiṉait tām uṇarāmal tām ac ciṟanta araciḷañ celvaṉai attuṇaik koṭuñ cuṭucollāl iḻittup pēciyatu perum piḻaiyē yāmeṉṟum, iṅṅaṉam irukāṟṟavaṟiḻaitta vaḻiyun tamakku ētun tītupuriyātu vāḷā nāṇiyiruntatu avaṟku oru peru mētaku kuṇamēyākumeṉṟun teḷiya vuṇarntu,
“taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ 
taputi añciṉ cīrai pukka
varaiyā īkai uravōṉ maruka!
nērārk kaṭanta muraṇmiku tiruviṟ
ṟērvaṇ kiḷḷi tampi vārkōṟ
koṭumara maṟavar peruma! kaṭumāṉ
kaivaṇ ṭōṉṟal aiyam uṭaiyēṉ,
ārpuṉai teriyalniṉ muṉṉōr ellām
pārppār nōvaṉa ceyyalar maṟṟitu
ñanarttō niṉakkeṉa veṟuppak kūṟi
niṉyāṉ piḻaittatu nōvāy eṉṉiṉum
nī piḻait tāypōl naṉinā ṇiṉaiyē!
tammaip piḻaittōrp poṟukkuñ cemmal
ikkuṭip piṟantōrkku eṇmai kāṇumeṉak,
kāṇṭaku moympa kāṭṭiṉai yākaliṉ,
yāṉē piḻaittaṉeṉ! ciṟakkaniṉ āyuḷ!
mikkuvarum iṉnīrk kāviri
ekkar iṭṭa maṇaliṉum palavē”	(puṟanāṉūṟu 43)
eṉṉum urukkamāṉa ceyyuḷai maṉaṅkuḻainturaittu, avvara ciḷañcelvaṉ uḷḷattaik kuḷirac ceytaṉar. iṅṅaṉam oru pulavar tām naṭuvikantu piḻai ceytum, ap piḻaiyiṉait tām uṇarāmaiyēyaṉṟip, piḻaiyētuñ ceyyāta ōr araciḷañcelvaṉaiyuṅ koṭiyatōr iḻimoḻiyāl ikaḻntupēciyatu ettuṇaip peruñ cīṟṟattai viḷaikkattakkatākum! nilaiyiṟkuṟaintavarē ittakaiya kuṟumpiṉaip poṟār. aṅṅaṉamāka, māpperuñ celvattilun talaimaiyilum uyarntu tikaḻum ōr araciḷaiñaṉ at takutiyil ceyalaip poṟuttiruppa
teṉṟāl, aḵtu avaṉuḷḷam aṟivālum aṉpālum ettuṇai meṉpatam vāyntu amaitiyuṟṟirukka vēṇṭu
meṉpataṉai iṉitu pulappaṭukkiṉṟatu! itaṉai ap pulavarperumāṉē mēṟkiḷanta ceyyuḷil “niṉyāṉ piḻaittatu nōvāy eṉṉiṉum, nī piḻaittāypōl naṉinā ṇiṉaiyē!” eṉak kūṟumāṟṟāṉum iṅṅaṉam perumpiḻai ceytāraiyum poṟuttal avvaraciḷaiñaṉṟaṉ araca kuṭiyiṟ piṟantārkkut toṉṟu toṭṭa viḻuppēroḻukka māyp pōtarukiṉṟa ciṟappiṉai avar “tammaip piḻait tōrp poṟukkuñ cemmal, ikkuṭip piṟantōrkku eṇmai kāṇum” eṉat terikkumāṟṟāṉum naṉkuṇaralām. itaṉaiyum itaṉai yotta vēṟu paḻaiya varalāṟukaḷaiyum āyntaṟiyuṅkāṟ, paḻaiya tamiḻvēntarkaḷ tamakkut tamiḻ vallār ceyta perum piḻaikaḷaiyum akattuk koḷḷātu, avarai yeṉṟum oru taṉmaiyākavē pārāṭṭi vantaṉa reṉpatuṅ, kaṟṟārēyaṉṟi maṟṟaiyār ceyta piḻaikaḷaiyum avar mikappoṟuttu etaṉaiyum āyntōyntu pārttu muṟai ceyyum iyalpiṉarāy oḻukiṉareṉpatun teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkiṉṟaṉa.
iṉṉum, paṇṭaittamiḻ aracarkaḷ tamatu uyir vāḻkkaiyiṉun tamiḻvalla cāṉṟōriṉ uyir vāḻkkai yiṉaiyē mēlatākak karuti, avarai nīṭuiṉitu vāḻacceyva tiṟ kaṇṇuṅkaruttum uṭaiyarāyirunta arumperun takaimaiyuñ ciṟcila varalāṟukaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu. itaṟkōr uṇmai varalāṟṟiṉai īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum. īkaiyiṟ ciṟanta vaḷḷaṟperumāṉākiya atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉpāṉ nīṇṭa uyirvāḻkkaiyiṉait taruvatākiya oru karunellikkaṉiyiṉai orukāl tāṉ aritiṟ
peṟṟaṉaṉ. peṟṟa atu taṉṉaiyuṇṭārkku uṭaluram maṉa uraṅkaḷai uṇṭākki, avaratu uyirvāḻkkaiyiṉai mikavum nīḷac ceyva toṉṟātalāl, aḵtellārkkum eḷitiṟ kiṭaippa taṉṟeṉṟum, attuṇai aritākiya orukaṉiyiṉai aracaṉākiya tāṉ uṭkoṇṭu nīṇṭakālam uyir vāḻvatiṉum aṟiviṟciṟanta tamiḻppulavar oruvar uṇṭu nīṭuvāḻvatē ulakattiṟkup perunaṉmai payakkumeṉṟum niṉaintupārttāṉ; pārttut, tāṉ aṟinta tamiḻvalla cāṉṟōril oḷavaiyārē mikac ciṟantavareṉavum, avar appōtu mutumaimikkuc cānāḷait talaippaṭutalāl avar ak karunellikkaṉiyiṉai aruntic cātalnīṅki nīṭuvāḻtalē naṉṟāmeṉavuṅ karuti, ataṉai avar kaiyiṟṟantu avar ataṉai uṭkoṇṭu piṉṉum pala āṇṭukaḷ naṉkuyir vāḻumāṟu ceytaṉaṉ. vaṟumaiyum nōyum iṉṟi ellāc celvaṅkaḷilun taḻaittu iṉituvāḻum or aracaṉ piṉṉun tāṉ valiyuṭaṉ vāḻtaṟku or arumaruntu peṟṟaṉaṉāyiṉ ataṉait tāṉ arunti nīṭiṉitu vāḻa viḻaikuvaṉēyallatu, ataṉaic celvavāḻkkaiyil illāp piṟar oruvarkkuk koṭukkac ciṟitumē maṉantuṇiyāṉ. ēṉeṉil makkaḷēyaṉṟi ēṉaic ciṟṟuyirkaḷuṅkūṭat tām uyirvāḻavē virumpu mallatu, tammuyirait tuṟantu piṟavuyirai vāḻvikkat tuṇiyā; iḵtu ellā vuyirkaḷiṭattumuḷḷa potuviyaṟkaiyākum. āṉāl, tammuyiraiyum nīttup piṟavuyiraip purakkun taṉmaiyō ellāvuyirkaḷiṭattum aṅṅaṉam potuvakai yāṟ kāṇappaṭāmal, aṟivum aṉpum āṟṟalum mikka orucila vuyirkaḷiṭattumaṭṭumē orōvorukāṟ ciṟappuvakaiyāṟ kāṇappaṭuvatākum. ākavē, atiyamāṉ neṭumāṉ añci yeṉṉum vaḷḷaṟperuntakai tāṉnīṭuvāḻtalai vēṇṭātu, tamiḻppulamai cāṉṟa oḷavaiyār nīṭuvāḻtalai vēṇṭit tāṉ aritiṟpeṟṟa ak karunellikkaṉiyiṉai avarkku aḷitta vaḷḷaṉmai peritu! peritu! ataṉalāṉṟō avaṉ oḷavaiyār tirumoḻiyāl,
‘valampaṭu vāyvāḷ ēnti oṉṉār
kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaltoṭit taṭakkai
ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ
pōraṭu tiruviṟ polantār añci!
pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi
nīla maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla,
maṉṉuka peruma! nīyē! toṉṉilaip
perumalai viṭarakattu arumicaik koṇṭa
ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
ātal niṉṉakattu aṭakkic
cātal nīṅka emakku īttaṉaiyē’	(puṟanāṉuṟu 91)
eṉṟu pārāṭṭi vāḻttappaṭṭaṉaṉ! ‘taṉṉai yuṇṭavar vāḻnāḷai nīḷvikkum ariyatoru nellikkaṉiyiṉai nī aritiṟ peṟṟum, ataṉai yuṭkoṇṭu nī yuyirvāḻa niṉaiyāmalum, aḵtu attuṇai mētakkatu ātalai eṉakkut teriviyāmal niṉṉuḷattē aṭakkivaittum, yāṉ cātal nīṅki nīṭuvāḻumāṟu ataṉai eṉakkē aḷittaṉai! ataṉāl, tēvar piṟarellān tāñ cāvāmaipporuṭṭu orumaruntu peṟṟa ataṉai ayiṉṟuñ cākkāṭu tīrntilarākat, taṉṉai aṇukiṉārai uṭaṉē kollum oru koṭu nañcai at tēvarkaḷ cāvāmaip poruṭṭut tāṉ ayiṉṟun tāṉ ūṟupaṭātirunta ‘nīlamaṇimiṭaṟṟoruvaṉākiya civa pirāṉaippōl nī eṉṟum nilaipēṟuṟṟu vāḻvāyāka!’’ eṉṟu oḷavaiyār itaṉkaṭ kūṟiya vāḻtturaip poruḷai uṇṇuḻaintu nōkkuṅkāl, uyarntōr piṟar vāḻa vēṇṭumeṉa virumpātu tāmē vāḻa vēṇṭumeṉa niṉaippavar tammaippaṟṟiya an niṉaivāl nīṭuvāḻā
toḻivareṉpatūum, piṟar vāḻtalaiyē vēṇṭit tamakku varum ūṟupāṭṭaiyum nōkkātu avarkku naṉṟuceypavar av viḻumiya niṉaivākiya arumaruntāl tammaiyaṟiyāmalē tām nīṭuvāḻvareṉpatūum avar ataṉkaṇ aṟivuṟuttiya maṉaviyal nuṭpam iṉitu viḷaṅkāniṟkiṉṟatu. ivvā ṟellām, paṇṭait tamiḻppulavar, tammiṉum nīṭiṉitu vāḻtalaiyē avarkālattirunta aracarkaḷellām vēṇṭi niṉṟamaiyāl, paḻaiya tamiḻakamāṉatu tamiḻ vaḷaṅkeḻumit tikaḻa, ataṉkaṇ uyirvāḻntirunta paḻantamiḻ makkaḷellām uyirum uṭampuñ ceḻittu aṟivilum aṉpilum nākarikattilun talaiciṟantu, iṟaivaṉatu aruṭpēṟṟiṟ kuriyarāy viḷaṅkāniṉṟaṉar eṉpatu.
8. aracarkkuriya kaṭamai
mēṟkūṟiyavāṟellām aracarkaḷum pulavarkaḷāyp, pulavarkaḷum aracarkaḷāy, orōvorukāṟ pulavarkaḷ aracarkaḷiṉum mikka ciṟappun talaimaiyum vāyntavarkaḷāy, av virutiṟattārun tammil aḷavaḷāy vāḻnta ap paḻaṅkāla nilai iññāṉṟait tamiḻnāṭṭu nilaikku ettuṇai vēṟupaṭṭatāy irukkiṉṟatu! ap paḻaiya tamiḻkkāla nilaiyiṉai oppatoṉṟu iññāṉṟu kāṇal vēṇṭumāyiṉ, ataṉai iññāṉṟai mēlnāṭṭa
variṭattētāṉ kāṇalām. mēlnāṭṭu aracarkaḷellāruṅ kalviyil valla pulavarkaḷāy, aṅkuḷḷa pulavarkaḷuñ celvattiṉ mikka aracarkaḷāyc, ciṟcilakāl avar aracariṉam mikka ciṟappun talaimaiyum vāyntu avaraiyun tañcol vaḻi niṟuttu aṭakkiyāḷpavarāy, aṅṅaṉa māyiṉum avvirutiṟattārun tammuḷ aḷavaḷāvi vāḻtaliṟ kuṟai ētum ilarāyp pukaḻmēmpaṭṭu viḷaṅkal evarum aṟinta toṉṟaṉṟō? paḻaiya tamiḻvēntarkaḷ taṅkīḻ vāḻuṅ kuṭimakkaḷ nalattaiyē muḻutum vēṇṭi niṉṟamaikku avar vañciṉaṅ kūṟuṅkāṟ “kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlēṉākuka” eṉṟu kūvik kūṟiṉamaiyē cāṉṟām. iṉik, kuṭimakkaḷum, ak kuṭimakkaḷiṟ ciṟanta pulavarkaḷun tammaracaṉai aṅṅaṉamē tammuyirāykkoṇṭu oḻukiṉamaiyum aññāṉṟaip pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷāl aṟiyappeṟukiṉṟēm. itaṟku, mōcikīraṉār eṉṉum nallicaippulavar nuvaṉṟa,
‘nellumuyir aṉṟē nīrumuyir aṉṟē,
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam:
ataṉāl, yāṉuyir eṉpatu aṟikai
vēṉmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē’	(puṟanāṉūṟu 186)
eṉṉum ariya ceyyuḷē cāṉṟām. ‘inta ulakattārkku nellum nīrum uyir ākā, aracaṉē uyirākum; atupōlak, kalviyaṟiviṟcāṉṟa eṉṉōraṉṉa pulavar taṉakku uyirātalai aṟital aracaṟkuk kaṭamaiyākum eṉṉum ataṉporuḷ ettuṇai nuṭpamākavum añcā aṟaneñcattuṭaṉum eṭutturaikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu! maṉṉaṉ ulakattārkku uyir eṉpatai ellārum aṟivar. kalviyaṟiviṉ mikka pulavar am maṉṉaṟku uyirām uṇmaiyiṉaiyaṟivār evar? aṟintālum ataṉai ellārum aṟiyak kūṟuvār evar? kalvivalla pulavarkaḷai illāta nāṭum aracuṅ kāṉakattaiyum atil ulavuṅ kōḷariyaiyumē okkum. ātalāl. aṟiyāmai iruḷai akaṟṟi aṟivoḷi parappi aṉpaiyum aṟattaiyum iṉpattaiyum perukac ceyyum pulavar kuḻuviṉaiyuṭaiya nāṭē viṇṇavar uṟaiyum vāṉnāṭṭiṉai yoppatākum. ivvuṇmaiyiṉai yuṇaravallārkku, araciyalukku uyirāvār pulavarkaḷēyeṉṟa mōcikīraṉāratu ceyyuḷ nuṭpam viḷaṅkātoḻiyāteṉka.



9. kuṭimakkaṭkuriya kaṭamai
iṉit, tamatu kaṭamaiyiṉai naṉkuṇarntu ceṅkōl occum aracaratu araciyalum, uḻutoḻilai iṉitu naṭātti ataṉāl varum viḷaiporuḷkaḷai ellārkkum pakuttuk koṭukkum vēḷāṇvāḻkkait tāḷāḷaraiyē accāṇiyākak koṇṭu ūrntucellāniṟkiṉṟatu, itu,
“palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻ kāṇpar
alakuṭai nīḻa lavar”
eṉṟum,
“uḻuvār ulakattārkkāṇi.”
eṉṟum, āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum. iṉṉum ōr araciṉkīḻ vāḻum pala tiṟattarāṉa kuṭimakkaḷ ellārilum, uḻavum vāṇikamum maṭiyātu naṭāttum vēḷāḷak kuṭikaḷeṉṉum accumarattiṉ irupuṟattum uḷḷa avvuḻavum vāṇikamumākiya īruruḷiṉ mēl niṉṟē araciyalākiya oru peruntēr oṭukiṉṟateṉṟum uraikkalām. iṅṅaṉam araciyalukku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉarāṉa vēḷāṇmakkaḷiṉ vāḻkkai iṉitu naṭai
peṟavē, araciyal iṉitu naṭaipeṟuvatōṭu, avvaraciṉkīḻ vāḻum ēṉaik kuṭimakkaḷiṉ vāḻkkaiyum iṉitu naṭaipeṟumeṉpatu tāṉē pōtarum. aññāṉṟirunta vēḷāṇmakkaḷ tām ulakiya loḻukkattiṟku mutal vērāyiruppataṉai naṉkuṇarntu taṅkaṭamaiyiṉ vaḻā toḻukiṉamaiyāṟṟāṉ, avvulakiya loḻukkañ cevvaṉē naṭaipeṟalāyiṟṟeṉṟu, pāṇṭimaṉṉaṉum nallicaip pulavaṉumākiya iḷamperuvaḻuti eṉpāṉ,
“uṇṭāl ammaiv vulakam, intirar
amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat
tamiyar uṇṭalum ilarē, muṉivilar,
tuñcalum ilar,piṟar añcuvatu añcip,
pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar, paḻiyeṉiṉ
ulakuṭaṉ peṟiṉuṅ koḷḷalar, ayarvilar,
aṉṉa māṭci aṉaiyarākit
tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ
piṟarkkeṉa muyalunar uṇmaiyāṉē.”	(puṟanāṉūṟu 182)
eṉṟu naṉku viḷakkic colliya ceyyuḷ niṉaiviṟ patikkaṟ
pālatākum. ic ceyyuḷai uraiyāciriyar iḷampūraṇar, tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal 17 āñcūttirattiṟku mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭi “nōṉṟāṭpiṟarkkeṉa muyalunar vaṇikavēḷāḷar” eṉṟatūum maṟavaṟka. viruntu vantavar tammiṉattavar allākkāl, avar ettuṇaip paciyōṭiruppiṉum avaraip puṟattē varuntiyirukka vaittuk katavaṭaittut, tām akattē tammavarōṭiruntu vilāp puṭaikkat tiṉṟu, tām tiṉṟu mikuntataip piṉṉar av viruntiṉarkku iṭum āriyap pārppaṉar tam tannala voḻukkam, paṇṭai nam tamiḻāciriyarmāṭṭum avaratu āṇaivaḻiyoḻukiya uyar kuṭip piṟappiṉarāṉa paṇṭai nam vēḷāṇmāntar māṭṭum illāmai, “intirar amiḻtam iyaivatāyiṉum iṉiteṉat, tamiyar uṇṭalum ilar” eṉa ic ceyyuṇ mutaliṟ collappaṭṭamaiyāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. vēṟṟumaiyiṉṟi makkaḷ oruvarōṭoruvar aṉpiṉāl aḷavaḷāvi vāḻum nēyavāḻkkai, uṇavaruntuṅ kāl avar oruṅkiruntu makiḻum vaḻiyallatu uṇṭākāmai yāṉum, oruvar tammai uyarvākavum viruntuvanta piṟarait tāḻvākavum niṉaintu avarō ṭarukiruntu uṇaveṭukka oruppaṭātu avarai yotukkit tām tammiṉattavaroṭu maṭṭun taṉiyiruntu ayiluṅkāl avarkkum ap piṟarkkum maṉavoṟṟumai evvāṟṟāṉum uḷatākāmaiyāṉum attakaiya vēṟṟumai yuṇarcci yuṭaiyār mikuntuḷḷa nāṭu ciṟanta nēyavāḻkkaikkuriya nāṭākāmaiyiṉai naṉku vaṟpuṟuttavē ataṉ āciriyaṉāṉa aracaṉ, tamiyar uṇṇā makkaḷ taṅkālattu mikkiruntu ulaka vāḻkkaiyiṉai aṉpiṉāl naṭaipeṟac ceyta mutaṟperuñ ceyaliṉai mutaṟkaṭ kūṟuvāṉāyiṉaṉ. itaṉāl, aññāṉṟirunta aracarkaḷum avaratu ceṅkōlaraciṉkīḻ vaikiya vēḷāṇ māntarkaḷum, uṇavaruntuṅkāl evarōṭum vēṟṟumaiyiṉṟi aṉpiṉāl aḷavaḷāvi makiḻntiruntaruntiya nēya vāḻkkaiyiṉ mutaṉmaiyuñ ciṟappum naṉku pulaṉākā niṟkiṉṟaṉa. aṅṅaṉam avar ellārōṭum aḷavaḷāviyatu etaṉāleṉṟāl, tammavarallārai veṟukkum āriyap pārppaṉar pōlātu, avar evaraiyum veṟātu oḻukiya peruṅ kuṇattiṉālēyām eṉpatu terippāṉ “muṉivuilar” eṉa avarkkuriya nalliyalpiṉai aracaṉ ataṉpiṉ eṭuttuk kūṟiṉāṉ. iṉi, aññāṉṟai vēḷāṇmāntar piṟar tuyaruṟak kaṇṭāl, atu tīrkkum varaiyil tām kaṇ tuyilāreṉpatum, meyppukaḻ viḷaikkum ōr arumperuñ ceyaliṉait tamatu uyir koṭuttāyiṉum muṭippareṉpatum, piṟitoru ceyal paḻiyait taruvatāyiṉ ulakattaiyē atu ceytaṟkuk kūliyākak koṭuttālum avarataṉaic ceyyā reṉpatum, ataṉāl avar maṉakkavalaiyē illāta pēriṉpa vāḻkkaiyil vāḻntiruntaṉa reṉpatum, iṅṅaṉa mellān tamakkeṉṟē vāḻātu piṟarkkeṉṟē vāḻnta viḻumiya muyaṟciyiṉarāṉa vēḷāṇmakkaḷ uṇmaiyiṉālē tāṉ ivvulakam iṉitu naṭavāniṉṟateṉpatum pāṇṭi maṉṉaṉ iḷamperuvaḻutiyiṉāl mēlaic ceyyuḷil ettuṇai aḻakiyavāka urukkamāka aṭuttaṭuttuc collap paṭṭirukkiṉṟaṉa!
ivvāṟu ap paṇṭaināḷ vēḷāṇmakkaḷ kuṇamuñ ceyalum mētakkaṉavāyirukka, iññāṉṟai vēḷāḷar iyaṟkaiyuñ ceykaiyum ettuṇai māṟupaṭṭaṉavāyiruk
kiṉṟaṉa veṉpataiyuñ ciṟitu ōrntu pārmiṉkaḷ! “nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntarkku, iṉattiyalpa tākum aṟivu” eṉṟu teyvat tiruvaḷḷuvar aruḷic ceyta paṭi, innāḷ uḷḷa caivavēḷāḷarkaḷ tammai mukattetirē ‘vaiciyar’ ‘kṣattiriyar’ eṉṟun tammaik kāṇāviṭattē ‘cūttirar’ eṉṟum iraṇṭakamāyp pēcit tamatu poruḷaip palavakaiyāṟ kavarntuvarum āriyap pārppaṉar cērkkaiyāl, tāmum ippōtu tammavarallātār tammillattiṟku viruntiṉarāy vantāl avaraip puṟampē vaittut, tām tammavaroṭu maṭṭum uḷḷiruntuṇavaruntit tām uṇṭu mikuntataip piṉṉar avarkku iṭukiṉṟaṉar. vēḷāḷarākiya tammaic, ‘cūttirar’ eṉap pārppaṉar vāykūcātu collutalaik kēṭṭum, ataṟku maruntu tēṭātu ataṉai ēṟṟukkoḷḷum avar, tamakkup palavakaiyiṟ payaṉpaṭum ēṉai iṉattavarkaḷait tāmum ‘cūttirar’ eṉa iḻitturaippatu evvaḷavu nakaippukkiṭamāy irukkiṉṟatu! iv vēḷāṇmakkaḷiṟ palar tām pārppaṉa vaḻakkattaip piṉpaṟṟi, iṟantupōṉa tam muṉṉōrkku vaḻipāṭu āṟṟiyapiṉ, tammavarōṭiruntuṇṭu kaḻitta micca uṇavaiyum ēḻaiyeḷiyavarkkuk koṭuttāl tamakkut tīṭṭuṇṭāmeṉap piḻaipaṭakkaruti, ataṉai nilattē veṭṭiya paḷḷattiṟ koṭṭip putaittu viṭukiṉṟārkaḷ! tamakkuriya uḻavu toḻilait tām ceyyāmal tammakattē avar maṭintu kaḷittirukkat, tamakkāka maḻaiyilum paṉiyilum veḷiyilum allum pakalum pāṭupaṭṭup payir ceytu avvēḻaikaḷ viḷaittuk koṭutta peruñcōṟṟai avvēḷāḷar tām naṉṟāka viḻuṅkiya piṉṉum, eñciya ciṟu micciṟ cōṟṟai yātal avvēḻai makkaṭku vayiṟu kuḷirak koṭuttāl avar tīṭṭuppaṭṭā māṇṭu pōyviṭuvar! aiyō! ivvāṟu tirukkuṟaḷ mutalāṉa entap paḻaiya teyvat tamiḻ nūlilāvatu collap paṭṭirukkiṉṟatā? vēḷāḷar mutalāṉa tamiḻ makkaṭkuc ciṟitum icaiyāta vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ pārppaṉar tammaiyē evvāṟṟāṉum uyartti vaittu, ēṉaiyōraiyellām muṟṟum iḻittu vaittu eḻutiya pollā uraikaḷai nampi, iññāṉṟai nam tamiḻmakkaḷ iṅṅaṉam ēmāntu iḻipupaṭutalun, tamakkuḷ oṟṟumaiyiṉṟic cīr kulaitalun teyvattiṟku aṭukkumā? tammillattiṟku viruntuvantavarum piṟarum evarāyiruppiṉum avarai muṉ ūṭṭit tām piṉ uṇṇutalaṉṟō paṇṭai nam vēḷāṇmāntarkkuriya viḻumiya oḻukalāṟāka, mēlē, nallicaippulavaṉum aracaṉum ākiya iḷamperuvaḻuti kaṭṭuṟuttuc colliyirukkiṉṟāṉ? āciriyar teyvat tiruvaḷḷuvaṉum,
“viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu”	(kuṟaḷ 82)
eṉṟaruḷic ceytiruttalai iññāṉṟē vēḷāḷar aṟin
tiruntāl iṅṅaṉañ ceytu ētam uṟuvārkaḷā? atu kiṭakka.
iṉip paḻaiya tamiḻkkuṭimakkaḷ tāñ ceytu pōnta palavēṟu toḻilkaḷāṟ palavēṟu iṉattavarkaḷāyp pākupaṭuṟṟu niṉṟārkaḷāyiṉum, atupaṟṟi oruvar piṟar oruvar ceyyum toḻilaiyum attoḻil ceyvāraiyum ikaḻtal ilarāyp, potukkūṭṭaṅkaḷiṉ ellārumāy ētoru vēṟṟumaiyum iṉṟi oruṅku aḷavaḷāvi aṉpiṉāl iṉpuṟṟu vāḻntatu etaṉāleṉṟāl, makkaḷellārum vāḻkkai nilaiyil ōriyalpiṉarēyātalai avar naṉkuṇarntu teḷintamaiyiṉālēyām. ettuṇaip peruñcelvattil iruppavarāyiṉuñ celvamiṉṟi aṉṟāṭam uḻaittup peṟṟa kūlikoṇṭu vayiṟu piḻaippava rāyiṉum, ellārum oru nāḷaikku uṇpatu orupaṭi aṭicilēyaṉṟi ataṟkumēl illaiyē! avarellārum uṭuppaṉa mēlāṭai kīḻāṭai iraṇṭēyaṉṟi avaṟṟiṟkumēl illaiyē! ātalāl, makkaḷ celvattāl uyartalum aḵtiṉmaiyāṟ ṟāḻtalum ellām veṟuñ collē! ākavē, paḻantamiḻmakkaḷ vāḻkkaiyiṉ otta nilaimaiyiṉai naṉkuṇarntu pārttu, evaraiyum uyarvutāḻvāka niṉaiyāmal ellāraiyum otta taṉmaiyiṉa rākavē niṉaintoḻukiṉar; orōvorukāl avar anniṉaiviṟ piṟaḻntu iṟumāppuṟak kaṇṭāl, avariṭai yirunta nallicaip pulavarkaḷ avarkku uṭaṉē avvuṇmai yiṉai aṟivuṟutti avarait tirutti orumaiyuṟac ceytu vantaṉar.  itaṟku, maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiya or ariya ceyyuḷ cāṉṟāy niṉṟu oḷikkiṉṟatu; atu varumāṟu;
“teṉkaṭal vaḷākam potumai iṉṟi
veṇkuṭai niḻaṟṟiya orumai yōrkkum,
naṭunāḷ yāmattum pakalun tuñcāṉ
kaṭumāp pārkkuṅ kallā oruvaṟkum
uṇpatu nāḻi. uṭuppavai iraṇṭē,
piṟavum ellām ōrok kummē,
celvattup payaṉē ītal.
tuyppēm eṉiṉē tappuna palavē.”	(puṟanāṉūṟu 189)
‘ulakamellām oru veṇkuṭai niḻalil  vaittu aracu celuttum vēntaṉēyāṉālum, tāṉ payirceyta oru tiṉaippuṉattiṉ viḷaivaik kāṭṭi yāṉaikaḷuṅ kāṭṭup
paṉṟikaḷum pukuntu aḻittuviṭāmal iravum pakaluṅ kaṇṇuṟakkaṅ koḷḷāṉāy ataṉaip pātukākkum oru kāṉavaṉēyāṉālum ellārum orunāḷaikkuk koḷḷum uṇavu oru nāḻiyēyākum; avar uṭuppaṉa iraṇṭu āṭai
kaḷēyākum; ivaiyēyaṉṟip piṟappum iṟappum nōyuṅ kavalaiyun tuṉpamum iṉpamum ellām ellārkkum uḷḷaṉavēyākum; ātalāṟ, celvattāṟ peṟṟa payaṉ īkai aṟaṅkaḷaic ceytalē yākum; celvattaip piṟarkkuk koṭāmal yāmē nukarvameṉil atu kaikūṭāmal tavaṟutal palavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa’ eṉṟum ic ceyyuṭporuḷ makkaḷ vāḻkkaiyiṉ otta taṉmaiyiṉaip pacumarattāṇi aṟaintāṟpōl evvaḷavu tiṟamākat tēṟṟukiṉṟatu! ittuṇaic ciṟanta ariya aṟivuraiyiṉai ariya miruti nūlkaḷiṟ kāṇṭal iyalumō? am miruti nūlkaḷ piṟappaḷavil makkaḷuḷ uyarvu tāḻvu vakuttukkoṇṭu, av vakuppukkēṟṟa payaṉ illāp puṟaviṉaikaḷaic ceyyumāṟu nuvaṉṟucellak kāṇkiṉṟaṉamēyaṉṟi, aṟivālum, aṉpālum, aṟaviṉaiyāluñ ciṟantāraic ciṟanteṭuttup pārāṭṭip piṟappaḷavil makkaḷellārum oru taṉmaiyiṉarē yeṉa avai aṟivuṟuttak kāṇkilēm. ataṉāl, an nūlkaḷ avaitammai ākkiya pārppaṉak kuruviṉarālaṉṟi, ēṉai ellā makkaḷālum ellāc camayattārālun taḻuvap paṭāmalē oḻintaṉa. maṟṟu, mēṟkāṭṭiya uṇmai aṟavurai pōlvaṉavē potintuḷḷa tirukkuṟaḷ nālaṭiyār pōṉṟa tamiḻ aṟanūlkaḷō, tamiḻmakkaḷēyaṉṟi, ulakam eṅkaṇum uḷḷa ellāmakkaḷum ellāc camayattavarum virumpit talaimītēṟṟup pōṟṟum mēmpāṭu vāyntaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. atu niṟka.
iṉi, mēlē viḷakkiyavāṟu annāḷirunta tamiḻp peruṅkuṭikaḷ tām piṟappaḷavil otta taṉmaiyiṉarātalai yuṇarntu, tammuḷ aṉpiṉāl aḷavaḷāvuṅ kaṭamaiyil vaḻuvātoḻukiṉamaiyālum, orōvorukāl avar tammiṟ cilar ak kaṭamaiyiṉ vaḻuvak kaṇṭāl avarkālat tirunta aṟivāṉ mikka nallicaippulavarākiya cāṉṟōr ciṟitum añcātu viraintu ceṉṟu avarkku ak kaṭamaiyiṉai yeṭuttu iṭittuc colli avarait tiruttivantamaiyālum aññāṉṟaik kuṭimakkaḷ vāḻkkaiyum, ataṟkuyirāy uḷḷa aracavāḻkkaiyum, aṉpum aṟamum nirampit, tūya tīmpāl peyta tūya pacumpoṟ kuṭamēyeṉap polintaṉa. av virutiṟattār vāḻkkaikkum iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyāy niṉṟa pulavar vāḻkkaiyum, at tīmpāṟ polaṉkuṭattaik tamatu tirukkaiyilēntiya tirumālēyeṉat teyvattaṉmai
mikku viḷaṅkiṟṟu. aḵtu aṉṉatātalaic ciṟitu viḷakkutum.



10. pulavartam iṉiya illaṟa vāḻkkai
muṉṉē eṭuttukkāṭṭiya kōpperuñcōḻaṉ eṉṉum aracarperumāṉ taṉṉaracu tuṟantu uyirnīttaṟku vaṭakkunōkki yiruntavaḻi, avaṟku iṉṉuyir naṇparāṉa picirāntaiyār eṉṉum pulavar perumāṉ avaṉaip pirintu uyirvāḻa māṭṭārāyt tāmum avaṉōṭu oruṅku uyir nīttaṟku avaṉirunta iṭamē pōntaṉar. appōtu avvaracaṉōṭu uṭaṉirunta cāṉṟōrkaḷ, picirāntaiyār āṇṭil mutirntum uruvattil iḷaiyarāy viḷaṅkutal kaṇṭu viyantu, “kēṭkuṅkālam palavālō, narainumakku illaiyālō?” eṉa avarai nōkki viṉava, avar,
‘yāṇṭu palaāka naraiila ākutal
yāṅkā kiyareṉa viṉavuti rāyiṉ,
māṇṭaeṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar,
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum, vēntaṉum
allavai ceyyāṉ kākkum, ataṉtalai
āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē’	(puṟanāṉūṟu 191)
eṉṉum arumaruntaṉṉa ceyyuḷāl ac cāṉṟōrkku viṭaikūṟiṉar. tām āṇṭil mutirntum naraiyilā iḷaiya vuruvattoṭu tām viḷaṅkutaṟku ēṟṟa kāraṇaṅkaḷaik kūṟuvāṉ pukunta āciriyar picirāntaiyār, tam maṉaivi makkaḷ ellā naṟkuṇaṅkaḷiṉālum nirampiṉarāyiruttalai mutaṟkaṇ eṭutturaikkum nuṭpam peritum niṉaivukūraṟpālatu. orāṇmakaṉ tāṉun taṉ kuṭumpattavarum iṉituvāḻtaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum poruḷ kaṭaikkūṭṭutaṟ poruṭṭu, nāḷ muḻutum veḷiyēceṉṟu muyalumvaḻit, taṉakkut talaivarāyiṉārōṭun, taṉṉōṭu uṭaṉmuyalvārōṭum paḻakum nēram mikac ciṟitēyākum; aṅṅaṉam paḻakuṅkālum avaṉ taṉṉuḷḷattait tiṟantu vaittu avaroṭu paḻakutal iyalātu; allatūun, taṉ talaivarkaḷun taṉṉōṭu uṭaṉ muyalvārun taṉṉoṭu māṟupaṭṭavarāy iruntāl avarāl avaṉ paṭuntuṉpam aḷaviṭappaṭātatāy irukkum. ivvāṟellām veḷiyē palavakai allal uḻantu, mālaippoḻutil ayarntu avāvuṭaṉ taṉ illattiṟkut tirumpum av vāṭavaṉ, taṉ aḻakiya iṉiya kaṟpiṟciṟanta aṟivuṭaimaṉaiyāḷāl nakaiyarumpu kuḷirmukattōṭu aṉpuṭaṉ etirēṟkap paṭuvaṉāyiṉ, avaṉ tāṉ veḷiyē paṭṭa tuṉpaṅ kaḷellām maṟantu ettuṇai āṟutaluṅ kaḷippum mikkavaṉāyt taṉ illattiṉ uḷḷē ceṉṟu vaikuvaṉ! iṉi, avvāṟiṉṟi avaḷ taṉ kaṇavaṉaik kaṇṭavuṭaṉ taṉ kaṭukaṭutta mukattālum veṭuveṭutta collālum aruvarutta naṭaiyālum avaṉaip pēypōl vāṭṭi varuttun tīya iyaṟkai yuṭaiyavaḷāyiṉ, muṉṉamē veḷiyil allaṟ paṭṭuvanta avaṉ taṉ vīṭṭiṉ akattum aṅṅaṉan tuṉpuṟṟu, ataṉāṟ kavalaiyum nōyuṅkoṇṭu cennīr nañcāki iḷamai yilēyē mūttuppōvaṉ; mūttu viraivilum māṇṭu pōvaṉ. ivvuṇmai yuṇarntaṉṟē oḷavaiyār,
“illāḷ, valikiṭanta māṟṟam uraikkumēl avvil 
pulikiṭanta tūṟāy viṭum”
eṉṟun, tiruvaḷḷuvar,
“maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉai māṭcit tāyiṉum il”	(kuṟaḷ 52)
eṉṟum,
“uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ
pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu”	(kuṟaḷ 890)
eṉṟum aruḷicceytaṉar. eṉavē, āṭavarum makaḷirum mutumai eytāmal nīṇṭakālam iḷamaiccevviyuṭaṉ iṉitu vāḻtaṟku, avar, tammil eññāṉṟum aṉpiṉāl akaṅkeḻumik kuḷirnta mukaṉum iḻainta colluṅ kuḻainta naṭaiyum vāyntu māṟiṉṟi oḻukutalēyām eṉpatu pōtarum.

aññāṉṟirunta nan tamiḻmēṉmakkaḷ, aṉpukkum aruḷukkum aṟattiṟkumē talaimaitantu, cātik kaṭṭuppāṭu camayak kaṭṭuppāṭukaḷai avaṟṟiṉ talaimaikkīḻ aṭakki vaittu vāḻkkai celuttivantamaiyāl āṭavar tamakkēṟṟa makaḷiraiyum, makaḷir tamakkēṟṟa āṭavaraiyuṅ kātalaṉpiṉ vaḻicceṉṟu maṇakkalāyiṉar. aṅṅaṉam irupālā ruḷḷamum aṉpiṉāṟ kuḻainturuki orumaiyuṟṟapiṉ, avaratu vāḻkkaiyiṟ kavalaiyātal, tuṉpamātal nuḻaitaṟkuc ciṟitēṉum iṭaṉ uṇṭāmō? avvāṟu māṟilā makiḻcciyil malarnta avartan tiruvuruvam eṉṟum mūvātu iḷamaiyākavē viḷaṅkumallatu piṟitāmō? iṉṉum itaṉvirivai ematu ‘makkaḷ nūṟāṇṭuyirvāḻtal eppaṭi?’ eṉṉum nūliṟ kaṇṭukoḷka. ittuṇaic ciṟanta or arumperu nuṭpattaik kaṇṭu ataṉait tamatu iḷamaikkut talaiciṟanta kāraṇamāka mutaṟkaṇ eṭutturaitta āciriyar picirāntai yāriṉ kūrtta aṟiviṉ māṭci eṉṟum niṉaivukūrntu pārāṭṭaṟ pālatākum.
iṉi, tām āṇṭil mutiyarāyiruntē vaṭivil iḷaiñarāyt tōṉṟutaṟkāṉa iraṇṭāvatu kāraṇattait, tam ēvalarpāl vaitturaikkiṉṟār picirāntaiyār. nam pulavar peruntakaikku ēvalarāy amaintavarkaḷ tam talaivaṉ karuttaṟintu, ataṟkottu naṭappavarkaḷ eṉpatu ‘yāṉ karuti ataṉaiyē karutuvar eṉakku ēvalceyvārum’ eṉṟu avar kūṟumāṟṟāl aṟiyappaṭum. tam talaivaṉ karuttai aṟiyāmal naṭappavarākavēṉum, aṟintum ataṟkēṟpa naṭavātavarākavēṉum, allatataṟku māṟāka naṭappavarākavēṉum ēvalar oḻukuvarāyiṉ, ataṉiṉum mikka tuṉpattaiyuṅ kavalaiyaiyun talaivaṟkut taravallatu piṟitillai. ōr aracaṉ orukāl taṉ pakkattirunta iruvaril oruvaṉai nōkki, “eṉ mārpil utaittāṉ kālkaḷukku yātu ceyyalām?” eṉap puṉṉakai purintukēṭpa, avaṉ parintu “avaṉuṭaiya kālkaḷai iraṇṭākat tuṇitteṟital vēṇṭum,” eṉap paraparappuṭaṉ kūṟiṉaṉ. ataṉpiṉ am maṉṉaṉ aṅṅaṉamē puṉṉakaiceytu maṟṟoruvaṉaip pārttu, “eṉ mārpil utaittāṉ kālkaṭku yātu ceyyalām?” eṉa viṉava, avaṉ “aṅṅaṉan taṅkaḷ mārpil utaitta kuṟumpaṉ kālkaṭkup poṟ ṟaṇṭaiyuñ cataṅkaiyum aṇital vēṇṭum” eṉa moḻintaṉaṉ. pārmiṉ! aracaṉ mārpil ēṟi utaikkattakkavaṉ avaṉ īṉṟa ciṟāṉēyaṉṟip piṟaṉoruvaṉātal poruntātē! taṉ makaṉ taṉ mārpiṉ mītēṟi viḷaiyāṭiṉatai uṭkoṇṭu viṉāya aracaṉatu karuttai muṉṉavaṉ aṟiyāturaippap, piṉṉavaṉ ataṉai yaṟinturaitta nuṭpam ettuṇai viyakkaṟpālatāy makiḻaṟ
pālatāy irukkiṉṟatu! iṉi oru ciṟanta viruntiṉar tamatillattiṟku varappeṟṟa oru talaivaṉ taṉ camaiyalāḷai aḻaittu, “ip periyārkku nalviruntu ceyka!” eṉṟu ēviṉaṉ. ataṟku avvēlavaṉ mikamakiḻntu palvakaik kaṟikaḷuṅ, kuḻampum, aṭicilum piṟavum amaippāṉāyp pukuntu vanta viruntiṉarkkup paciyeṭukkum vēḷai yituvākumeṉa niṉaintu pārāmaṟ camaiyal toḻililēyē muṉaintu niṉṟāṉ; piṟpakal iraṇṭu maṇikku mēlākiyum viruntuṇā muṭintapāṭillai. itaṟkuḷ viruntiṉarkkup pacittuṉpam mikuvatāyiṟṟu. taṉ talaivaṉ karuttum, viruntiṉar pacikkuṟippun, taṉ camaiyalāḷ maṭamaiyum muṉṉamē aṟintu vaitta av villattalaivi, mikacciṟanta uṇavaṉṟāyiṉum pacivēḷaikkēṟṟa iṉcuvai yuṇavāva taṉai viraintamaittut tammillam vanta av viruntiṉarkkun taṅ koḻunaṟkum paṭaittu avartam pacittuṉpattaip pōkkiṉāḷ. ākavē, oruvaratu karuttaṟintum ataṟkēṟpa naṭavāmai ettuṇai aruvarukkaṟpālatā yirukkiṉṟa teṉpatūum, ataṉaiyaṟintu ataṟkēṟpa naṭattal ettuṇai virumpaṟpālatāyirukkiṉṟa teṉpatūum itaṉāl naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa vallavō? iṉit, tam talaivaṉ karuttukku māṟāka naṭakkum maṭamaikkum oṉṟeṭuttuk kāṭṭutum. ciṟanta nilaiyilamarntu vēlai pārkkum aṟiñar oruvar orukāl tamakkoru camaiyaṟ kāraṉaip putitu amaittār. avar orunāḷ viraintu veḷiyē pōkalvēṇṭiṉamaiyiṉ viraintu uṇavamaikkumpaṭi avaṟkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. kuṟippiṭṭa nērattil avar aṭukkaḷaiyiṟ pōntu tamakku uṇa vamaikkumpaṭi kēṭka, accamaiyaṟkāraṉ cōṟṟaimaṭṭum vēkavaittuk koṇṭiruntāṉ; kuḻampu kaṟikaḷ ētum iṉṉum amaittilaṉ. ivaiyellām amaippataṟku mūṉṟu maṇinēraṅkaḷ muṉṉamē avar terivittiruntum avaṉ aṟiviṉmaiyiṉālō allatu oḻuṅkākac ceyya māṭṭāmaiyiṉālō, cōṟṟai mukkāl vēkkāṭāka avittaṟkumēl vēṟētuñ ceytilaṉ; at talaivar kālantāḻttal ākāmaiyiṉ ceytavaraiyiṟ koṇarntu paṭaikkaveṉa avaṉai ēviṉar. avaṉ mukkāl vēkkāṭṭi luḷḷa cōṟṟaimaṭṭuṅ koṇarntu paṭaittu, ‘iṉṉuñ ciṟitu nērattiṟ kuḻampukaṟikaḷ āyviṭum’ eṉa nuvaṉṟaṉaṉ. avar av vāḷiṉ maṭamaikku uḷḷē mikavarunti, ‘nallatu, cōṟṟil viṭṭukkoḷḷutaṟku eṉṉa vāṅki vaittiruk kiṉṟāy?’ eṉa viṉava avaṉ ‘neyyun tayirum vāṅki vaittirukkiṉṟēṉ’ eṉak kūṟi uṭceṉṟu oru tayirk kiṇṇattai eṭuttuvantaṉaṉ. ‘mutaliṟ ciṟitu neyyai viṭu’ eṉa avar kēṭpa, avaṉ tāṉ koṇarnta kiṇṇattaik kaviḻttup pārkkat tayir kīḻē cintippōṉatai avaṉ uṇarāmal ‘aiya! neyyuntayirum vāṅka iraṇṭu kiṇṇam ētukku eṉṟu inta oru kiṇṇattiṉ aṭippakkattuḷḷa vaṭṭilil neyyum mēṟpakkattuḷḷa vaṭṭilil tayirum vāṅkivaittēṉ. kīḻēyuḷḷa vaṭṭilil neyyaik kāṇōm, mēlē yuḷḷa tayiraiyāvatu viṭṭuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu colli ak kiṇṇattai mēlē tiruppiṉāṉ. kīḻt tiruppiyapōtē koṭṭippōṉa tayirai nōkkāmal avaṉ ceytataip pārttu, avaṉatu maṭamaikkāka avvaṟiñar cirikka, avaṉ avar taṉatu camaiyal toḻiliṉ tiṟamaiyaik
kaṇṭu makiḻkiṉṟāreṉa niṉaintu, ‘perumāṉē! eṉakkuc campaḷañ ciṟitu kūṭak koṭuttaruḷal vēṇṭum! eṉa avaraip paṇintu kēṭṭaṉaṉ. iṅṅaṉan, talaivaṉ karuttukku māṟāka naṭakkum maṭamaimikka ēvalar uḷarāyiṉ, avaraiyuṭaiya talaivaṟku vacatiyum maṉakkiḷarcciyum uṇṭākumō eṉpatai niṉaintupārmiṉkaḷ! avarāl talaivarkku oyāk kavalaiyun tuṉpamumē uḷavākumātalāṉ, avar nīṇṭanāḷ naṉku uyirvāḻtal iyalātu. maṟṟut, tantalaivaṉ kuṟippaṟintu avaṉ ellāvakaiyilum uvakkumpaṭi ēvaṟṟoḻil puriyavallārē, avaṟkuk kavalaiyillā uḷḷak kaḷippiṉaiyum, ataṉ vāyilāka nīṇṭa vāḻnāḷiṉaiyum avaṟku viḷaikka māṭṭuvārāvar. in nuṭpamaṟinturaitta picirāntaiyāratu pulamai ettuṇai nuṇṇitāyt tikaḻkiṉṟatu! iṅṅaṉa meṭuttukkāṭṭiya iru kāraṇaṅkaḷum oruvaṉ nīṇṭanāṭ kavalaiyiṉṟi vāḻtaṟku icainta akak kāraṇaṅkaḷākum; aḵtāvatu oruvaṉatu illattē uḷavāya kāraṇaṅkaḷ.
 iṉi, oruvaṉ kavalaiyillā nīṇṭavāḻkkaiyil vāḻtaṟku avaṉ taṉ illiṉ puṟattē uṇavātaṟkuriya kāraṇaṅkaḷiraṇṭaip pulavarpirāṉ picirāntaiyār nuvaṉṟatūum oru ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu. āciriyar kuṭiyiruntu vāḻum ūrkku aracaṉāy iruntavaṉ taṉatu araciyaṉ muṟaiyiṟ ṟīyatētum pukāmaṟ ceṅkōl celuttik kuṭipuṟantantamaiyē tām kavalaiyiṉṟip mutumai teriyāmal uyirvāḻntataṟku ētuvāyiṟ ṟeṉkiṉṟār. aracaṉ koṭiyaṉāyk kuṭimakkaḷai varutti iṟaippaṇam vāṅkupavaṉāyiruntālum, muṟai vēṇṭiṉārkkuṅ kuṟai vēṇṭiṉarkkum naṭuniṉṟu aracu celuttāmal neṟi vaḻii oḻukupavaṉāyiruntāluṅ, kuṭimakkaḷ iṉitu vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya naṟceyalkaḷaip puriyāṉāyk kuṭi cūtu kāmam mutaliya tīcceyalkaḷilēyē muḻukiṉavaṉāyiruntālum avaṉatu nāṭṭiṉkīḻ vāḻvārkkut tuṉpamē nōyē vaṟumaiyē vāḻnāṭ kuṟaivēyallāl vēṟu naṉmai ciṟitu uḷatākātu. itu paṟṟiyē,
“koṭuṅkōl maṉṉaṉ vāḻum nāṭṭiṟ
kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu naṉṟē”
eṉṟum,
“kuṭikoṉ ṟiṟaikoḷḷuṅ kōmakaṟkuk kaṟṟā
maṭikoṉṟu pālkoḷalum māṇpē”
eṉṟum,
“iṉṟu koḷaṟpāla nāḷaik koḷap poṟāṉ,
niṉṟu kuṟaiyirappa nērpaṭāṉ - ceṉṟoruvaṉ
āvaṉa kūṟiṉ eyiṟalaippāṉ āṟalaikkum
vēṭalaṉ vēntum alaṉ”
eṉṟum,
“keṭuvalyāṉ eṉpa taṟikataṉ ṉeñcam
naṭuvorīi alla ceyiṉ”	(kuṟaḷ 116)
eṉṟum aṟanūlkaḷ kūṟuvavāyiṉa. āṉāṟ, picirāntaiyār kālattirutta aracaṉō araciyaṉ muṟaiyiṟ ciṟitum piṟaḻātavaṉāyt tīneṟic cellātavaṉāy eppōtuṅ kuṭimakkaṭku naṉmaiyē ceypavaṉā yiruntamaiyiṉ,avaṉatu ceṅkōl nīḻaṟkīḻ vaiki uyirvāḻnta āciriyarkku evvakaik kavalaiyun tuṉpamum nōyum ilavāyiṉa. ataṉāl avar āṇṭil mutiyarāyiruntē uruvil iḷaiñarāyk kāṇappaṭalāyiṉar.
iṉi, mēṟkūṟiya puṟakkāraṇamēyaṉṟi, āciriyar picirāntaiyār tām vāḻnta nāṭṭiṟ, kalvi kēḷvikaḷum naṟkuṇaṅkaḷum oruṅkamaintu uyarntōrkkup paṇintu aimpula avākkaḷ aṭaṅkappeṟṟa cāṉṟōrkaḷ palar uḷarātalākiya piṟitoru kāraṇamum eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟār. ippeṟṟiyarāṉa cāṉṟōr kuḻuviṟ cērntu, poyyā nāviṉarāṉa avar kūṟum āḻntakaṉṟa meyyurai kaḷaik kēṭṭalāṉum, avarkkuḷḷa iyaṟkai naṟkuṇaṅ kaḷoṭu paḻakutalāṉum, avarai aṅṅaṉañ cērntārkku uyarnta aṟivum viḻumiya iyalpum avāviṉmaiyum oru talaiyāka uṇṭātal tiṇṇam. mēlum, avar kūṟuvaṉa vaṟṟiṉ coṟcuvai poruṭ cuvaikaḷil uḷḷam ūṟiiṉpattiṟ ṟiḷaittalāl avaruṭaiya uyirum uṭampum iṉpavoḷiyāl ūṭuruvap peṟṟu oḷirum. ataṉāl avar kālattai maṟantu,  ciṟṟiṉpa vēṭkaiyaṟṟu eṉṟum iḷaiñarāyē tikaḻuvar. itu kuṟittaṉṟō teyvat tiruvaḷḷuvar,
“nalliṉatti ṉūṅkun tuṇaiyillai tīyiṉattiṉ
allaṟ paṭuppatūum il”	(kuṟaḷ 460)
eṉṟum,
“maṉanala naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrk
kiṉanalam ēmāp puṭaittu”	(kuṟaḷ 458)
eṉṟum,
“nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntark
kiṉattiyalpa tākum aṟivu”	(kuṟaḷ 452)
eṉṟum aruḷic ceytaṉar. ik karuttuppaṟṟiyē nālaṭiyāril,
“tavalarun tolkēḷvit taṉmai yuṭaiyār
ikalilar eḵkuṭaiyār tammiṟ kuḻīi
nakaliṉ iṉitāyiṟ kāṇpām akalvāṉat
tumpar uṟaivār pati”
eṉṉum ariya ceyyuḷum eḻuntatu. pārmiṉ! iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē, nallicaippulamai mikka āciriyar picirāntaiyār nīṇṭakālam narai tirai mūppiṉṟi vāḻtaṟkuriya akak kāraṇaṅkaḷiraṇṭum puṟakkāraṇaṅ kaḷiraṇṭum ettuṇai nuṭpamāka eṭuttaruḷic ceytiruk kiṉṟār!
āciriyar picirāntaiyār pāṭiya ic ceyyuḷiṉālum, ivar kālattirunta ēṉai nallicaip pulavarkaḷum, nallicaip pulamai nirampiya aracarkaḷ araciyarkaḷum, muttamiḻp pulamai mikka mātarkaḷum aruḷicceyta aruntamiḻp pāṭal
kaḷiṉālum, aññāṉṟirunta tamiḻmakkaḷiṉ illaṟa voḻukkaṅ kātalaṉpiṟ piṇippuṇṭa kaṇavarum maṉaiviyarum oruṅkukūṭi naṭātta naṭaipeṟṟa varalāṟum; attuṇaic ciṟanta aṉpiṉ cērkkaiyiṟ ṟōṉṟiya putalvarkaḷun tam peṟṟōrkaḷaippōl aṉpukkum, aruḷukkum aṟattiṟkum uṟaiyuḷāyt tikaḻnta varalāṟum; aññāṉṟai aracarkaḷellārun tāṅ kalviyil talaiciṟantu viḷaṅkit taṅkīḻ vāḻuṅ kuṭikaḷum atiṟ pulamaimikkup poliyac ceṅkōlōcci vantamaiyāl irupālārun tītiṉṟi nalvaḻiyiṟ cellutalaiyē kaṭaip piṭiyāyk koṇṭu vāḻnta varalāṟum; ivvāṟu ellāruṅ kalviyaṟivilum mēmpaṭu kuṇaṅkaḷilum nāḷukku nāṭpiṟai matipōl vaḷarntu vāḻntu vantamaiyāl, avaruṭ poruḷ vaḷamiṉṟi vaṟumaiyāl vāṭip piṟarkku ūḻiyañ ceyyap pukkārum avaiyiraṇṭiluṅ kuṉṟutaliṉṟit tan talaivar taṅ karuttaṟintu oḻukip payaṉpaṭṭa varalāṟum; an nāṭkaḷiṟ kalvi yaṟivu ārāyccit tuṟaikaḷiṉ āḻaṅkaṇṭu maṉanalaṅ kaḷellām oruṅkē poruntappeṟṟa cāṉṟōrkuḻān talainakaraṅkaḷilum avaṟṟaic cūḻnta ūrkaḷilun tokai tokaiyāyirunta varalāṟun teṟṟeṉa viḷaṅkutal kaṇṭukoḷka.
11. pulavartam paranta tūya tuṟavuḷḷam
iṉip, paḻaiya nāṭ pulavarkaḷum, avartam āṇai vaḻi niṉṟu tamatu vāḻkkaiyai naṉkiṉitu naṭāttiya tamiḻ makkaḷum orēyoru muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya mukkaṇāṉait toḻutu, tāmellārum am mutaṟperuṅ kaṭavuḷākiya orē yoru tantaikku urimaip putalvarkaḷām uṇmaikaṇṭu, tamakkuḷ ētum vēṟṟumai ilarāy immaiyilēyē pēriṉpa vāḻkkaiyil vāḻntuvantaṉar. paṇṭait tamiḻāciriyarun tamiḻmakkaḷum, orē muḻumutaṟ kaṭavuḷ ulakamē yuruvāy ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum mūṉṟoḷikaḷaiyum mūṉṟu tirukkaṇkaḷāk koṇṭu, ellā vuyirkkum puṟakkaṇ akakkaṇkaḷai viḷakki, avartam metirēniṉṟu pēraruḷ vaḻaṅkum pāṉmaiyiṉait teḷiyakkaṇṭu avaṉoru vaṉaiyē mukkaṇāṉeṉṉum peyarāl vaṇaṅki vaḻuttiṉamai,
“paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē”	(puṟam  6)
eṉṉum mikappaḻaiya tiruppāṭṭil ataṉāciriyar kārikiḻār ‘pāṇṭiyaṉ mutukuṭumip peruvaḻuti’kku aṟivurai teruṭṭu māṟṟāṉum, āriyarāṟ pōṟṟappaṭṭa ‘intiraṉ,’ ‘varuṇaṉ’, ‘akni’ ‘mātarisvāṉ’, ‘piramaṉ,’ ‘viṣṇu’ mutaliyōrellām uṇmaiyiṟ kaṭavuḷaralla rāyp piṟantiṟakkum āruyirvakaiyiṟ cērntavarākaliṉ avarellān  tammai yotta māṟṟārāl tamakkuvarum ētaṅkaḷ kaḷaiya māṭṭārāy iḷaittu varunti ellām valla iṟaivaṉāṉa mukkaṇāṉai vēṇṭik kuṟaiyirappa, iṟaivaṉē avartam allal kaḷaintu avarkkaruḷ ceytamai,
“ōṅkumalaip peruviṟ pāmpunāṇ koḷīi
orukaṇai koṇṭu mūveyil uṭaṟṟip
peruviṟal amararkku veṉṟi tanta
kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇal”	(puṟanāṉūṟu 55)
eṉṉum paḻaiya pāṭṭil maturai marutaṉiḷanākaṉār kuṟippiṭumāṟṟāṉum, aṅṅaṉamē kalittokai eṉṉum paḻantamiḻp perunūlum,
“toṭaṅkaṟkaṭ ṭōṉṟiya mutiyavaṉ mutalāka
aṭaṅkātār miṭalcāya amararvan tirattaliṉ
maṭaṅkalpōṟ ciṉaii māyañcey avuṇaraik
kaṭantaṭu muṉpoṭu mukkaṇṇāṉ mūveyilum
uṭaṉṟakkāṉ mukampōla oṇkatir teṟutaliṟ
cīṟaruṅ kaṇicciyōṉ ciṉavaliṉ avveyil
ēṟupeṟ ṟutirvaṉa”	(pālaikkali, 1)
eṉṟu moḻintiṭutalāṉum, piṉṉark kālaṅkaṭōṟum vaṭavāriyar centamiḻnāṭu pukuntu kuṭiyēṟa avar vaṇaṅkiya teyvaṅkaḷum, it tamiḻakattār vaṇaṅkiya vēṟu cila teyvaṅkaḷum iṅkuḷḷārāṟ ṟoḻappaṭalāṉapōtum, avvellāt teyvaṅkaḷukkum mēlāka mukkaṭ perumāṉē mutalvaittu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu vantamai,
“ēṟṟuvala ṉuyariya erimaru ḷavircaṭai
māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉuṅ,
kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi
aṭalven nāñciṟ paṉaikkoṭi yōṉum,
maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉi
viṇṇuyar puṭkoṭi viṟalvey yōṉum,
maṇimayil uyariya māṟāveṉṟip
piṇimuka ūrti oṇcey yōṉumeṉa
ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṟ
ṟōlā nallicai nālvar”	(puṟanāṉūṟu 56) 
eṉa maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār aruḷic ceytirukku māṟṟāṉum naṉkaṟikiṉṟaṉa mallamō?
iṉi, am muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya mukkaṇāṉukku makkaḷellārum urimaip putalvarkaḷākaliṉ avar
kaḷellārum orē kulattiṉarāy oruvarōṭoruvar vēṟṟumai yētumiṉṟi aḷavaḷāvi vāḻtaṟkuriyareṉṉum uṇmaiyiṉaiyum nam paṇṭait tamiḻāciriyar kaṇṭaṟintamai.
“yātum ūrē, yāvaruṅ kēḷir
tītum naṉṟum piṟartara vārā:
nōtalun taṇitalum avaṟṟō raṉṉa
cātalum putuvataṉṟē; vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē; muṉiviṉ
iṉṉā teṉṟalum ilamē; miṉṉoṭu
vāṉan taṇṭuḷi talaii āṉātu
kalporu tiraṅkum mallaṟ pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭuum puṇaipōl āruyir 
muṟaivaḻip paṭūumeṉpatu, tiṟavōr
kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉa mākaliṉ, māṭciyiṟ
periyōrai viyattalum ilamē
ciriyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē”	(puṟanāṉūṟu 192)
eṉṉum āciriyar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉā raruḷiya tirup pāṭṭāl naṉku viḷaṅkikkiṭattal kāṇmiṉkaḷ! ivvarum peṟaṟ ceyyuḷiṟ potintuḷḷa meypporuḷ viḻuppattai eṉṉeṉpēm! muḻumutaṟ kaṭavuḷ oruvaṉē yeṉṟum, am mutaṟperun tantaikku ellā uyirkaḷum iṉiya makārē yāvareṉṟum, av vuyirkaḷuḷḷum makkaḷ ellārum āṟaṟivuṭaiyarākaliṉ avar tammait tōṟṟuvitta ellām valla iṟaivaṉākiya tantaiyaiyum at tantaikkut tām ellām arumaip putalvarkaḷām urimaiyaiyum naṉkuṇarat takka nilaiyiṉarēyeṉṟum iṉituṇarntaṉṟō ic ceyyuḷiṉ mutaṟkaṇ āciriyar ‘ellām emakku ūrākum; ellārum emakku uṟaviṉarāvar;’ eṉṟaruḷic ceytār. tēya vēṟṟumaiyāṉum, moḻi vēṟṟumaiyāṉum, niṟavēṟṟumai yāṉum, naṭaiyuṭai yuṇavuvēṟṟumaiyāṉun tammai vēṟu vēṟākak karuti oru pālār maṟṟoru pālārai iḻittut tammai avariṉ mēlāka uyartti, oruvarō ṭoruvar pōrāṭikkaḻiyum im mānilattil, makkaḷellārkkum piṟappu oṉṟāy iruttalaiyum, iṭam moḻi niṟam naṭaiyuṭai yuṇavu mutalāyiṉavellāñ cila cila kāraṇattāṟ ṟōṉṟi appiṟappiṉ oppumaiyiṉaic citaikkamāṭṭāvāyk kaḻitalaiyum uṇmaiyāṉ ārāyntuṇarntu pārppa varkaḷun, tāṅ kaṇṭa av varum pēruṇmaiyiṉaip piṟarkkeṭutturaippavarkaḷum ariyarā yirukkiṉṟaṉaraṉṟō? atilum, ik kālattuppō laṉṟi iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa akkālattilēyē ivvuṇmai yiṉaik kaṇṭār nam centamiḻc cāṉṟōrē yallāl vēṟu piṟarallāmaiyiṉai, appaṇṭai makkaḷ nūlkaḷai ārāyn tuṇarum mukattāl nām aṟiyuntōṟum nan tamiḻc cāṉṟōriṉ tūya uṇmai aṟiviṉ māṭci namakkup periyatōr iṟumpūtiṉai viḷaikkiṉṟatu!
tamiḻarallāta āriya muṉivarkaḷō makkaḷaip piṟappilēyē uyarvu tāḻvuṭaiyarākak kaṟpaṉai ceytu, avaruṭ pārppaṉarē iṟaivaṉ mukattiṟ ṟōṉṟiya vareṉṟum, ēṉai aracar vaṇikar ēvalar eṉpār iṟaivaṉ ṟōḷilun toṭaiyilum aṭiyilum muṟaiyē tōṉṟiyava reṉṟum oru puṉainturai kaṭṭip, pārppaṉarkkē immai maṟumai iṉpanukarccikaḷai yellām varaintu vaittu, ēṉai yōrai yellām aṟiyāmaikkun tuṉpattiṟkum uriya varākak kiḷantu avarai iṉpattiṟkup puṟaṉā vaittār. āṉālum, avar kaṭṭiya ap puṉainturaiyum, ataṉ vāyilāka avar piṟarait tamakku aṭimaippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyum paṇṭait tamiḻ makkaḷ pāṟ cellavillai. iṉip, paḻaiya nākarikamakkaḷil epirēyarum (ḻanacenaṟaḷa) icaravēl eṉṉum māntar kuḻuvē iṟaivaṉukkuriya makkaṭ kuḻuvāmeṉṟum, ēṉaiyōr aṉṉarallareṉṟum niṟuvutaliṟ kaṭaippiṭiyāy niṉṟaṉar. ivarai yoppavē makamatiyarun tammavarallāta piṟaraiyellāṅ kaṭavuḷukkup putalvarkaḷallareṉak karaikiṉṟaṉar. pauttarkaḷ, mānta rellāraiyum otta nilaimaiyil vaittu aṟavurai pakariṉum avarkaṭkuk kaṭavuḷ nampikkai yillāmaiyāl, avar kūṟum potuvurimai poruḷaṟṟatā yirukkiṉṟatu; ēṉeṉil, tantaiyē yillātapōtu, putalvareṉṉum peyarum, avar tamakkuḷ neruṅkiya uṟavum, poruḷukkup potuvurimaiyum yāṅṅaṉam uṇṭām? avvavar tēṭum poruḷum, ataṟkāka avvavar ceyyum muyaṟciyum piṟavu mellān taṉittaṉiyē avvavarkkē uriyavākavaṉṟō koḷḷappaṭum? aṅṅaṉaṅ koḷḷappaṭuṅkāl avar tammuḷ orumittu uṟavāṭi oruvarkkoruvar utaviyāy niṉṟu vāḻkkai nalaṅkaḷai oruṅku nukarntiṉpuṟṟirukkumāṟu yāṅṅaṉam? ātalāṟ, pauttarkaḷ pakaruṅ kaṭavuḷaik kaiviṭṭa aṟavāḻkkaiyum payaṉ ṟaruvatākak kāṇappaṭa villai. iṉic, camaṇarkaḷum pauttarkaḷaip pōlavē kaṭavuḷ nampikkai illātavar kaḷātalāl, avarkaḷ kūṟum aṟavuraiyum makkaḷai oruṅku kūṭṭi uṟavāṭacceyya māṭṭātāyirukkiṉṟatu. maṟṟuk kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉārum, ivaratu kālattum, ivarkku muṟpaṭṭa kālattum irunta tamiḻccāṉṟōrun taḻīi yoḻukiya kōṭpāṭō piṟavāyākkaip periyōṉāṉa mukkaṭ perumāṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaittu vaḻipaṭum nīrmaiyatu. aṅṅaṉam am muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil uṟaittuniṉṟa tamiḻccāṉṟōrkaḷē, tāmun tammaiyotta ellānilattu māntarkaḷum makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷuṅkūṭa ellām ammutaṟ kaṭavuḷākiya oru peruntantaikku urimaip putalvarkaḷēyāy niṟku muṇmaiyai aiyantiripiṉṟi yuṇarntavarkaḷātalāl, avarkaḷiyaṟṟiya nūlkaḷilum nūṟpākkaḷilum, makkaḷuṭ piṟappaḷavil uyarvutāḻvu kaṟpikkum pōli vēṟupāṭu ōreṭṭuṇaiyuṅ kāṇappaṭukiṉṟilatu. atumaṭṭumō, kalviyum piṟanalaṅkaḷumellām ellārum peṟutaṟku otta urimaiyuṭaiya reṉpatūum avarāl avariyaṟṟiya nūlkaḷilum pākkaḷilum aṭikkaṭi vaṟpuṟutturaikkappaṭṭu mirukkiṉṟatu.
ap paṇṭait tamiḻāciriyar kōṭpāṭṭiṉaiyē oruṅku taḻīi ataṉiṟ ciṟitum vaḻuvātoḻukiya teyvat tiruvaḷḷuvaṉārum,
“piṟppokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāl”	(kuṟaḷ 972 )
eṉṟum,
“mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntuṅ
kīḻallār kīḻal lavar”	(kuṟaḷ 973)
eṉṟum,
“vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar.”	(kuṟaḷ 410)
eṉṟum,
“kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar”	(kuṟaḷ 393)
eṉṟum,	
“kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ”	(kuṟaḷ 2)
eṉṟum,
“avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu”	(kuṟaḷ 259)
eṉṟum,
“kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
maṟṟīṇṭu vārā neṟi”	(kuṟaḷ 356)
eṉṟum,
“yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
kuyarnta ulakam pukum”	(kuṟaḷ 346)
eṉṟum, ap paṇṭait tamiḻccāṉṟōr koḷkaikaḷaiyē tām aruḷic ceyta tirukkuṟaḷil yāṇṭum valiyuṟut turaittal kāṇka. piṟappaḷavil ellā māntarum oruṅkottalāl, avvavartam aṟivāluṅ kuṇattāluñ ceyalālumaṉṟi maṟṟup piṟappoṉṟē kāraṇamākak koṇṭu orupālārai uyarttalum ēṉai yorupālārai iḻittalum poruntā veṉpatūum, piṟappaḷavil tammai mēlōrākak karutiyiruppavar aṟivu kuṇac ceyalkaḷil iḻintavarāyiṉ avar mēlōrātal cellā teṉpatūum, piṟappaḷaviṟ kīḻōrākak karutappaṭupavar aṟivukuṇac ceyalkaḷil uyarntōrāyiṉ avarē mēlōrāvareṉpatūum, oruvarai mēlōruṅ kīḻōrum ākkuvatu kalviyaṟiviṉ uṇmai iṉmaikaḷē
yākaliṟ kalviyaṟivillātavar evarāyiruppiṉum avar makkaḷuḷ vilaṅkukaḷē yāvareṉpatūum, attuṇaic ciṟantatākiya kalviyaṟivu kāṇappaṭṭatukoṇṭu kāṇappaṭāta muḻumutaṟ kaṭavuḷai yaṟitaṟkut tuṇaiceyvatākaliṉ ataṉaip peṟṟavar kaṭavuḷai yuṇarntu avaṉ ṟiruvaṭikaḷait toḻutu perumpayaṉ peṟārāyiṉ ataṉāṟ payaṉillai yeṉpatūum, muḻumutaṟ kaṭavuḷait  toḻutu piṟavippayaṉ peṟutal kaiviṭṭu makkaḷaip pōlavē iṟaivaṉāl aritu paṭaikkap paṭṭa āṭu māṭu kutirai mutalāṉa uyirkaḷaik koṉṟu āriyar vēṭkum uyirkkolaivēḷvi mēlum mēlun tīviṉaiyaiyē perukkumallatu tiṉaittaṉaiyum naṉmai payavā teṉpatūum, ulaku uyir mutalvaṉaippaṟṟiya uṇmaikaḷaik kaṟṟaṟintu meypporuḷākiya iṟaivaṉ nilaiyaik kaṇṭa meyyaṟiviṉarē mīṇṭum ippiṟavikku varāta pēriṉpa neṟikkaṭ celvareṉpatūum, mutal vaṉallāta taṉṉai mutalvaṉākavum epporuṭkum uriyaṉ allāta taṉṉai apporuṭkellām uriyaṉākavum piḻaipaṭak karutik cerukkum muṉaippu uḷatāṅkāṟum oruvaṉ taṉatu ciṟumaiyaiyum ellām valla iṟaivaṉatu perumaiyaiyum uḷḷavā ṟuṇarāṉākaliṉ yāṉ eṉateṉṉuñ cerukkaṟṟavaṉē iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaippaṭuvaṉeṉpatūum āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārkkum avarkku muṉṉum piṉṉumirunta ēṉait tamiḻc
cāṉṟōrkkum muṭinta koḷkaikaḷākum.
ākavē, īṇṭuk kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār “yātum ūrē, yāvaruṅ kēḷir” eṉakkūṟiya urimaiyurai, iṟaivaṉākiya oru muḻumutaṟ ṟantaikkut tāmum tammai yotta ellā māntarum uṇmaiyiṟ putalvarkaḷēyāyirukkun taṉmaiyiṉaik kaṇṭu pakarnta meyyuraiyēyām.
iṉi, ap peṟṟiyiṉarāṉa makkaḷ tammuṭ palar nallarāyuñ cilar tīyarāyum iruttaṟkuk kāraṇam eṉṉai yeṉṟu namakkuḷ aiyam nikaḻumākaliṉ, ataṉaic tīrttaṟkut “tītum naṉṟum piṟartara vārā” eṉṟu aruḷic ceytār; oruvar tīyarātaṟkum ēṉaiyoruvar nallarātaṟkum avaravartam eṇṇamum muyaṟciyumē kāraṇamākumallāl, avar avvāṟātaṟkup piṟar kāraṇarākāreṉṉum arumpē ruṇmaiyiṉai ip pulavarperumāṉ tēṟṟiyatuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. eṉavē, makkaḷ ovvoruvarkkum, makkaḷiṉun tāḻnta ēṉai yellāc ciṟṟuyirkaṭkun tāntām vēṇṭiyavā ṟeṇṇum eṇṇamun tāntām vēṇṭiyavāṟu oṉṟaic ceytalum piṟitoṉṟaic ceyyātu viṭutalumākiya muyaṟciyum uḷaveṉṟum, avveṇṇattaic cevvaṉē eṇṇi am muyaṟciyaic cevvaṉē ceytuvarum uyirkaḷ, aṟivu viḷakkattilum av vaṟivu viḷakkattiṟ kēṟṟa uṭampiṉ amaippilum uyarkiṉṟaṉaveṉṟun, tammuṭaiya eṇṇattaiyum muyaṟciyaiyuñ cevvaṉē celuttāta uyirkaḷ varavara aṟivu viḷakkattai iḻantu ataṟkuttaka uṭam piṉamaippuṅ kuṉṟap peṟukiṉṟaṉa veṉṟum iññāṉṟai uyirnūlār (kṣaiṭiṭaṭipaḷaivaḷa) kaṇṭaṟinturaikkum arum pēruṇmai, iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉārāl naṉkaṟinturaikkappaṭṭamai viyakkaṟpālatā yirukkiṉṟatu. teyvat tiruvaḷḷuvar aruḷic ceyta,
“perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkun tattaṅ
karumamē kaṭṭaḷaik kal”	(kuṟaḷ 505)
eṉṉun tirukkuṟaṭ poruḷuṅ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār karuttōṭu ottiruttalum uṇaraṟpāṟṟu.
iṉit, tīya niṉaivu, ceyalkaḷāl varuntutalum, nalla niṉaivu, ceyalkaḷāl av varuttan tīrappeṟutalum avvavartam maṉamuyaṟci meymmuyaṟcikaḷāl varuvaṉavēyaṉṟi, avai tāmum piṟarāl varuvaṉa allaveṉpataṉaiyum “nōtalun taṇitalum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum meyyuraiyāl aṟivuṟut taruḷiṉār. ulakiṟ perumpālum māntarkku varum maṉanōy uṭalnōykaḷ avvavar eṇṇum eṇṇattāluñ ceyyuñ ceyalālumē varukiṉṟaṉaveṉpatu, avaṟṟiṉ kāraṇattai ārāyntu pārppavarkkellām naṉku viḷaṅkum. nallatu variṉun tīyatu variṉum maṉam poṅkātuṅ kalaṅkātum amaitiyāyiruntu uṇmakiḻn tiruttalilēyē paḻaki viṭuvārkku ettakaiya maṉanōyum uṭalnōyum varuvatillai; vēṟu cila puṟakkāraṇaṅkaḷāl variṉum oḷimuṉiruḷpōla avai mikuviraivil akaṉṟoḻiyum. ēṉeṉṟāl, nalleṇṇaṅkaḷilēyē tōyappeṟṟa maṉamuṭaiyārkku avaratu mukattilē ellāraiyum ellā uyirkaḷaiyum iṉpuṟuttum ōr aruḷoḷi tōṉṟi miḷirntu koṇṭēyirukkum. ataṉāl, avarkkut tītuceyya varuvārum, varum uyirkaḷuṅkūṭa avarai aṇukiyavaḷavilē tāṅkoṇṭa tīyaveṇṇam vilaki avarpāl aṉpu mītūrap peṟuvar. ākavē, oruvar tuṉpuṟutaṟkum, atu tīrntu iṉpuṟutaṟkum avartāmē kāraṇarāvarallatu, piṟar kāraṇarākāreṉṟatu vāymaiyē yām.
aṟṟēl, tīyatu variṉ maṅkātum, nallatu variṟ poṅki vaḻiyātum amaitiyāyiruntu uṇmakiḻn tuyir vāḻtaṟku vaḻi yāteṉiṉ; ataṉaiyum āciriyar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār iyaṟkai nikaḻcciyil vaittu iṉitaṟivuṟukkiṉṟār. avviyaṟkai nikaḻcci yāvaṉa; “cātalum putuvataṉṟē, vāḻtal iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē muṉiviṉ iṉṉā teṉṟalum ilamē” eṉṉum ariya toṭar moḻikaḷiṟ kāṭṭap paṭṭaṉavēyām. tamakku neruṅkiya uṟaviṉarāvār iṟantupaṭutal kaṇṭu evarkkum āṟṟoṇāp peruntuyar uṇṭātal kāṇṭumākaliṉ, attuyar tammāl varuvatallā
tāyt tamakkuṟaviṉarākiya piṟarāl varuvataṉṟōveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, atuvun tammāl varuvatēyām; yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum. oruvar tamakku uṟṟa uṟaviṉarāvar iṟantu
paṭṭavaḻi maṉam piṟituṟṟup peruntuyarkūrntu naintaḻak kāṇṭumēyallāmal, tamakkuṟaviṉarallāta ētilār aṅṅaṉam iṟantupaṭak kaṇṭavaḻi avvāṟu peruntayarkūrak kaṇṭatuṇṭō, illaiyaṉṟē. ātalāl, uṟaviṉ kiḻamaiyiṉai niṉaintaṉṟō avarkku av varuttan tōṉṟāniṟkiṉṟatu. maṟṟu, avvuṟa vurimaiyuṉai niṉaiyātu, ‘ulakan tōṉṟiya kālantoṭṭu, ulakil uṭampoṭukūṭip piṟanta vuyirkaḷellāñ cila kālam avvuṭampiliruntu piṉṉarataṉaiviṭṭu iṟantupōtal evarālum māṟṟalākā iyaṟkainikaḻcciyāyp pōtarukiṉṟataṉṟō? iṉṟaikku ivar iṟantupaṭṭāl, nāḷaikkō iṉṉuñ cilanāṭ
kaḻittō yāmum iṟantupaṭutal tiṇṇam; ātalāl itaṟkāka yām varunti maṉam māḻkutal eṟṟukku?’ eṉṟu oruvar ciṟitu eṇṇip pārpparāṉāl, avarkkuṇṭāya ap peruntuyariṉ vaṉmai kuṉṟiviṭum. atupaṟṟittāṉ cātalum putiya nikaḻcciyaṉṟu, atu toṉṟutoṭṭu nikaḻva

toṉṟeṉa, ataṉāl nikaḻum peruntuyar tīrtaṟku āciriyar eḷiyatoru vaḻikāṭṭiṉāreṉka.
aṅṅaṉamē, nōyum vaṟumaiyum iṉṟip palvakaiyiṉ paṅkaḷum nukarntuvāḻum vāḻkkai vāyttuḻiyum, aḵtu ūḻviṉaiyāṉum ataṉōṭottut tōṉṟum muyaṟci
yāṉum oru cilarkkuk kaikūṭutal toṉṟu toṭṭa nikaḻcciyāyp pōtaraliṉ, atukaṇṭu maṉam poṅki vaḻital aṟiviṉ mikkārpāṟ kāṇappaṭutal illai. ēṉeṉṟāl, attakaiya iṉpa vāḻkkaiyi liruntōr, ūḻviṉai māṟi
viṭṭāl ataṟkut taka maṉamaṭiyuṭaiyarākic celvamellām oruṅkiḻantu, vaṟiyarāki irattalaiyum āṅkāṅkuk kāṇkiṉṟōm; ātalāl, meyyaṟivuṭaiyār celva vāḻkkaiyaik kaṇṭu meymmaṟantirār eṉpatu.
atupōlavē, evarāṉum veṟukkappaṭuvatākiya vaṟiya vāḻkkaiyil oruvar iruntuḻiyum, avar ulakiyal nikaḻcciyiṉai uṇmaiyāṉ ārāyun taṉmaiyiṉarāyiṉ, atupaṟṟi maṉam aḻiyārāy, ‘iḵtu ūḻviṉaip payaṉākaliṉ itaṉāṉ maṉam varuntuva teṟṟukku? peṟṟatukoṇṭu maṉavamaitiyāyiruntu vāḻtalē ceyaṟpālatu’ eṉṟu maṉaniṟaivoṭu tamatu vāḻkkaiyiṉaic celuttāniṟpar.
iṉṉum, maḻaipeytalāṟ perukiyōṭum oru periya yāṟṟuveḷḷatti ṉiṭaippaṭṭatoru teppamāṉatu av veḷḷañ ceṉṟavaḻiyē cellumallatu ataṉai etirttuc cellātaṉṟē; atupōla, mēṟceṉṟa piṟavikaḷiṟ ceyta paḻaviṉait tokutiyākiya ūḻiṉvaḻiyē uyirkaḷiṉ niṉaivum muyaṟciyuñ celvatallāmal, av vūḻukku etirāy avai cellavallaṉavāy iruttalaip perumpālum yāṇṭuṅ kāṇkilēm. ataṉāṟ, paḻaiya nalviṉaippayaṉāl niṉaivum muyaṟciyum valivēṟappeṟṟup periyarāyt tikaḻvāraik kaṇṭu viyantu pēcutalum ilam; paḻaiya tīviṉaippayaṉāl niṉaivum muyaṟciyum paḻutupaṭṭuc ciṟumaiyuṭaiyarāyiruppāraik kaṇṭu ikaḻntupēcutalum ilam. āṉālum, periya rāyiṉārai, viyantu pēcutal orōvorukāl namakku iṉṟiyamaiyātatāyiruppiṉuñ, ciṟiyarāyiṉārai ikaḻntu pēcutal namakkekkālattum icaiyātu. ataṉāl namakku “yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir” eṉṟu āciriyar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār tām muṟṟoṭaṅkik kūṟiya oppuyarvaṟṟa koḷkaikkup, piṟṟoṭarntu kūṟiyavai
kaḷai ētuvāka vaitturaitta nuṭpam uṇmaiyaṟiviṉā
rellārkkum eññāṉṟum iṉpam payappatā meṉka.
iṅṅaṉamākap paṇṭai nallicait tamiḻppulavarum nallāciriyarum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya mukkaṇāṉaiyē toḻutu, tammaiyotta ellā māntaraiyum ētoru vēṟṟumaiyuṅ kāṇātu avaṟkuriya uṇmai makārākavē niṉaintu, ellāriṭattum aṉpupūṇṭu orumittu vāḻntu vantamai iyaṉṟamaṭṭum naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu. iṉip, piṟkālat tamiḻppulavariṉ nilaiyiṉaic ciṟiteṭuttu viḷakkuvām.

12. piṉṟait tamiḻppulavar
pallāyira āṇṭukaḷukku muṟṟoṭṭē tamiḻ muṉṉōrkaḷ nākarikattiṟ ṟalaiciṟantu viḷaṅkit, tam piṉṉōr poruṭṭup pallāyirakkaṇakkāṉa viḻumiya tamiḻ nūlkaḷaip pala tuṟaipporuḷun teḷintuviḷaṅka iyaṟṟi
vaittum, avai yiṟṟai avartam piṉṉōrkaḷ karuttāyp pātukāttu vaiyāmaiyiṉ, avaiyiṟṟiṟ perumpālaṉa aḻintupōyiṉa. ciṟupāṉmai avvāṟaḻintu pōkāmal tappittavaṟi aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāyc citarntu kāṇakkiṭanta tuṇṭup pāṭṭukaḷē iṭaikkālattuc cāṉṟōrkaḷāl varuntit tēṭi yeṭuttu, ‘akanāṉūṟu,’ ‘puṟanāṉūṟu’ ‘naṟṟiṇai’ ‘kuṟuntokai,’ ‘aiṅkuṟunuṟu’ ‘patiṟṟuppattu,’ ‘kalittokai’ ‘paripāṭal’ eṉṉum eṭṭuttokai nūlkaḷākat tokuttu vaikkappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa. iṅṅaṉan tokuttu vaikkappaṭṭuḷḷa pāṭṭu kaḷilum ettaṉaiyō pala citainta nilaimaiyilēyē iṉṉum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. mikappaḻaiya kālattiliyaṟṟap paṭṭa tamiḻccāṉṟōr nūlkaḷil, muḻunūlāka namakkuk kiṭaittiruppatu tolkāppiyam oṉṟumē yām. ēṉaip pala nūlkaḷiliruntu ciṟcila pāṭṭukaḷait tavira, an nūlkaḷ muṟṟumē akappaṭāmal antō aḻintēpōyiṉa!
iṉip, paṇṭait tamiḻc cāṉṟōratu meyvaḻakkut taḻīit toṭarpāka iyaṟṟappaṭṭuvanta taṉic centamiḻ nūlkaḷil āciriyar tiruvaḷḷuvanāyaṉār iyaṟṟiya teyvat tirukkuṟaḷ nūlē iṟutiyāvatu. ākavē, tirukkuṟaṇūṟ kāla ellaivaraiyiṟ ceṉṟakālamē paḻantamiḻkkālamāmeṉavum, akkālattu nilaviya tamiḻvalla aṟiñarkaḷē “muṟkālat tamiḻppulavar” āvareṉavum pirintuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉit, tirukkuṟaḷukkup piṉ eḻunta nūlkaḷiṟ, muḻunūlāvatūum, paṇṭaic centamiḻc cāṉṟōr tam meyvaḻakkē perumpālun taḻīic celvatūum āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikāram eṉṉum viḻumiya poruṭṭoṭarnilaic ceyyuḷēyām. iḵtu ittuṇaic ciṟanta nūlēyāyiṉum, vaṭanāṭṭiliruntu vantu teṉṟamiḻ nāṭṭiṟ kuṭipukunta camaṇar pauttarkkuriya kōṭpāṭukaḷum avar vaḻaṅkiya vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷum itaṉkaṭ ciṟupāṉmai iṭaiyiṭaiyē viravik kāṇappaṭutaliṉ, itu centamiḻc cāṉṟōriyaṟṟiya paṇṭai nūlvaricai yil vaikkappaṭutaṟkurimaiyilatāyiṟṟu. āyiṉum paḻantamiḻc cāṉṟōr kālattukkup piṉṉeḻunta nūlkaḷiṟ, cilappati kāraṅ kālattiṉāl muṟpaṭṭatātaluṭaṉ, tamiḻccuvai nirampit tuḷumpun takaiyāṉum muṉvaikkappaṭun takutip pāṭuṭaiyatākum.
iṉi, ic cilappatikārattai yaṭuttut tōṉṟi ataṉō ṭorukālattiṉatāka vaikkappaṭum muḻu nūlākiya maṇimēkalai eṉṉun toṭarnilaic ceyyuḷ tamiḻc coṟcuvaiyil mutirnta patam vāynta toṉṟēyāyiṉum, itaṉkaṭ pauttamatattiṉar kaṭṭiya kataikaḷum, avarkkuriya vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷ kuṟiyīṭukaḷuñ, cilappatikārat tiṉum pārkkap paṉmaṭaṅku mikutiyāy viravik kāṇappaṭu kiṉṟamaiyiṉ, ituvum paṇṭait tamiḻnūl varicaiyil vaikkappaṭutaṟkēṟṟa takutiyilatāyiṟṟu. eṉṟālum, iṭaikkālat teḻuntanūlkaḷiṟ cilappatikārattoṭu tōḻamaikoṇṭu, iṟṟaikku āyiratteḻunūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē tōṉṟiya paḻaimaiyuṭai ciṟanta tamiḻ muḻu nūlākaliṉ ituvum pārāṭṭappaṭutaṟkuriya centamiḻ nūlēyākum.
iṉic, cilappatikāra maṇimēkalai kālattai yaṭuttut tōṉṟiya tiruvācakamun tirucciṟṟampalak kōvaiyāruñ centamiḻc coṟporuṭ cuvainirampit tatumpu māṭci
yuṭaiyavātaluṭaṉ, ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aruṭperunilaiyiṉai ellārkkum viḷaṅkat teruṭṭi, avarai mīṇṭu piṟantiṟavā meynnilaiyil ēṟṟuvikkum aruṭṭiṟam vāyntaṉavumākum.
ivaṟṟiṟkup piṟṟōṉṟiya iṭaikkālattu nakkīraṉār, kāraikkālammaiyār, iṭaikkālak kapilar paraṇar kallāṭaṉār, tirunāvukkaraiyar, tiruñāṉacampantar, cuntarar, cēramāṉ perumāḷ, poykai pēy āḻvārkaḷ aruḷic ceyta centamiḻ nūlkaḷ teyvamāṭciyiṟ ciṟantu viḷaṅkuvaṉavākum.
ivviṭaikkālattiṟ ṟōṉṟiya peruṅkatai, puṟap
poruḷ veṇpāmālai, nālaṭiyār, paḻamoḻi, kallāṭam, cūḷāmaṇi, cintāmaṇi, tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periyapurāṇam, ñāṉamirtam, civañāṉapōtam civañāṉa
citti mutaliya nūlkaḷellāñ centamiḻt tiṭpanuṭpañ ceṟintaṉavātaluṭaṉ, piṟkūriya nāṉku nūlkaḷum meyyaṉpum meyyaṟivun tēṟṟun taṉip peruñ ciṟappum oruṅku vāyntaṉavākum.
iṅṅaṉan tiruvaḷḷuvarkkup piṉ oru nūṟṟāṇṭu kaḻittut tōṉṟiya cilappatikāra maṇimēkalai kālattiruntu, avarkkuppiṉ āyirattu munnūṟiyāṇṭu kaḻittuk tōṉṟiya civañāṉapōtañ civañāṉacittiyār kālam varaiyiṟ ṟōṉṟiya tamiḻāciriyar camayāciriyar cantāṉāciriyarkaḷum avar iyaṟṟiya tamiḻilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷun teyva aruṇuhlkaḷum, vaṭacoṟṟoṭarkaḷ vaṭamoḻi vaḻakkukaḷ varavara mikutiyāy eṭuttāḷak kāṇṭumāyiṉum, avarum avariyaṟṟiya nūlkaḷum paṇṭaic centamiḻc cāṉṟōr ceṉṟa neṟivaḻāmal avar tēṟṟiya coṟporuḷ vaḻakkē kaṭaippiṭittut, tamiḻaṟivu perukkit tamiḻmakkaḷai aṟivilum aṉpilum viḷaṅkac ceytamai kāṇṭum. iv viṭaikkālattup periyārkaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷ coṟ
ṟoṭarkaḷ vaḻakkukaḷait taḻīi yoḻukiṉārpōṟ kāṇap
paṭiṉum avar taḻīiya avaiyellām āriyamuṉivarkku uriyavallavāy, av āriyamuṉivarait tiruttutaṟ poruṭṭu, at tamiḻp periyār tammālēyē avviṭaikkālattiṟ paṭaikkappaṭṭaṉavākum. ivar ākkiya vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷ katai vaḻakkukaḷ mutaliyaṉavellām vaṭamoḻik kuriyaṉapōṟ kāṇappaṭiṉum, avaiyellām āriyarkkuriya paṇṭai irukku ecur cāmam atarvam mutaliya nālvētaṅkaḷilātal, an nālvēta vaḻivanta pirāmaṇaṅ kaḷilātal kāṇappaṭāmaiyiṉ avai paṇṭaiyāriyarkkuriya allaveṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl naṉku viḷaṅkāniṟkiṉṟatu. aṟṟāyiṉ, muṉṉai āriya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭāmal iṭaik kālattut tamiḻccāṉṟōrkaḷāl vaṭamoḻiyil ākkappaṭṭa avai tammuṭ cila pala īṇṭuk kāṭṭuka veṉiṟ, kāṭṭutum :
13. tamiḻāciriyar āriyattil ākkiyavai
īcuraṉṟaṉ aimmukaṅkaḷiṉ peyarkaḷāṉa īcāṉam, tatpuruṣam, acōkam, vāmam, katyōjātam eṉpaṉa paṇṭai āriya nālvētaṅkaḷiṟ kāṇappaṭavillai.
civaperumāṉukkuriya ciṟappup peyarkaḷāṉa ampikāpati, umāpati, īcāṉaṉ, makātēvaṉ mutalāṉa coṟkaḷ mikap paḻaiya āriya nūlākiya irukku vētattiṟ kāṇappaṭavillai. maṟṟu, irukkuvētattiṟku ettaṉaiyō kālam piṟpaṭṭatākiya ecurvētattilē tāṉ ivai civapirāṉukkuriya peyarkaḷāka mutaṉmutaṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṟṟēl, uruttiraṉ eṉum peyar irukkuvētattiṟ palaviṭaṅkaḷilum kāṇappaṭutal eṉṉaiyeṉiṉ; āriyar koṇarnta ciṟu teyvap pāṭṭukaḷaip paḻantamiḻk kuṭikaḷākiya paratar vakuppiṟ ṟōṉṟiya viyācar eṉṉun tamiḻmuṉivar tokuttu vakaippaṭuttiya ñāṉṟu, tamiḻarākiya tamakkuriya civapirāṉaiyum av āriyar vaṇaṅki nalappaṭal
vēṇṭit, tām āriya moḻiyil uruttiraṉmēl iyaṟṟiya cila patikaṅkaḷaiyum av viyācamuṉivar ataṉkaṭ kōttuc cērttuvaittār. ataṉāl, uruttiraṉ eṉṉuñ civapirāṉ peyar irukkuvētattiṉ iṭaiyiṭaiyē viravittōṉṟu
vatāyiṟṟu. iṉi, uruttiraṉ eṉum peyar irukku vētattil orōviṭaṅkaḷil viraviniṟkumāṟu tamiḻc cāṉṟōr ceytāṟpōlac, civaṉ eṉum peyarum ataṉkaṇ aṅṅaṉam niṟkumāṟu avar ceyyāmai yeṉṉaiyeṉiṉ; civaṉ eṉum peyar māyaiyaik kaṭantu niṟkum muḻumutaṟ kaṭavuṭkuriya ciṟappup peyarākum; itaṉālaṉṟē ayalnāṭṭavariṟ paḻaiya nākarika makkaḷākiya epirēyarum (ḻanacenaṟaḷa) ellāmvalla iṟaivaṉaic cikōvā (tunāṭiera) eṉṟuṅ kirēkkar (ḻucananamaḷa) ‘ciyūs’ (ṣnaraḷa) eṉṟum, urōmar ‘cupitar (turavainaca) eṉṟun toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarukiṉṟaṉar; ip peyarkaḷellām am makkaḷ tattam moḻikaḷiṟ ‘civaṉ’ eṉṉum peyarait tirittup pēciṉamaiyāṟ piṟantaṉavākum.
iṉi, uruttiraṉ eṉṉum peyar māyaikkuḷ niṉṟu ataṉai iyakkum iṟaivaṉ peyarākum. ivviṟaivaṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattiṉ āṇaivaḻi niṉṟu māyaiyai iyakkupavaṉēyaṉṟic, civattiṉ āṇaiyaik kaṭantu niṟpavaṉ allaṉ; āyiṉum, ivaṉ civattiṟku aṇukkaṉāyniṟṟalāl ivaṉai nōkkic ceyyum vaḻipāṭukaḷ attaṉaiyuñ civaṉ
pāṟ cēṟal paṟṟi, ivaṉaic civapirāṉākavē vaittut tamiḻ aṟivu nūlkaḷ nuvalāniṟkum. iḵtu āciriyar civañāṉa
muṉivar, “kaṇṇutal yōkiruppa” eṉṉuñ civañāṉacittit tiruppāṭṭiṉ uraiyiṟ “cīkaṇṭa ruttirarkkuriya vaṭivaṅkaḷum peyarkaḷun toḻilkaḷum mutalvaṉukkum oppavuḷa
veṉpatu vāyucaṅkitaiyuṭ kūṟappaṭutaliṉ, īṇṭuk kūṟiyaṉa
vellām mutalvaṉukkuriyaṉavē yāmeṉak koḷka” eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉun teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
iṅṅaṉam māyaikkuḷ niṉṟu ataṉai yiyakkum iṟaivaṉaiyum aṟiyamāṭṭātu, tammil iṟantupaṭṭa maṟavarkaḷaiyē ‘intiraṉ,’ ‘varuṇaṉ’ ‘mittiraṉ’ mutaliya teyvaṅkaḷāka vaittu veṟiyāṭṭayarntu vaṇaṅkiya āriyarkku māyaiyaik kaṭantuniṟkum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattai yaṟitalum vaḻuttutalum, iyalāmaiyiṟ, paṇṭait tamiḻāciriyar civapirāṉ vaḻipāṭṭuk kuriya pāṭṭukaḷai irukkuvētattiṉkaṭ pukuttāmal, avaratiyaṟkaikku oruvāṟṟāṉ icainta uruttira vaṇakkavuraikaḷ cilavaṟṟai maṭṭumē ataṉkaṇ iṭaiyiṭaiyē nuḻaittuvaippā rāyiṉar. uruttira vaḻipāṭu paṇṭai āriyark kuriyatallāmai, avar muṉṉāḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi vaikiya pōkaskōy (kṣaṭipāyaṇamaṭii)1 eṉṉum mēlnāṭṭūriṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa kalveṭṭukaḷ intiraṉ, varuṇaṉ, mittiraṉ, nācattiyarē avar vaṇaṅkiya teyvaṅkaḷeṉat terikkumāṟṟāl aiyamiṉṟit teḷiyappaṭum; paṭavē, āriyar iv vintiya nāṭṭuṭ pukuntu kuṭiyēṟip, paṇṭait tamiḻmakkaḷōṭu uṟavāṭi vāḻalāṉa pōtutāṉ, avar vaṇaṅkip pōnta uruttiraṉait tāmum vaṇaṅkalāyiṉa reṉpatu tuṇiyappaṭum.
iṅṅaṉamāka uruttiraṉai vaḻuttum patikavuraikaḷ cilavaṟṟai irukkuvētattiṉkaṭ pukuttivaittāṟ pōlac, civapirāṉai vaḻuttum patikavurai oṉṟaiyēṉum paṇṭait tamiḻp periyār ataṉkaṭ pukuttāviṭiṉun, tammōṭu āriyarkkuṇṭāṉa toṭarpu vaḷaravaḷara, uruttiraṉuñ civapirāṉum oruvarē yeṉpatu avarkkup pulaṉākal vēṇṭi, avar irukkuvētap pattām maṇṭilattil uruttiraṉ mēṟṟāṉa  92 ām patikattiṉ 9 āñceyyuḷil ‘ēpi : civa: svavān ēvayāvapir’ eṉac ‘civaṉ’ eṉuñ ciṟappup peyaraip puṇarttōti vaittamaiyuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
ivvāṟu āriyar mutaṉmutaṟ ṟammoṭu toṭarpu koṇṭu paḻakattuvaṅkiya irukkuvēta kālattē, paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr avarkku māyaiyuḷ niṉṟa uruttiraṉaiyaṉṟi, māyaiyaik kaṭantuniṉṟa civapirāṉaik kāṭṭātu maṟaittu
vaippiṉum, avarkkun tamakkum uṇṭāṉa paḻakkam mutira mutira avaruṭ ṭūyarāyiṉār tamakku aṇukkarākit tamakkut toṇṭupūṇ ṭoḻukak kaṇṭapiṟ, ṟām avarpāl irakkam mikkuṭaiyārākip, piṟkālattatākiya ecur vētattiṉiṭai naṭuvē civapirāṉ mēṟṟākiya ‘tiruvuruttiram’ eṉṉuñ ciṟanta vaḻutturaiyiṉai yiyaṟṟic cērttaruḷiṉār. at tiruvuruttirattiṉ naṭuvil (4-5-87) ‘namaccivāyac civatarāyaca” eṉṉuñ coṟṟoṭarun, ‘taittirīya āraṇiyakat’ til (10-16-34)  sarvaliṅkāyanama : civāyanama : civaliṅkāyana :  eṉṉuñ ciṟanta coṟṟoṭarum varutal kāṇka. ‘catarutrīyam’ eṉṉum pakuti taṉittatōr upaniṭatamāy viyācarāṟ ceyyappaṭṭup piṉṉarc cukkila ecurvētatti ṉiṭaiyē cērkkappaṭṭateṉa ‘yacōmittirar’ eṉṉum pautta āciriyar kūṟumuraiyum ematu kūṟṟiluṇmaiyai niṟuvutaṟkoru cāṉṟāy nilavukiṉṟatu.1
iṅṅaṉamāka, āriyamuṉivar tamiḻc cāṉṟōriṉ meyyaṟivu māṭci terintu, avarkkut toṇṭarāki, avarpāl ellām valla iṟaivaṉiyalpum, uyir kaḷiyalpum, mummalaviyalpum, uyir mummalap piṇippu nīṅki iṟaivaṉ ṟiruvaruḷiṉpattait talaikkūṭumāṟu mellām aṟiyat tuvaṅkiya piṉṉarē, ip poruḷkaḷiṉ peyarkaḷum viḷakkaṅ
kaḷum ecurvētattiluma, ataṟkup piṉvanta āriyamoḻi nūlkaḷilum, avaṟṟiṟkum piṉvanta upaniṭataṅkaḷilum, avaṟṟiṟkum piṟṟōṉṟiya cāṅkiyam, yōkam, naiyāyikam, vaicēṭikam, vētāntam, itikācam, purāṇam mutaliya
vaṟṟiluṅ kālaṅkaṭōṟum mikutiyāy iyaṟṟic cērkkap
paṭalāyiṉa. vaṭanūl tamiḻ nūlkaḷiṉ kālavellai
kaḷaiyum, avvakkāla vellaikaḷiṟ ṟōṉṟiya avvam moḻinūlkaḷaiyum nuṉittārāyntu ottu nōkkik kāṇpārkku yām īṇṭuk kāṭṭiya uṇmaikaḷellām pirintiṉitu viḷaṅkāniṟkum. atukiṭakka.
iṉi, mēṟkāṭṭiya iṟaivaṉ peyarkaḷākiya īcāṉaṉ, makātēvaṉ, ampikāpati, umāpati mutaliyaṉavē yaṉṟic, cuttavittai, īcuram, cātākkiyam, catti, civam eṉṉum aintu civatattuvap peyarkaḷum, avvaintil mutaṉ mūṉṟu tattuvaṅkaḷil vaikuvārāṉa vittaiīcar, makēcurar, catācivar mutalāṉa kaṭavuḷarkaḷum, avar tammaip potuvakaiyiṟ kuṟikkum viññāṉākalar, piraḷayākalar mutaliya coṟkaḷum irukku mutalāṉa nāṉku vētaṅkaḷilum oru tiṇaiyaḷavu tāṉuṅ kāṇappaṭukiṉṟila.
iṉṉum, mēṟkāṭṭiya civapirāṉ peyarkaḷ, civatattuvap peyarkaḷ, civatattuvaṅkaḷil vaikum viññāṉākalar piraḷayākalar peyarkaḷ mutaliyaṉavē yaṉṟik, kālam niyati kalai vittai arākam puruṣaṉ māyai eṉṉum ēḻu vittiyā tattuvappeyarkaḷum, avaṟṟiṉ kaṇniṉṟu avaṟṟai iyakkuvārāṉa aṉantar cīkaṇṭar mutalāṉa kaṭavuḷar peyarkaḷuṅkūṭa irukku mutalāṉa nālvētaṅkaḷilātal, avaṟṟiṟkup piṉvanta pirāmaṇaṅkaḷilātal oru ciṟituṅ kāṇappaṭukiṉṟila.
iṉic, civapirāṉait tīvaṭivil vaittu vaṇaṅki, ellā ulakamum ellā ulakapporuḷun tīyiṉāl erikkappaṭṭa vaḻi erintu miccamāvatu cāmpaṟpoṭiyē yātalāl at tī vaṇakkattiṉpiṉ ac cāmpaṟ poṭiyākiya tirunīṟṟai eṭuttu neṟṟiyil tīṟṟikkoḷvatu tamiḻmakkaḷuṭ paṇṭu

toṭṭa vaḻakkamāyp pōtarukiṉṟatu. āriyarkkuḷ iv vaḻakkam illāmaiyiṉ, tirunīṟṟukkup peyarāṉa ‘vipūti’ eṉṉum vaṭa collum, ataṉai neṟṟiyiliṭum vaḻakkamum nālvētaṅkaḷilum pirāmaṇaṅkaḷilum eṅkuṅ kāṇappaṭavillai.
iṅṅaṉamē, uruttiraṉuṭaiya kaṇkaḷākak koṇṭu tamiḻmakkaḷ āyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukku mēlākat tamatu kaḻuttil aṇintuvaruṅ koṭṭaikku vaṭamoḻip peyarākiya ‘uruttirāṭcam’ eṉṉuñ collum paṇṭai āriya nālvētaṅkaḷilum avaṟṟiṉ vaḻi vanta nūlkaḷilum yāṇṭuṅ kāṇappaṭavillai.
iṉi, āyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukkumēlāka enta nūlai ōtat tuvaṅkiṉālum, enta viṉaiyaic ceyyap pukuntālum muṟaiyē  ‘ōm’ eṉṉum oliyākiya piraṇavattai muṉvaittum, avvōm eṉṉum vaṭiviṟku aṭaiyāḷamāṉa vināyakarai muṉniṟuttiyum otutalum vaḻipaṭutaluñ ceyvārāṉa tamiḻmakkaḷiṉ vaḻakkam, paṇṭai āriyanūlkaḷiṟ ciṟituṅ kāṇappaṭavillai. piraṇavam eṉṉum peyarātal, vināyakareṉṉum peyarātal, vināyakarkku iḷavalāka vaittu vaḻuttappaṭun tamiḻteyvamākiya murukaṉṟaṉ vaṭamoḻip peyarkaḷāṉa ‘cuppiraṇiyaṉ’ ‘kārttikēyaṉ’ ‘skantaṉ’ mutalāṉa peyarkaḷātal āriya nāṉmaṟaikaḷiṟ ciṟituṅ kāṇappaṭukiṉṟila. ‘om’ eṉṉum piraṇavattiṉ vaṭivu āriyamantira varikaḷiṉiṭaiyē varaiyappaṭuṅkāl ‘ō’ eṉṉun tamiḻ eḻuttiṉ vaṭivākavē tīṭṭappaṭutalāṉum, ōcaiyaik kuṟikkum ōtai, ōcai, oli eṉṉun tamiḻc coṟkaḷ ōkārattai mutaliṟ koṇṭāṟpōla ‘saptam,’ ‘tvani’ mutalāṉa vaṭacoṟkaḷ ōkārattai mutaliṟ koṇṭilāmai yāṉum ōṅkāramākiya piraṇavan tamiḻmoḻikkē urit tātalaip “piraṇavacorūpam” “tiruvācaka virivurai” mutalāṉa emmuṭaiya nūlkaḷil muṉṉarē viḷakkip pōntām.
iṅṅaṉamē, civākamaṅkaḷil nuvalappaṭun tiruk kōyilamaippukaḷun, tirukkōyiṟ kiriyaikaḷum, avai yiṟṟaic ceyyuṅkāl ōtum mantiraṅkaḷum, pauṣkaram, mirukēntiram mutalāṉa civākama ñāṉapākaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum mupporuḷ ārāyccikaḷum, avaṟṟiṉkaṇ vaḻaṅkappaṭum pala coṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷ kuṟiyīṭukaḷum, paḻaiya āriya vētaṅkaḷ pirāmaṇaṅkaḷ āraṇiyakaṅkaḷ kaṟpacūttiraṅkaḷ taṉmacūttiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟil oreṭṭuṇaiyuṅ kāṇap paṭāmaiyiṉ, ivaiyellām iccentamiḻ nāṭṭilirunta periyārkaḷāl ākkappaṭṭaṉa veṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl iṉitu viḷaṅkāniṟkiṉṟaṉa.
aṟṟēṟ, civākama ñāṉapākaṅkaḷiṟ kāṇappaṭuṅ kaṭavuḷ uyir malaṅkaḷaippaṟṟiya ārāycciyō ṭottavai, vaṭamoḻi yupaniṭataṅkaḷiluṅ kāṇakkiṭattalāl, avaiyellān tamiḻāciriyarkaḷālētām ākkappaṭṭaṉa veṉṟal yāṅṅaṉa
meṉiṟ kūṟutum; kālaṅkaṭōṟum purāṇaṅkaḷum ākamaṅkaḷun talapurāṇaṅkaḷum putiya putiyavāy ākkappaṭṭu vantamaipōla, upaniṭataṅkaḷuṅ kālaṅkaṭōṟum paṟpala camayatta
varālun tattañ camayak koḷkaikkiṇaṅkap paṟpalavākac ceyyappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. muktipōka niṭatattil nūṟṟeṭṭu upaniṭataṅkaḷ atu taṉakkumuṉ iruntaṉavākak kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vaṭamoḻivalla vīpar eṉṉum āciriyar tammāṟ kaṇṭupiṭittuk kaṇakkuc ceyyappaṭṭavai irunūṟṟu muppattaintu upaniṭataṅkaḷeṉṟu terivit
tirukkiṉṟār.1 makamatiya vēntarāṉa akparkālattiṟ ceyyappaṭṭa ‘allā upaniṣat’ oṉṟum uḷateṉṟu vētanūlārāycciyil vallunarāṉa pikārilāl cāstiri eṉpavar varaintirukkiṉṟār.2
eṉṟālum, pirukatāraṇiyakam, cāntōkyam, taittiriyam, aitarēyam, kauṣītaki, kēnam mutaliya āṟu upaniṭataṅkaḷum mikap paḻaiya kālattaṉavākum; ivai urainaṭaiyil ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkuppiṉ ākkappaṭṭavai: kaṭam, īcam, cuvētācuvataram, muṇṭakam, makānārāyaṇam eṉṉum aintupaniṭataṅkaḷum ākum; ivai ceyyuḷ naṭaiyil amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkuppiṉ eḻuntavai; piracinam, maittirāyaṇīyam, māṇṭūkyam eṉṉum mūṉṟupa niṭataṅkaḷum ākum; ivai piṟkāla samaskiruta urai naṭaiyil varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ippatiṉāṉku upaniṭataṅkaḷukkum varavarappiṟpaṭṭa  kālaṅkaḷilētām ēṉai upaniṭataṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉavātal ārāycciyāṟ pulaṉākiṉṟaṉa.3 ivvāṟu varavarap perukiya upaniṭataṅ kaḷellām paḻaiya  tamiḻāciriyarkaḷālun, tamiḻmakkaḷuṭ piṟ piṟ kālaṅkaḷiṟ kiḷaitta ākama caiva vaiṇava māyāvāta mataṅkaḷaip paravac ceytaṟkaṭ kaṭaippiṭiyāy niṉṟavar kaḷāṉa avvaccamaya kurumārkaḷālum putiya putiyavākavē iyaṟṟappaṭṭu vantaṉa veṉpatūum avvupaniṭatap poruḷkaḷai naṭuniṉṟārāytalāl naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu.
 aṟṟēlaḵtāka; mikap paḻaiya upaniṭataṅkaḷ mutaṉ mutaṟ ṟamiḻāciriyarkaḷālētām ākkappaṭṭaṉa veṉpataṟkuc cāṉṟu kāṭṭukaveṉiṟ, kāṭṭutum. muṟpaṭṭa kālattil ellā upaniṭataṅkaḷukkum muṟpaṭṭatāka iyaṟṟappaṭṭa pirukatāraṇiyāka upaniṭatattilēyē paḻaiya āriyap pārppaṉarkku avariṉ muṟṟum vēṟāṉa kṣattiriya aracar meyyaṟivu tēṟṟiṉamai naṉkeṭuttuk kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. atu varumāṟu :
vētanūl vallāṉāṉa pālāki muṉivaṟku makaṉāṉa kārkkiyaṉ eṉpāṉ, kācimaṉṉaṉāṉa acātacatturu eṉpavaṉai aṇuki, “yāṉ uṉakku meypporuḷ tēṟṟa vantirukkiṉṟēṉ” eṉṟāṉ. ataṟku acātacatturu, “ā! uṉakku nāṉ āyiram ākkaḷ tarukiṟēṉ! col” eṉṟu viṭai tantāṉ. ataṉpiṟ kārkkiyaṉ paṉṉiraṇṭu vakaiyāka ataṉaic colla, acātacatturu avaṉ colliya ovvoṉṟilu muḷḷa kuṟai
pāṭṭai eṭuttukkāṭṭak, kaṭaiciyākak kārkkiyaṉ mēlētuñ colla māṭṭāṉāy vāyavintu vāḷāviruntāṉ. atu kaṇṭu acātacatturu avaṉainōkki, “niṉakku attuṇai tāṉ teriyumō?” eṉṟu viṉava, avaṉ “attuṇai tāṉ” eṉṟu viṭai nuvaṉṟāṉ. āṉāl, acātacatturuvō, “piramam avvaḷavukkumēṟ cellāta aṟiviṉuḷ aṭaṅkuvataṉṟu” eṉa moḻiyak, kārkkiyaṉ “yāṉ umakku māṇavaṉāka varukiṉṟēṉ” eṉa vēṇṭiṉāṉ. atukēṭṭa acātacatturu, “meyyuṇarvu peṟutaṟporuṭṭu oru aracaṉukku māṇavaṉātal māṟāṉa vaḻiyāyirukkiṉṟatu. āṉālum, nī vēṇṭiya meyyuṇarviṉai niṉakku yāṉ aṟivuṟuttu kiṉṟēṉ. vā!” eṉa avaṉ kaiyaippiṭit teḻuntāṉ. (pirukatāraṇiya kōpaniṭatam, iraṇṭām iyal, mutaṟpirāmaṇam.) eṉṉum ip pakutiyāl, muḻumutaṟporuḷiṉ uṇmai
nilaiyiṉai, āriyap pārppaṉar muṉnāḷil aṟiyātirun tamaiyum, ataṉai avarkkut tamiḻ maṉṉarkaḷē annāḷil uṇarttiṉamaiyum, aṅṅaṉam avaruṇarttiya meyyuṇarvu viḷakkamē ‘upaniṭatam’ eṉap peyar peṟṟamaiyun teṟṟeṉa viḷaṅkutal kāṇka.
aṟṟēl, orōvorukāṟ ṟamiḻvēntarkaḷ āriyak kurumārkku meyyaṟivu tēṟṟiyatu uṇmaiyēyāyiṉum, āriyakkurumār ellārumē meyyuṇar villātavareṉṟu atukoṇṭu muṭittal poruntātām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu; paḻamaiyiṟ pirukatāraṇiyakattō ṭotta cāntōkkiya upaniṭatattiṟ pārppaṉar evarumē meyyuṇarvuṭaiya rallareṉpatūum, kṣattiriyamaṉṉarkaḷ maṭṭumē paṇṭu
toṭṭu meyyuṇarvuṭaiyarāy viḷaṅki ammeyyuṇarvu valiyāl ulakamellān tañ ceṅkōlaraciṉ kīḻ vaittu āṭci celutti vantaṉareṉpatūum aiyuṟavukkuc ciṟitum iṭaṉiṉṟic teḷitturaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai varumāṟu:
“pāñcālar avaikkuc ‘cuvētakētu aruṇēyaṉ’ vantāṉ. avaṉai nōkkip ‘piravākaṉacaivali’  eṉṉum aracaṉ viṉaviṉāṉ, ‘iḷaiñaṉē, niṉ ṟantai niṉakku meyyaṟivu pukaṭṭiṉarā?’ ataṟkuc cuvētakētu, ‘pukaṭṭiṉar aiya,’ eṉa maṟumoḻi pukaṉṟāṉ. ataṉmēl aracaṉ ‘uyirkaḷ innilavulakavāḻvai viṭṭuc celluṅkāl eṅkē pōkiṉṟaṉa? aṟivaiyā?’ eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟkavaṉ ‘aṟiyēṉ, aiya,’ eṉṟāṉ. aracaṉ: ‘avai tirumpap piṟavikku varuṅkāl eṅṅaṉam varukiṉṟaṉa?’ cuvētakētu ‘aṟiyēṉ, aiya,’  aracaṉ: ‘tēvarkaḷ pāṟ celuttuvatum, pitirarkaḷpāṟ celuttuvatumāṉa iraṇṭuvaḻikaḷ piriyumiṭam niṉakkut teriyumā?’ cuvētakētu; ‘teriyēṉ, aiya’ aracaṉ: ‘makkaḷ iṟanta piṟ cellum ulaku ēṉ niṟaikkappaṭutal illai?’ cuvētakētu : ‘aṟiyēṉ, aiya,’ aracaṉ: “aintām vēḷviyiṟ puṉalkaḷ ēṉ ‘puruṣaṉ’ eṉa aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa?” cuvētakētu: ‘aṟiyēṉ, ‘aiya’ aracaṉ : ‘aṟṟēl nī ēṉ meyyaṟivu pukaṭṭappaṭṭēṉ eṉṟaṉai? ivai tammai yellām aṟiyātāṉ oruvaṉ aṟintēṉ eṉak kūṟutal kūṭumō?’ atukēṭṭa avviḷaiyaṉ maṉam varuntiṉōṉāyt, taṉ ṟantaipāṟceṉṟu ‘eṉakku nīr meypporuḷ tēṟṟā
tirukkaiyilēyē atu tēṟṟiṉēṉ eṉap pukaṉṟīr. anta rājanyaṉ eṉṉai aintu viṉākkaḷ viṉāyiṉāṉ; avaṟṟuḷ oṉṟaṟkēṉum viṭaicollat terintēṉillai,’  eṉa viḷampiṉāṉ. ataṟkavaṉ ṟantai, ‘nī kūṟiya avvaintu viṉākkaḷil oṉṟukkuk kūṭa eṉakku viṭai teriyātē. yāṉ avaṟṟai aṟintiruntāl uṉakkuc collāmaliruppē
ṉeṉṟu eṇṇukiṉṟaṉaiyā?’ eṉa moḻintār. ataṉpiṟ, kautamar av vēntaṉ pāṟ cella, avaṉ avaraic ciṟappuṭaṉ varavēṟṟāṉ. maṟunāṭkālaiyil aracaṉāl aḻaikkappeṟṟu. avar avaṉetirē pōka, avaṉ ‘māṭcimai taṅkiya kautamarē! makkaḷ vāḻkkaikkuriya celvattil numakku vēṇṭiyatu kēḷum’ eṉa nuvaṉṟāṉ. kautamar ‘maṉṉarpirāṉē! ac celvam numakkuttāṉ uriyatākaṟpālatu; eṉ makaṉaik kēṭṭa kēḷvikaḷ aintiṟkum viṭaitām eṉakku vēṇṭum,’ eṉa vēṇṭiṉar. ataṉ mēl aracaṉ maṉan tikaittu, avarai neṭunāḷ taṉataraṇmaṉaiyilirukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. piṉṉar orunāḷ avarai varuvittu, ‘ō kautamarē! im meyyuṇarvu umakku muṉṉirunta pārppaṉarai aṇukiyatillaiyeṉa nīr eṉakku moḻinta vaṇṇamē, maṟṟai ellā vakuppiṉaruḷḷum kṣattiriya vakuppiṉarākiya aracarālēyē iḵtu aṟivuṟukkappaṭṭu varuvatoru meykkalviyākum’ eṉak kūṟi, ataṉai avarkkuc ceviyaṟivuṟuttiṉāṉ” eṉpatu (cāntōkkiyam, 5-3-1 )
mikappaḻaiya ic cāntōkkiya vāymaiyuraiyāṟ, cākāk kalviyai aṟintavarum ataṉai aṟivippavarum paṇṭai nāḷil aracavakuppiṉaruḷ iruntaṉarēyaṉṟi, āriyap pārppaṉaruḷ evarum iruntilareṉṟu muṇmai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷḷatteḷiya viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō?
aḵtokkumāyiṉum, kṣattiriyareṉpār tamiḻaaracarē yeṉpatu yāṅṅaṉam peṟutum? avar āriyaruḷḷēyē oru vakuppiṉarāyiruttal ākātō? eṉiṉ; ākātu. āriyaruṭ ṭalai ciṟanta vakuppiṉarāyum, vēta mōtutalum vēḷvi
vēṭṭalumākiya talaiyāya viṉaikaḷait tāñ ceyvatōṭu piṟaraiyuñ ceyvippārāy āriya vakuppiṉa rellārkkuṅ kurukkaṇmārāyum uḷḷa pārppaṉar vaḻi vaḻi meyyaṟi
vārāyccik kuriyarāyiṉ avaraṉṟō ataṉai muṟṟavuṇarntārākal vēṇṭum? avaraṉṟō tammiṟ ṟāḻnta tammāriya iṉattavarellārkkum ataṉai yuṇarttuvārākal vēṇṭum? maṟṟu, avariṟ ṟāḻntavarākavum, ennēramum ulakiya loḻukkaṅkaḷilēyē niṉaivuñceyalum iḻupaṭṭu, avaṟṟaic cīr tirutti muṟaiyākap purivatilēyē karuttorup
paṭṭu niṉṟavarākavum uḷḷa aracarkaḷ āriyarāyiṉ avar maṭṭumē, av vāriyappārppaṉar aṟiyāta maṟaiporuṭ peruṅ kalviyai yuṇarntiruntaṉa reṉṟalum, ataṉaiyavarkku aṟivittaṉareṉṟalum, eṉṉai? eṉṟu uṇmaiyai yuḷḷavāṟu ārāyntu uṇarvārkku, meypperuṅ kalaiyuṇarvu peṟṟa kṣattiriyareṉpār paṇṭai nāḷil āriya iṉattaic cērntavarallarāy, nākarikattiṟ paṇṭē ēṉaiyellāriṉum pārkka mikkōṅkit tikaḻnta paḻantamiḻ makkaḷiṉattaic cērntavarāy niṉṟa vāymai teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
mēlum, paṇṭai yāriyar āṭumāṭu mēyttukkoṇṭu ūrūrāyt tirintavarēyallāl, nāṭu nakaraṅkaḷ vakuttu oruvaṉai aracaṉākavaittu avaṉkīḻ aṭaṅki muṟaiyāṉa nākarika vāḻkkaiyil vāḻntava rallareṉpatūum annāḷil avar tām vaṇaṅkiya ciṟu teyvaṅkaṇmēṟ pāṭiya irukkuvētap paḻampatikaṅkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. paṇṭai āriyar āṭumāṭukaḷ mēyttukkoṇṭum, avai tammaik kāppataṟku nāykaḷ vaḷarttuk koṇṭum, avaṟṟiṉ mēyccalukkākap puṟpūṇṭukaḷ ceḻittup pacceṉṟirukkum nilaṅkaḷait tēṭik koṇṭum naṭu āciyāviliruntu ataṉ teṟkē ‘naṭunilakkaṭa’ lōraṅkaḷ varaiyilum, airōppāviṉ naṭuppakutikaḷilum pañcāppiluñ ceṉṟu paraviṉar. “an nāṭkaḷil av vāriyak kuḻuviṉar vaṇaṅkiya teyvaṅkaḷ: tiyāvā, pirutivi, taiyas, mittiraṉ, varuṇaṉ, valaṉ, attiri, maruttukkaḷ, pakaliravukaḷ, vaikaṟai, parjanyaṉ mutaliyōrāvar. irumpu, cempu, poṉ, veḷḷi mutaliyavaikaḷai avar aṟiyār. vilaṅkukaḷiṉ tōlaiyum maraṅkaḷiṉiṉṟum urit
teṭutta paṭṭaikaḷaiyumē uṭaikaḷāka uṭuttiruntaṉar. avarkaḷukku nūṟuvaraiyiṟṟāṉ eṇṇatteriyum. tāñ
ceṉṟa nāṭukaḷiṟ ṟamakkumuṉ kuṭiyēṟiyirunta ‘turāṇiyarar’ ‘maṅkōliyar’ mutalāṉa makkaṭpiriviṉaruṭaṉ uṇṇal kalattalkaḷai ētoru taṭaiyumiṉṟic ceytu vantaṉar. avarkaṭku appōtu uḻavuttoḻilē teriyātākaiyāl, uḻavuttoḻil vaḷattāṟ peruñ celvarāy vāḻnta paṇṭait tamiḻmakkaḷiṉ nāṭunakarkaḷiṉ puṟaṅkaḷiṟ pukuntu vaiki, avarkaḷuṭaiya āṭumāṭukaḷaiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum piṟa paṇṭaṅkaḷaiyun tiruṭic ceṉṟu aṭarnta kāṭukaḷiṉuḷḷum malaimuḻaiñcukaḷilum oḷintiruntu kālaṅkaḻittaṉar,” eṉṟu ‘apinās cantiratācar’ varaintirukkiṉṟār. 1 ip peṟṟiyiṉarāṉa paḻaiya āriyar ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭamēṟkēyuḷḷa pañcāpu tēyattiṟ kuṭipukuntu, āṇṭu niṉṟum ataṉ kiḻakkē kaṅkaiyāṟu pāyum nāṭukaḷiluṅ, kaṅkaiyāṟṟiṉ teṟkē vintiya malaivaraiyiluḷḷa nilappakutikaḷilum, vintiyamalaikkun teṟkē kōtāvariyāṟu pāyum iṭaṅkaḷilum, ataṟkun teṟkē kumarimuṉai varaiyilum nāḷēṟa nāḷēṟap paṭippaṭiyē paravi, av vāriyarkku muṉṉē āṅkāṅkē nākarikattiṟ ciṟantārāy uyirvāḻnta tamiḻ vēntarkaḷālun, tamiḻc celvarkaḷālum, tamiḻp potu makkaḷālum utavappaṭṭa uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum peṟṟup, piṉṉar avariṟ cāṉṟōrāyiṉār ārāyntaṟinta ilakkaṇa ilakkiyak kalaiyaṟivukaḷum avar aṟivuṟutta aṟintu, tām vaṇaṅkippōnta varuṇaṉ mittiraṉ intiraṉ mutaliyōrellām pōrkkaḷattil iṟantu paṭṭa maṟavariṉ āvikaḷēyātalāl avarellāṅ kaṭavuḷar ākāmaiyum, piṟappiṟappukkaḷiṟ cuḻalum ellā uyirkaḷaiyum avvuyir kaḷirukkum ulakaṅkaḷaiyun tōṟṟuvittuc cuḻaṟṟuvatu piṟappiṟappillā ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya uruttiracivam oṉṟēyātalum avar tēṟṟat teḷintu vāḻkkai celuttulāyiṉar. ivvāṟu mikavuṅ kīḻppaṭṭa nilaiyilirunta paṇṭai āriyar, iv vintiya nāṭṭuṭ pukuntu, īṇṭu avarkku muṉṉamē nākarikattil talaiciṟantu viḷaṅkiya paṇṭaittamiḻ māntarutaviyāl nākarikam eyti vāḻnta varalāṟukaḷai uṇmaiyāṉ ārāyntaṟiyāmal, iv vintutēya varalāṟu varaintār cilar, āriyarē paṇṭutoṭṭu nākarikattiṉ mikkārāyt tikaḻntaṉareṉṟum, av iv intiya nāṭṭuṭ pukuntu tamiḻmakkaḷaip pōril veṉṟu avarai yellān tamakkaṭimai ākkiṉareṉṟum, av āriyariṉ nākarikattil oru ciṟukūṟē tamiḻar peṟṟaṉareṉṟum ētoru cāṉṟuṅ kāṭṭātu, tamakkut tōṉṟiyavāṟellām poyyum puḷukum puṉaintu kaṭṭik kūṟiṉar.
maṟṟu, irukkuvētap paḻampatikaṅkaḷō, āriyar alaintutiriyum mēypparāy iruntamaiyun, tamiḻar nāṭu nakaraṅkaḷ vakuttu valiya kōṭṭaikaḷiṟ pakaiyaccamiṉṟic celvattiṟ ceḻittiruntamaiyum naṉkeṭuttu nuvalkiṉṟaṉa. āriyar pūṣaṇai vēṇṭi vaḻuttiya irukkuvēta mutaṉ maṇṭila 42ām patikattil,
“ō pūṣaṉē! eṅkaḷuṭaiya vaḻikaḷaic curuṅkac cey,
vaḻiyiluḷḷa iṭaiyūṟṟai akaṟṟu.
emmoṭu kūṭi emakku muṉṉēcel, mukiliṟ
ṟōṉṟiya mutalvaṉē!
emakkut tīṅkiḻaikkum poruṭṭup patuṅkiyirukkum pollāta tīkkuṟiyāṉa ōnāyai, ematu vaḻiyiṉiṉṟun turattu, pūṣaṉē!”
kaḷḷaneñciṉaṉāṉa koḷḷaikkāraṉ yāṅkaḷ cellum vaḻiyiṉarukē oḷintirukkiṉṟāṉ; avaṉai av vaḻiyiṉiṉṟum piṉṟoṭarn tōṭaccey!
* * *
yāṅkaḷ celvattai eḷitil aṭaiyumāṟucey! pullaṭarntiruk kiṉṟa mēyccal nilaṅkaḷukku emmai vaḻikāṭṭic celuttu! eṅkaḷ vaḻiyilē viraintu veppam varāmaṟ cey!
* * *
empāl aruḷuṭaiyaiyāy iru! emakku vayiṟu niṟaiya uṇavukoṭu! ematuṭampukku uram ēṟṟu!
eṉap pōnta vēṇṭukōḷuraiyāl paṇṭai yāriyar tolaivāṉa iṭaṅkaḷiluḷḷa mēyccal nilaṅkaḷait tēṭi neṭuvaḻi naṭantu eyttamaiyum, avar ceṉṟa neṟikaḷilē ōnāykaḷun kaḷvarkaḷum patuṅkiyiruntu avarkkut tīṅkiḻaittamaiyum, avarkaḷ poruḷukkup peritum miṭippaṭṭamaiyum, oruvēḷai kūṭa vayiṟāra uṇṇutaṟku uṇavu kiṭaiyāmaṟ paṭṭiṉiyum paciyumāyk kiṭantu avarkaḷ perun tuṉpuḻantamaiyum naṉku pulaṉātal kāṇka.
iṉi, av irukkuvēta mutaṉ maṇṭilattiṉ kaṇṇatāṉa  44 ām patikattil intiraṉainōkki āriyar ceytu koṇṭaṉavāṉa,
“intiraṉē, nī niṉ tuṇaivarkaḷuṭaṉ ceṉṟāluñ, celvattil ciṟanta tasyukkaḷai nīyē taṉiyāka niṉ kulicappaṭaiyāṟ piḷantu koṉṟaṉai!
kiriyaikaḷaic ceyyāta ap paṇṭai makkaḷ vāṉ nilattiṉiṉṟum palamukamāyc citarntōṭic cēymaikkaṇṇē aḻintupaṭṭaṉar.”
eṉṟum,
“poṉṉaṇikaḷālum maṇikkalaṅkaḷālun tammai oppaṉai ceytu koṇṭa avarkaḷ in nilattai maṟaittu ōr āṭai virittārkaḷ.”
eṉṟum,
“innilattiṉ kaṭaikkōṭivaraiyil ūṭuruvip paravi niṟkum avarkaḷ tam mantira āṟṟalkaḷāl intiraṉai vellamāṭṭārāyiṉar”
eṉṟum,
“intiraṉ ilipicaṉuṭaiya valiya araṇmaṉaikaḷait takarttaṉaṉ”
eṉṟum,
“taṉatu kūriya kulicappaṭaiyāl avarkaḷuṭaiya kōṭṭaikaḷaip piḷantu tukaḷākkiṉāṉ.”
eṉṟum,
“cuvittirāḷiṉ iḷaṅkaṉṟē, ō makāvāṉē, tukkiraṉuṭaiya vīṭukaḷiṉiṭaiyē emakku nilaṅkiṭaittal vēṇṭi naṭanta pōril emakkutavi ceykiṉṟaṉai!”
eṉṟum pōnta vēṇṭukōḷ moḻikaḷiṉālēyē, ‘tasyukkaḷ’ eṉa āriyarāl aḻaikkappaṭṭa paṇṭait tamiḻarkaḷ celvattiṟ ciṟantārāyiruntamaiyum, avar āriyar ceytu pōnta ciṟuteyva veṟiyāṭṭuk kiriyaikaḷait tām taḻuvā
tiruntamaiyum, avarkaḷ poṉṉālum maṇikaḷālum iḻaikkappaṭṭa uyarnta aṇikalaṅkaḷaip pūṇṭiruntamaiyum, ap paḻaiya tamiḻmakkaḷ iv vintiya nāṭṭiṉ kaṭaikkōṭi varaiyil eṅkum paravi yuyir vāḻntamaiyum, avarkaḷ mantira āṟṟaliṟ ciṟantārāyiruntamaiyum,  ilipicaṉ eṉṉun tamiḻmaṉṉaṉ valiya araṇmaṉaikaḷ pala uṭaiyaṉā yiruntamaiyum, potuvākat tamiḻmaṉṉar palarun tiṇṇiya kōṭṭaikaḷ amaittu avaṟṟiṉuḷḷiruntu ceṅkōl celuttiṉamaiyun, tamiḻ makkaḷ tokuti tokutiyāka vīṭukaḷamaittu vāḻnta nāṭu nakaraṅkaḷiṉiṭaiyē āriyar tāmuṅ kuṭiyirukka nilam vēṇṭiṉamaiyum naṉku peṟappaṭutal kāṇmiṉkaḷ!
iṅṅaṉam palavakaiyāṉum nākarikattiṟ ciṟantārāy, meyyuṇarvilum mantira āṟṟalilum mikkōṅki valiyarāyt tikaḻnta paṇṭait tamiḻmakkaḷai, ōriṭattum nilai
peṟutaliṉṟi ūr ūrāyt tirintu uṇṭikkum uṭaikkum miṭippaṭṭu vanta paḻaiya āriyar pōril veṉṟāreṉap pukalvatu eṭṭuṇaiyēṉum poruntumō? aṟṟēl, avar vaṇaṅkiya intiraṉ, tasyukkaḷait taṉ kulicappaṭaiyāṟ koṉṟaṉaṉeṉṟum, ilipicaṉuṭaiya valiya araṇkaḷait takarttu aḻittaṉaṉeṉṟum. iṉṉum iṅṅaṉamē palavāṟṟāṉ avarkaḷaip pōril veṉṟaṉaṉeṉṟum āriyar tammuṭaiya vēṇṭu kōḷuraikaḷiṟ ṟamiḻarkaḷait tām pōril veṉṟa kuṟipput tōṉṟak kūṟutal eṉṉai? eṉiṟ, kūṟutum: āriyar uṇmaiyākavē tamiḻaraip pōril veṉṟaṉarāyiṉ, tām aṭainta av veṟṟit tiṟattait tam mēl vaittuk kūṟātirār. maṟṟut, tām avarai vēṟal kūṭāmaiyāl, tām vaṇaṅkiya intiraṉē avarai yaḻittāṉeṉa avaṉmēl vaittu avarai veṉṟāṟpōṟ kūṟiṉar. valiyāṉ oruvaṉai vellamāṭṭāmal avaṉāl tōlviyuṟṟavar, tām vaṇaṅkun teyvattiṉ muṉṉē ceṉṟu maṇṇai vāriyiṟaittu ‘avaṉai aḻittuviṭu’ eṉṟō ‘avaṉai avaṉ kuṭiyōṭu aḻiyac ceytaṉai’ eṉṟō vaituraittal iññāṉṟuṅ kīḻmakkaḷpāṟ kāṇappaṭukiṉṟataṉṟō? itupōlavē valiyilarāṉa paḻaiya āriyarun ‘tamiḻarai aḻikka’ eṉṟō; ‘aḻittāy’ eṉṟō intiraṉainōkkit tammuṭaiya vēṇṭukōṇmoḻikaḷil vayiṟerintu vaituraittāreṉpatu. āriya moḻiyaiyum  āriya naṭaiyaiyum piṉpaṟṟit tammai āriyareṉa uyarttic collik koḷḷum iññāṉṟai māntar palaraip pōṟ, paṇṭirunta āriya māntarun, tammavarallāta piṟar naṉku vāḻtalaik kaṇṭu maṉam poṟātu vayiṟeriyum vaṉmaiya
reṉpatu avar pāṭiya irukkuvētap patikaṅkaḷiṉālēyē naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. āriyarkaḷ intiraṉainōkkip pāṭiya irukkuvēta mutaṉ maṇṭila 106 ām patikattil,
“teyvaṅkaḷ intat tācaṉatu cīṟṟattait taṇippaṉavāka! eṅkaḷiṉattavaraic celva vāḻkkaikkuc celuttuvaṉavāka!”
taṉatu viruppattait tavirat taṉakku vēṟu urimai oṉṟu millātavaṉ taṉṉaiyē tāṉ cārntirukkiṉṟāṉ; nīriṉiṭaiyē nuraiyiṉaiyē aḷḷit taṉmēṟ corintu koḷkiṉṟāṉ.
kuyavaṉṟaṉ maṉaiviyar iruvarumō pālilē talai muḻukukiṉṟaṉar!avarkaḷ cipāyāṟṟiṉ āḻattilē amiḻttappaṭuvārāka!
eṉap pōnta vēṇṭukōḷuraiyiṟ, kuyavaṉ eṉṉun tamiḻ
maṉṉaṉṟaṉ maṉaivimār iruvarum mikka celva vaḷattoṭu nīrāṭutal kaṇṭu maṉampoṟātu vayiṟerintu, avar
kaḷiruvarum nīrāṭuñ cipāyāṟṟiṉ āḻattilē amiḻttap
paṭukaveṉak kūṟiya vaṉkaṇmaiyai nōkkuṅkāl, āriyarkaḷ paṇṭait tamiḻariṉ celva vāḻkkaiyaik kaṇṭu ettuṇai neñcampuḻuṅki avintaṉareṉpatu pulappaṭavillaiyā? iṅṅaṉamē vaṟumaiyiluḻaṉṟu vataṅkiya āriyar tamiḻariṉ vaḷaviya nākarika vāḻkkaiyaik kaṇṭu vayiṟerintu vaita vacavukaḷaiyellām īṇṭeṭutturaippiṉ itu mika viriyum. ematu “paṇṭait tamiḻar āriyar” eṉṉum nūlil itaṉ virivukaḷaik kāṇka. eṉṟitukāṟum viḷakkiyavāṟṟāṟ, paḻaiya āriyar tām vaṇaṅkiya ciṟu teyvaṅkaḷai nōkkit, tamiḻarai vaituraitta uraikaḷ avarkaḷ tām aṭainta veṟṟiyiṉaik kuṟiyāmal, avarkaḷatu miṭippaṭṭa vāḻkkaiyiṉaiyum avarkaḷatu poṟāmaiyuḷḷap pāṉmaiyiṉaiyumē kuṟikkiṉṟaṉaveṉṟu uṇaraṟpāṟṟu. paṇṭaittamiḻar nākarikattāṉum nuṭpavaṟiviṉ tiṟattāṉum paṭaivaliyil mikkārāy viḷaṅkiṉamaiyiṉ, avar eññāṉṟum āriyarāl tōlviyaṭaintatilar. maṟṟup, putituvanta āriyarkku uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum nalki, avarkkum piṟarkkum vēntarāyum, avarkku nallaṟivuc cuṭarkoḷuviya āciriyarāyumē veṉṟipeṟṟu viḷaṅkiṉar. eṉavē, āriyarkku meyyaṟivu tēṟṟiya kṣattiriyareṉpār tamiḻmaṉṉarkaḷēyātal teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum. manunūl ākkivaitta pārppaṉarkaḷē, cōḻavēntarkaḷaiyum ēṉait tamiḻarkaḷaiyum mutalil kṣattiriya iṉattavar eṉṟu collivaittup, piṉṉar. avarkaḷ pārppaṉaraip perumaippaṭuttāmaiyāṉun, tāñ ceyyuñ ciṟanta viṉaikaḷukkup pārppaṉaruṭaiya karuttukkaḷaik kalantu avaṟṟaic ceyyāmaiyāṉum avarkaḷ cūttirāyiṉareṉṟu am manunūlil eḻuti vaittirukkiṉṟaṉar (manu: 10-43-44) ākavē, tamakku ellāvakaiyāṉa utaviyuñ ceytu tammaik koṇṭāṭum varaiyil tamiḻarkaḷaiyun tamiḻvēntar
kaḷaiyum ‘kṣattiriyar’ eṉṉum vaṭacollāl uyarttuk kūṟutalun, tammuṭaiya iraṇṭakac ceyalaiyum paṭiṟ ṟoḻukkattaiyun terintukoṇṭu tamakkuc ceytu pōnta utavikaḷai avar niṟuttit tammaip pārāṭṭu talaiyuṅ kaiviṭṭapiṟ, ciṟitum naṉṟiyaṟitaliṉṟi avar tammai yellāñ ‘cūttirar’ ‘tācar’ ‘tasyukkaḷ’  eṉṉum iḻi collāl iḻittuk kūṟutalum āriyarkkum avartam oḻukalāṟṟai viṭāppiṭiyāyk kaikkoṇṭa pārppaṉarkkum iyaṟkai iraṇṭakac ceyalkaḷāyp paṭintuviṭṭaṉa. eṉṟālun, tammai yaṭuttuvēṇṭiya āriyap pārppaṉarkkup paḻantamiḻāciriyarkaḷ ciṟitum oḷiyāmalē meypporuḷ aṟivuṟutti vanta uyarkuṇamāṭci, mēlē pirukatāraṇiya kōpaniṭatattiṉiṉṟuñ cāntōkkiya upaniṭatattiṉiṉṟum eṭuttuk kāṭṭiya iraṇṭu meynnikaḻccikaḷālum iṉitu viḷaṅkāniṟkum.
iṉṉum, ac cāntōkkiya upaniṭatattilēyē (5.11.24) ‘uttālaka āruṇi’ eṉṉum peyarpōṉa āriyakuru, tampāl vaisvānara āṉmāvaip paṟṟit teḷitalvēṇṭip pōntu ucāviya kalaivalla pārppaṉar aivarkku, ataṉ uṇmai terivikkum meyyuṇar villārāyk kalakkameytip, piṉṉar av aivarōṭum ‘acuvapati kaikēyaṉ’ eṉṉun tamiḻ maṉṉaṉ pāl aṇukit, tamatu ciṟumaiyun tām viṉāya meyp poruḷiṉ perumaiyum avaṉāl oruṅku aṟivuṟukkap paṭṭut teḷinta uṇmaivaralāṟu naṉkeṭuttu uraikkap paṭṭirukkiṉṟatu.
iṉṉum, ac cāntōkkiyattiṉ ēḻām iyalilē, nāratamuṉivaṉ canaṟkumārarai aṇukip, “perumāṉē!” yāṉ, irukku ecur cāmam atarvam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷum, itikācapurāṇaṅkaḷum, viyākaraṇam mutal tēvajaṉavittai īṟāṉa patiṉāṉku kalaikaḷum uṇarntirukkiṉṟēṉ. iṟaivaṉē! yāṉ uṇarntaṉavellām mantiraṅkaḷ allatu veṟuñ
coṟkaḷē yaṉṟi, avaṟṟiṉ uṇmaip poruḷ alla. ulakattil tuṉpuṟṟavarkaḷ tēvarīrai aṭaintu at tuṉpam nīṅkap peṟuvareṉṟu kēḷviyuṟukiṉṟēṉ. peruma, yāṉum maṉaṅ kavaṉṟu kalaṅkukiṉṟēṉ, ataṉait tīrttaruḷum!” eṉṟu vēṇṭac, canaṟkumārar “nī koṇṭāṭiya vētaṅkaḷuṅ kalaikaḷumellām veṟumpeyarkaḷēyaṉṟi vēṟalla. maṟṟu, appeyarkaṭku mēlākavuḷḷa meypporuḷiyalpiṉai aṟivuṟuttukiṉṟām. kēḷ!” eṉa nuvaṉṟu, ataṉmēl am muḻumutaṟ perumporuḷiyalpiṉai avaṟku virittu viḷampiṉāreṉpatu collappaṭṭirukkiṉṟatu. iṅkē āriyamuṉivaṉākiya nārataṟku uṇmaip perumporu ḷiyalpiṉai aṟivuṟuttiṉavar tamiḻtteyvamākiya murukap pirāṉē yeṉpatu kuṟikkap paṭṭiruttalāl, meyp
poruḷuṇarvu annāḷil tamiḻāciriyarmāṭṭētāṉ viḷaṅkiyateṉpatu orutalai. murukappirāṉē vaṭanūlkaḷiṟ ‘caṉaṟkumārar’ eṉa vaḻaṅkap paṭuvar. eṉṟitukāṟum viḷakkiyavāṟṟāṟ, paḻaiya āriya vētappatikaṅkaḷ orucila
vaṟṟiṟ kāṇappaṭum oru muḻumutaṟkaṭavuḷuṇarvum, akkaṭavuṭ peyarkaḷāṉa ‘uruttiraṉ,’ ‘civaṉ’ eṉṉuñ coṟkaḷum, akkaṭavuḷaiyum ataṉiṉ vēṟāṉa ciṟṟuyir kaḷaiyum ac ciṟṟuyirkaḷaip piṇitta mummala iyalpu
kaḷaiyun terikkuñ coṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷ kuṟiyīṭukaḷum, āriyar vaṇaṅkiya iṟantōrāvikaḷ teyvaṅkaḷākāmaiyum, piṟappiṟappillā mutaṟperum poruḷākiya civam oṉṟē ulakuyirkaḷait tōṟṟuvitta muḻumutaṟkaṭavuḷātalum pirittu viḷakkuñ cila purāṇakataikaḷuñ, caivacittānta uṇmaikaḷai akattaṭakkiya paḻaiya upaniṭataṅkaḷum, avvuṇmaikaḷai ārāyntu teḷitaṟkuk karuvikaḷāṉa cāṅkiyam yōkam naiyāyikam vaicēṭikam vētāntam mutalāṉa nūlkaḷum paṇṭaittamiḻāciriyar āriyamoḻiyil ākkivaittaṉavātal naṉku teḷiyappaṭumeṉpatu.
ivvāṟṟāl, tiruvaḷḷuvar kālattukku oru nūṟṟāṇṭu kaḻittut tōṉṟiya ‘cilappatikāra’ ‘maṇimēkalai’ kālattiruntu, avarkkuppiṉ ōrāyirattu munnūṟiyāṇṭu varaiyiṟ ṟōṉṟiya iṭaikkālattut tamiḻāciriyar attaṉai peyarun, tamakkumuṉṉirunta paṇṭait tamiḻāciriyar āḻntārāyntu kaikkoṇṭa koḷkaikaḷaiyē ōr immiyaḷavum piḻaiyātu tāmun taḻīi avaṟṟiṟ kaṭaip piṭiyāy niṉṟaṉarēṉum vaṭanāṭṭiṉiṉṟum pukuntu vaikiya pauttar camaṇar māyāvāta vaiṇavap pārppaṉar mutalāyiṉārkku meyyaṟivuc cuṭarkoḷuvutaṟ poruṭṭu, avar koṇarntu mikuttuvaḻaṅkiya vaṭamoḻiyait tāmuṅ kaiyāṇṭu, tammuṭaiya kōṭpāṭukaḷai viḷakkuñ coṟkaḷ coṟṟoṭarkaḷ kuṟiyīṭukaḷ kataikaḷ mutalāṉavaikaḷai vaṭamoḻiyiṉālēyē tāmum vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉar. ataṉāl, tiruvaḷḷuvar kālamvaraiyil mikavun tūyatāyc cuṭaroḷi virintu tikaḻnta taṉittamiḻ ñāyiṟu ataṟkup piṉṉarttākiya iv iṭaikkālattil uṇṭāṉa vaṭamoḻik kalavaiyākiya mūṭupaṉiyāl taṉatu tūya pēroḷi ciṟituciṟitē maṅkit tōṉṟiyatāyiṉum, ap paṉiyiṉait taṉatu pēroḷiveppattāl uriñcit, taṉatiyaṟkaiyoḷi kuṉṟāmalē viḷaṅki iyaṅkiyatu. ivvāṟu taṉittamiḻ ñāyiṟu taṉatu tūya pēroḷi kuṉṟātē viḷaṅkiyakālam, caivacittānta āciriyaril iṟutiyāka niṉṟavarāṉa umāpati civaṉār vayaṅkiya kālam varaiyilēyām. ivvumāpati civaṉār ‘caṅkaṟpanirākaraṇam’ eṉṉum nūl iyaṟṟiya kālam iṟṟaikku 623 āṇṭukaḷakku muṉṉeṉpatu an nūṟpāyiraṅ kūṟumāṟṟāl naṉku peṟakkiṭakkiṉṟatu.


14. piṟkālat tamiḻppulavar
ivvāṟu tiruvaḷḷuvar kālattiṟkup piṉṉēyiruntu umāpaticivaṉār kālat tiṟutivaraiyil tikaḻnta iṭaik
kālam pōka, ataṟkup piṉ aṟunūṟu āṇṭukaḷākac celluṅkālamē tamiḻmoḻikkup piṟkālameṉavum, itaṉkaṇ irunta tamiḻp pulavarkaḷē piṟkālat tamiḻp pulavareṉavum pakuttaṟital vēṇṭum. ip piṟkālat tamiḻppulavariṟ perumpālār tamiḻukku ākkamāvatu ētēṉuñ ceytaṉarōveṉṟu ārāyntupārppiṉ, avar attakaiya tētuñ ceytila reṉpatē teḷiyappaṭukiṉṟatu. ākkamāvatu ceyyātoḻiyiṉum, ataṟkuk kēṭu taruvatēṉuñ ceyyātu vāḷā iruntirupparēl atuvē avar tamiḻukkuc ceyta ākkamākum āṉāl, avar, paṇṭait tamiḻāciriyarum avarkkuppiṉ iṭaikkālattē vanta tamiḻāciriyarum centamiḻ moḻiyai iyaṟkaic coṟporuḷ vakaiyiṟ pēṇiyavāṟupōṟ pēṇātu, avaroṭu tiṟampic ceyaṟkaic coṟporuṭ kuṟuneṟiyē pukuntu ataṉoḷiyaiyum vaṉappaiyuṅ kuṟaittu ataṉaik kuṟṟuyiruṅ kolaiyuyirumāy valiviḻantu kiṭakkacceytaṉar. ivar iṅṅaṉañ ceyyalāṉatu, paṇṭait tamiḻvaḷaṉum ataṉaiyōmpiya pērāciriyariṉ nuṇmāṉ nuḻaipulaṉum oru tiṉaiyaḷavutāṉum ivar ārāyntu aṟiyap peṟāmai yiṉālēyām. colvakaiyāṉum poruḷ vakaiyāṉum ivar tamiḻukkiḻaitta tīṅku peritu! peritu!
ivar colvakaiyāṟ ceyta tīṅku, ‘talaikkuttaka muṭiyamaippēṉ’ eṉṉātu, ‘muṭikkuttakat talaiyaic cīvuvēṉ’ eṉa oru poṟkollaṉ muṭivēṇṭiṉār talaiyai oru kūrṅkattiyāṟ cīvap pukuntāṟpōla, ivar poruḷukkuttakac collamaiyāmaṟ collukkut takap
poruḷ pukuttuvatilēyē karuttīṭupaṭṭu niṉṟār. ippiṟkālap pulavar ākkiya ‘antātikaḷ’ ‘kalampakaṅkaḷ’ ‘kōvaikaḷ’ ‘ulākkaḷ’ ‘piḷḷait tamiḻkaḷ,’ ‘paraṇikaḷ,’ ‘viṭukavikaḷ,’ ‘cīṭṭukkavikaḷ,’ pōlvaṉavellām perum
pālum poruḷ ceṉṟa vaḻiyē coṟcellāmaṟ, coṟ
ceṉṟavaḻiyē poruḷ celuttappaṭṭu, poruṭpayaṉ taruvaṉavallavāyp poliviḻantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nūl payilvatellām uṇarāta poruḷai uṇarntu aṟivu
peṟutaṟkum, uṇarnta poruḷai mēlum aḻakuṟak kaṇṭu iṉpuṟutaṟkumēyām. ivvāṟu ariya poruḷum aḻakiya poruḷum nuvalappaṭuṅkāl avaṟṟiṉ iyalpukkicainta coṟkaḷ, ōr iḻaiyil muḻumaṇikaḷ kōkkappaṭṭāṟ
pōṟ, kaviṉuṟap pōntamaiya uruvāṉum uḷḷuṟai poruḷāṉum aṟivum iṉpamum mēṉmēṟ perukac
ceyvatē oru viḻumiya nūliṉ taṉmaiyākum. maṟṟuc, coṟkaḷait tirittum puṇarttum palavāṟu pirintu poruṭara iyaittum peritu aṟivuḻaṉṟu ceyta oru nūlai aṅṅaṉamē aṟivuḻaṉṟu palanāṭ payiṉṟuṅ kaṭaiciyāka ap payiṟciyāṟ peṟṟa payaṉ yāteṉṟu aṟiyaluṟuvārkku, ataṉāṟ pōnta poruṭpayaṉ ētumē illaiyeṉa muṭiyumāyiṉ, aḵtu “umikkuṟṟik kai calitta” pāṉmaiyāy muṭiyumaṉṟē? itaṉai ōr eṭuttukkāṭṭāṉ viḷakkutum. tuṟaimaṅkalañ civappirakāca muṉivarāṟ ceyyappaṭṭa “paḻamalaiyantāti” eṉpatu antāti nūlkaḷiṟ ciṟanta toṉṟāka vaittup, paḻaiyavaḻiyē tamiḻkaṟkum māṇavarkkut tamiḻāciriyarāṉ mutaṉmutaṟ kaṟpikkappaṭṭu varukiṉṟatu. yām ematiḷamaik kālattil āciriyaratu kaṭṭaḷaiyāl mutaṉmutaṟ payiṉṟatum ivvantātiyē yākum. itiṟ pōnta ceyyuṭkaḷil oṉṟu varumāṟu :
‘oḻiyāk kavalaiyoḻivateṉ ṟōcol luḻalpulattiṉ
vaḻiyāk kavalai yiṭaippaṭu māṉiṉ mayaṅkiniṉṟu
paḻiyāk kavalai maṉamē parantu paravilaivēl
viḻiyāk kavalai makaḷiṟai tāḻpaḻa veṟpiṉaiyē.’
ic ceyyuḷiṉ ovvōraṭiyilum mutaliru cīriṉ kaṇniṉṟa coṟkaḷ mutaṟcīr mutaleḻuttoḻiya ēṉaiyeḻuttellām orē yuruviṉavāyiruttal kāṇka. aṅṅaṉam avai orē yuruviṉavāy iruntālum. poruḷuraikkap paṭuṅkāl avai vevvēṟu coṟkaḷākap pirintu vevvēṟu poruḷkaḷait taralvēṇṭumeṉpatu iṉṉōraṉṉa antāti nūlkaḷukkup piṟkālattār collum ilakkaṇamākum.  ataṟkiyaiyavē ic ceyyuḷiṉ mutalirucīrkkaṇ niṟkuñ coṟkaḷ vēṟu vēṟākap pirintu vēṟu vēṟu poruṭaral kāṇmiṉkaḷ! mutalaṭiyiṉ mutalirucīrccoṟkaḷ ‘oḻiyāta’ ‘kavalai’ eṉap pirintu ‘nīṅkāta maṉakkavaṟci’ eṉap poruḷpaṭukiṉṟaṉa! iraṇṭāmaṭiyiṉ mutalirucīrccoṟkaḷ ‘vaḻi’, ‘yākku’ ‘a’ ‘valai’  eṉap pirintu ‘vaḻiyilē kaṭṭivaikkum antavalai’ eṉap poruḷ tarukiṉṟaṉa; mūṉṟāmaṭiyiṉ mutalirucīrc coṟkaḷ ‘paḻi’ ‘ākka’ ‘vallai’ eṉap pirintu ‘paḻiyai uṇṭākkavallai’ eṉapporuḷ payakkiṉṟaṉa! ivaṟṟuḷ ‘vallai’ eṉṉuñ colliṉ naṭuniṉṟa lakara oṟṟuk keṭṭu ‘valai’ eṉa niṉṟatāka ataṉai vaittal vēṇṭum; nāṉkām aṭiyiṉ mutalniṉṟa coṟkaḷ ‘viḻi’ ‘ākka’ ‘alai’ eṉap pirintu muṉṉum piṉṉumuḷḷa ‘vēl’ ‘makaḷ’ eṉṉuñ coṟkaḷōṭu iyaintu ‘vēlaiyotta viḻiyiṉaḷāyc celvattait tarum alaimakaḷ’ eṉapporuḷ tarukiṉṟaṉa; īṇṭuc celvam eṉapporuḷpaṭum ‘ākkam’ eṉṉuñcol īṟukeṭṭu ‘ākka’ eṉa niṉṟateṉak koḷḷalvēṇṭum; ‘alaimakaḷ’ eṉṟatu kaṭalaracaṉ putalviyākiya umaip pirāṭṭiyārai. ivvāṟu mutaliru cīrccoṟkaḷ vēṟu vēṟākap pirintu vēṟu vēṟu poruḷkaḷait tarumāṟu iyaṟṟappaṭṭa ic ceyyuḷiṉ poḻippurai itu:
‘nīṅkāta maṉakkavaṟci nīṅkuvatu ennāḷilō col; tāṉ ulavittirikiṉṟa kāṉakattiṉ vaḻiyilē vēṭṭuvar kaṭṭivaitta valaiyiṉiṭattē akappaṭṭuk koṇṭa oru māṉaippōl uṇarvu tiripuṟṟu niṉṟu, eṉṉaip paḻikku uḷḷākkavallai eṉ maṉamē! uḷḷam virintu vaḻuttukiṉṟilai, vēlai yotta viḻiyiṉaḷāyc celvattait tarum alaimakaḷākiya umaip pirāṭṭiyārkkuk kaṇavaṉākiya civapirāṉ taṅkiyirukkum paḻamalaiyai.’
maṉamē! alaimakaḷirai tāḻ paḻaveṟpiṉaip paravilai; (ataṉāl) oḻiyākkavalai yoḻivateṉṟō col! valaiyiṭaippaṭu māṉiṉ mayaṅkiniṉṟu paḻiyākkavallai eṉa viṉaimuṭivu ceyka.
ic ceyyuḷaic coṉṉa aḷavilē ciṟanta tamiḻaṟivuṭai
yārum itaṉ poruḷai uṭaṉē aṟiyātu tikaittup, piṉṉart tamataṟivai ataṉkaṇ uyttu, ovvōraṭiyiṉ mutalirucīrccoṟkaḷaiyum palavakaiyālellām pirittup pirittup pārttu, ataṉpiṉ itaṉ poruḷkaḷai uṇara vallarāvar. itaṉai mutaṟkaṭ payilvār itaṉ coṟkaḷai aṅṅaṉam palavakaiyāṟ pirittu varuntip piṉṉar itaṉ poruḷai aṟital pōlavē ic ceyyuḷai amaikkap pukunta pulavarum mutaliṟ ṟāṅ karutiya poruḷait tāṅ karutiyavāṟē amaikka iyalātavarāy, mutaliru cīrccoṟkaḷ palavakaiyiṟ pirintu palavāṟu poruṭarumāṟu palavakaiyāl varuntiyamaittu, aṅṅaṉam amaitta coṟporuḷkaṭ kēṟpa ēṉaic coṟporuḷkaḷait toṭuttu ic ceyyuḷai mikavarunti yamaittārāvar. iṅṅaṉamellām varuntiyamaittum, ic ceyyuḷum itaṉporuḷum iṟaivaṉ mēlaṉavāyiruntum, ivai itaṉai ōtuvāruḷḷattai urukkavallaṉavāyillai. maṟṟu, iṅṅaṉamellāñ coṟpaṭukariṟ kiṭantu alakkaṇ uṟātu, iṟaivaṉpāl neñcam nekkuruki māṇikkavācakap perumāṉ tām karutiya poruḷvaḻiyē karainturaitta tākiya,
“aḻukēṉ niṉpāl aṉpām maṉamāy aḻal cērnta
meḻukē aṉṉār, miṉṉār poṉṉār kaḻalkaṇṭu
toḻutē yuṉṉait toṭarntā rōṭun toṭarātē
paḻutē piṟantēṉ, eṉkoṇ ṭuṉṉaip paṇikēṉē”
eṉṉun tiruvācakac ceyyuḷai mēṟkāṭṭiya paḻamalaiyantātic ceyyuḷōṭu oruṅkuvaittu oppiṭṭup pārmiṉkaḷ! paḻamalaiyantātic ceyyuḷ, taṉṉai otuvār ettuṇait tamiḻaṟiviṟ ciṟantārāyiruppiṉum avarkkut taṉ poruḷai eḷitiṟ kāṭṭamāṭṭātāyk karuti niṟpap, piṟkāṭṭiya tiruvācakac ceyyuḷō, taṉṉai yōtuvār tamiḻaṟiviṟ ciṟavārāyiruppiṉum avarkkut taṉ poruḷait taṉṉai avarōtum appoḻutē teḷipaḷiṅkiṉ ṟeṇṇīreṉat teḷiyakkāṭṭi avaratu neñcattai nīrāy nekiḻtti oḷirntu niṟṟal kāṇka. mēṟṟanta paḻamalaiyantātic ceyyuṭ coṟkaḷaip pirittup poruḷ viḷakkiyavāṟupōl at tiruvācakac ceyyuḷaic coṟpirittup poruḷ viḷakka vēṇṭiya iṭarppāṭillāmaiyum aṟintu koṇmiṉkaḷ! tiruvācakattaip pōlavē, paṇṭaic centamiḻac cāṉṟōr iyaṟṟiya nūṟpākkaḷum, iṭaikkālattup periyār iyaṟṟiya nūṟpākkaḷum perumpālum iṭarppāṭiṉṟip poruḷ ceṉṟa vaḻiyē coṟceṉṟu tammai yōtuvārkkum payilavārkkum aṟivum iṉpamumākiya perumpayaṉṟantu piṟaṅkuvaṉavākap, piṟkālattuppulavarkaḷ iyaṟṟiya nūṟpākkaḷō coṟ
cerukappaṭṭa puḻaivaḻiyē poruḷ tuṟuttappaṭṭut tammai yōtuvārkkum payilvārkkum poruṭpayaṉṟaruvaṉa vallavāy iruṇṭukiṭattal pakuttaṟintu koḷḷaṟpāṟṟu. veṟuñ coṉmayakkuṭaiya ceyyuṭkaḷ ittakaiyaṉa cila perum poruṭṭoṭar nilaikaḷil (kāviyaṅkaḷil) āṅkāṅku arukivarumāyiṉ ataṉaik kuṟṟamākak karututal ākātu. āṉāl, iññāṉṟaip pulavarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ perum pālum ittakaiya coṟṟoṭar nilaikaḷāṉa antātikaḷ, kalampakaṅkaḷ, ulākkaḷ, kōvaikaḷ mutaliyaṉavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivai tammaip payiṟalāṟ perumpayaṉ viḷaiyāmai ivai tammai nuṇṇaṟiviṉāṟ ciṟitu payiṉṟu pārppiṉum naṉku viḷaṅkum. ittaṉmaiyāvaṉa payaṉil nūlkaḷ, paṇṭaic centamiḻkkālattilum iṭaik kālattilum arukiyallatu iyaṟṟappaṭāmaiyuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
iṉip, poruḷvakaiyālum piṟkālat tamiḻp pulavar tamiḻuk kiḻaitta tīṅku periteṉpatu kāṭṭuvām. muṟkālattup pulavarkaḷ iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷaiyēṉum makkaḷ iyalpukaḷaiyēṉum pāṭappukuntāl, uṇmaikku māṟākāmal ōviyam varaintu kāṭṭiṉāṟpōl avai tammai nam akakkaṇṇetirē viḷaṅkak kāṭṭuvar. avar pāṭiya tōṟṟaṅkaḷaiyum māntartam nilaikaḷaiyum nām nērē ceṉṟu kāṇṭal kūṭumāyiṉ, avai avar pāṭiyavāṟē yirukkakkaṇṭu viyappum makiḻcciyum eytuvam. avar pāṭiyavellām aṅṅaṉam paṭṭāṅku moḻiyum peṟṟiyavāyiruttalaic cila ceyyuṭ kāṭṭi viḷakkuvām. kāvaṟpeṇṭu eṉap peyariya nallicaip pulamaivāynta naṅkaiyārai, avarkku naṇparāṉa maṟṟoru mātarār kāṇavantuḻik, kāṇavanta avvammai tamatilliṉuḷḷē pukuntu niṉṟa paricum, niṉṟu tam makaṉaippaṟṟi avar ucāviya paricum, ataṟku annaṅkaiyār kūṟiya viṭaiyum viḷaṅka ak kāvaṟpeṇṭu eṉṉum avarē pāṭiya ceyyuḷ uruviṟ ciṟiya toṉṟāyiṉun taṉṉakat taṭaṅkiya ap poruṭ polivāl ettuṇaip periyatāy ilaṅkukiṉṟatu! atu varumāṟu:
“ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi, niṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉōeṉa viṉavuti: eṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉāyiṉum aṟiyēṉ; ōrum
pulicērntu pōkiya kalaḷai pōla
īṉṟa vayiṟō ituvē;
tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē!”	 (puṟanāṉūṟu 86)
“eṉatu ciṟiya vīṭṭilē niṟuttappaṭṭirukkum aḻakiya tūṇaip piṭittu niṉṟukoṇṭu ‘niṉmakaṉ evviṭattē irukkiṉṟāṉ?’ eṉa eṉṉaik kēṭkiṉṟāy; eṉ makaṉ evviṭatti lirukkiṉṟāṉāyiṉum yāṉ ataṉai aṟiyēṉ; oru puliyāṉatu paṭuttukkiṭantu piṉ viṭṭuppōkiya malai muḻaiñcu (kukai) pōla avaṉaip peṟṟa vayiṟō itu; eṉ makaṉō pōrkkaḷattiṉkaṇṇē kāṇappaṭuvaṉ,” eṉpatu mēlaic ceyyuḷiṉ poruḷākum. kāvaṟpeṇṭu eṉṉum pulavar perumāṭṭi āṟaṭiyil aṭakkip pāṭiya iv akavaṟpā ettuṇai aḻakum aṟivum vāyntu miḷirkiṉṟatu. tammaik kāṇavanta mātu tamatu illilē oru tūṇaip piṭittukkoṇṭu niṉṟa nilaiyai mutalil aṟivikkiṉṟār; iṅṅaṉam aṟivikkuṅkāl, tamatu illam periyatoru māḷikaiyāyiruntun tāḻmaitōṉṟa ataṉaic ciṟiya il eṉkiṉṟār; uṇmaiyilē aḵtoru ciṟukuṭilāyiruntāl ataṉkaṇ aḻakiya tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭiruttal ākāmai yāl, ammaiyāratu illam periyatoṉṟēyātal tiṇṇam. vanta ammātu tam makaṉ eṅkē uḷaṉ eṉa viṉāyataṟku, avaṉirukkumiṭan tamakku uṟutiyāyt teriyātēṉum, avaṉ pōrkkaḷattilētāṉ irukkaṟpālaṉ eṉa oru kuttumatippāy maṟumoḻi tarukiṉṟār. ivvāṟu maṟumoḻi tarukiṉṟuḻi, ap putalvaṉai īṉṟa tam vayiṟṟaic cuṭṭikkāṭṭi, ataṟku, oru pulikiṭantu tuñcippōkiya malaimuḻaiñciṉai uvamai collukiṉṟār. ivvāṟu avar colliya ic ceyyuḷil, aḻakiya tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭirukkum oru ciṟanta illattiṉ uruvamum, ataṉuḷ tammaik kāṇavanta orumātu at tūṇkaḷil oṉṟai oru kaiyāṟ paṟṟik koṇṭu tam makaṉaik kuṟittu viṉaviya nilaiyun, tam makaṉ pōrāṇmaiyiṟ ciṟantu tammaip pirintupōyp pōrkkaḷattil maṟañ ciṟantu niṟkun tōṟṟamum, avaṉai īṉṟa tam vayiṟṟukku uvamaiyākak kāṭṭiya pulikiṭantu tuñcippōṉa malaimuḻaiñciṉ taṉittōṟṟamum, ōviyattil varaintukāṭṭiṉāleṉa namatuḷakkaṇṇetirē viḷakkamāyt tōṉṟi nammai iṉpuṟuttutal nōkku miṉkaḷ! iṅṅaṉañ cila colliṟ palaporuṭṭōṟṟamum ulaka iyaṟkai makkaḷiyaṟkaiyil uḷḷavāṟē eḻil keḻuma eḻutikkāṭṭum pēraṟivāṟṟal paṇṭai nallicaip pulavarellār māṭṭum vīṟi viḷaṅkāniṟkiṉṟatu.
iṉip, paṇṭaic  centamiḻp pulavarēyaṉṟi, iṭaikkālattu vanta tamiḻccāṉṟōrum ulaka iyaṟkai makkaḷiyaṟkaiyai avaiyiṟṟiṉ uṇmaikku māṟākāmalē ōviyattil varaintu kāṭṭuvatupōṟ kāṭṭi arumperuñ ceyyuṭkaḷ iyaṟṟivantaṉar. itaṟku, maṇimoḻip
perumāṉ aruḷic ceyta tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉun tamiḻttēṉ niṟainta polaṉ kuṭattiruntu oru naṟun tivalaiyiṉai eṭuttu īṇṭu nuñcevivāyp peykutum:
“īviḷai yāṭa naṟaviṉai vōrntemar mālpiyaṟṟum
vēyviḷai yāṭuveṟpā! uṟṟu nōkkiem melliyalaip
pōyviḷai yāṭaleṉ ṟāḷaṉṉai; ampalat tāṉpurattil
tīviḷai yāṭaniṉ ṟēviḷai yāṭi tirumalaikkē”
eṉṉum ic ceyyuḷ, oru malaināṭṭut talaivi taṉ makaḷukkum piṟaṉoruvaṉukkum iṭaiyē maṟaivil nikaḻntu
varuṅ kātaloḻukkattiṉait taṉ makaṭaṉ vaṭiva vēṟupāṭukaḷai uṟṟunōkku mukattāl uyttaṟintu, iṉi nī ampalattāṉ malaikkaṇṇē ceṉṟu viḷaiyāṭal vēṇṭām’ eṉak kūṟi avaḷait taṭaiceytuviṭṭāḷ eṉṉuñ ceytiyai ap peṇṇiṉ tōḻi avaṭaṉ kātalaṉukku aṟivittu, avaṉ avaḷaik kālantāḻātē maṇañceytu koḷḷal vēṇṭumeṉa avaṉukkuk kuṟippāka uṇarttum muṟaiyil iyaṟṟappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṉkaṭ ṭōḻi talaivaṉai mutalil muṉṉilaip paṭuttukiṉṟuḻi, avaṉum oru malai nāṭṭukkut talaivaṉ eṉpatu pulappaṭa avaṉai ‘veṟpā’ eṉṟaḻaikkiṉṟāḷ; aṅṅaṉam aḻaikkumvaḻi, avaṉatu malaikkaṇṇē tēṉīkkaḷ mēleḻuntu cuṟṟiccuṟṟip paṟattalaik kaṇṭu, ataṉkaṇ at tēṉīkkaḷ kaṭṭiya tēṉaṭai tēṉ nirampiviṭṭataṉaiyuṇarntu ceṅkuttāṉa am malaimukaṭṭiṉ oru puṟattē toṅkum at tēṉaṭai yiṉai eṭukkal vēṇṭit taṉ cuṟṟattārāṉa vēṭṭuvar kaṇṇēṇiyiṉaic ceykiṉṟaṉar eṉa nuvalkiṉṟāḷ. mālpu eṉpatu kaṇṇēṇi; aḵtāvatu nīṇṭa oru paccaimūṅkilai yeṭuttu, ataṉ kaṇukkaḷiṉ neṭukauḷḷa kiḷaikaḷai oru cāṇviṭṭu naṟukki amaippatu: iṅṅaṉam amaitta am mūṅkiṟ kōlaic ceṅkuttāṉa oru malaiyiṉ puṟattē cārttiviṭṭāl, ataṉ kaṇukkaḷ neṭuka orucāṇ naṟukki viṭappaṭṭa kiḷaikaḷiṟ kālai vaittu vaittēṟi evvaḷavu uyaramāṉa iṭattiṉ uccikkum vēṭṭuvar ēṟiviṭuvar. iṅkē at talaimakaṉatu talaiyiṉucciyiṉ uḷḷa tēṉaṭaiyil tēṉ nirampiviṭṭataṉai, at tēṉaṭaiyiṉ mēleḻuntu cuḻaṉṟu paṟakkun tēṉīkkaḷiṉ iyakkattāṟ kaṇṭuṇarntu taṉ uṟaviṉarāṉa vēṭṭuvar ataṉ tēṉai yeṭukkak kaṇṇēṇi amaikkiṉṟareṉat tōḻi kūṟiya uraiyiṉuḷḷē, ‘niṉakkum niṉ kātalikkum iṭai nikaḻum ik kātaloḻukkattiṉai em vēṭṭuvac cuṟṟañ cila kuṟippāṉ aṟintu niṉ kātaliyai maṇañceytu koṭuttaṟkuriya muyaṟcikaḷaic ceykiṉṟaṉar; ataṉāl nī avaḷai viraintu maṇampurital vēṇṭum’ eṉṉuṅ kuṟippup poruḷum aṭaṅkiniṟṟal kāṇka. ic ceyyuḷ nāṉkaṭikaḷāl amaikkappaṭṭa ciṟiya vaṭiviṉatā yiruntum āḻnta poruḷ perituṭaittāy, nam akak kaṇṇetirē iyaṟkaik kāṭciyiṉaiyum makkaḷ nilai yiṉaiyum muṟaipiṟaḻāmal iṉitu viḷaṅkak kāṭṭutal niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. oru malaimukaṭṭilē tēṉaṭai yoṉṟu toṭukkap paṭṭiruttalum, ataṉait toṭuttu ataṉ kaṭṭēṉai nirappiya tēṉīkkaḷ tamakkuṇavu niṟaiya iruttalāl makiḻccimikku av aṭaiyiṉaic cuṟṟiccuṟṟip paṟattalum, atukaṇṭa am malaivāṇarāṉa kuṉṟavarkaḷ av aṭaiyiluḷḷa tēṉai eṭuttuk koḷḷutaṟkāka ammalaik kaṇ vaḷarnta mūṅkiloṉṟai veṭṭik koṇarntu oru kaṇṇēṇi iyaṟṟutalun, taṉ talaimakaḷiṉ aṉṉai avaṭaṉ vaṭiva vēṟupāṭṭai uṟṟunōkki avaḷ kātal vayappaṭṭa uḷḷamuṭaiyaḷāyiruttalai uṇarntu ‘iṉi nī ampalattāṉ malaiyiṟ pōy viḷaiyāṭātē’ eṉat taṭai ceytataṉait tōḻi avaṭaṉ kātalaṉukku aṟivittalum iḵtu ettuṇai uṇmaiyāka ettuṇai aḻakāka nam uḷakkaṇṇetirē koṇarntu kāṭṭukiṉṟatu!
iṅṅaṉamē, iṭaikkālat tāciriyarkaḷil mutaṟ ṟōṉṟiya varkaḷāṉa iḷaṅkōṭivakaḷuṅ kūlavāṇikaṉ cāttaṉārun taṅkālattu nikaḻnta kōvalaṉ kaṇṇaki varalāṟukaḷum, maṇimēkalai utayakumaraṉ varalāṟu kaḷumākiya meynnikaḻccikaḷaiyē yamaittuc cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum perumporuṭ ṭoṭarnilaikaḷai (kāppiyaṅkaḷai) iyaṟṟiṉār. vaṭanāṭṭu āriyamoḻiyiṉ vaḻiyē puṉainturaip poykkataikaḷ it tamiḻnāṭṭuṭ pukuntu tamiḻmakkaḷiṉ maṉanilaiyaic citaittaṟku muṉṉellān, tamiḻāciriyar maṉanilaiyaic citaittaṟku muṉṉellān, tamiḻāciriyar aṉaivarum meynnikaḻcci kaḷaip pāṭutalilēyē kaṭaippiṭiyāy niṉṟaṉar. orō vorukāṟ ṟamiḻppulavar cilar āriyar koṇarnta poy vaḻakkiṉaip paruki aṟivu mayaṅki ap poyyiṉai meyyākap piṟaḻakkoṇṭu ‘pāratam,’ ‘cūḷāmaṇi,’ ‘koṅkuvēḷ mākkatai,’ ‘kuṇṭalakēci’ ‘vaḷaiyāpati’ ‘cīvakacintāmaṇi’ ‘irāmāyaṇam’ mutalāṉa poynnūlkaḷai ākkiṉārāyiṉum, meykūṟutalilēyē meyyuṇartalilēyē paḻakippōnta paḻaiya tamiḻmakkaḷ uḷḷattiṟku avai iṉpam payavāmaiyiṉ, avai perumpālum vaḻaṅkātēpōyiṉa; aṉṟi āriyar vayamāṉa pētaimākkaḷ kuḻuvilē aruki vaḻaṅkiṉa. itaṉālaṉṟō tiruvaḷḷuvar kālattai yaṭuttut tōṉṟiya ‘peruntēvaṉār’ eṉṉun tamiḻppulavar vaṭamoḻi yiliruntu pāratak kataiyait tamiḻilē moḻipeyart tiyaṟṟiyum, an nūl iṅku vaḻaṅkāmalē aḻintupōyiṟṟu. ippāratak kataiyiṉum poymmai niṟaintatāyiruttal paṟṟi vaṭamoḻiyiluḷḷa irāmāyaṇa kataiyaip paṇṭaiyāciriyar, iṭaikkālattāciriyar evarun tamiḻil moḻi peyarttuc ceytilar. iṟṟaikku eḻunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉirunta kampareṉṉum pulavarāṟ pāṭap paṭṭa irāmāyaṇam, vaṭamoḻiyiluḷḷa vāṉmīki rāmāyaṇattaip pārttuc ceyyappaṭṭatāyiṉum, ataṉiṉum pārkkap poymmai niṟaintatāyp, paḻaiya tamiḻāciriyar kaikkoṇṭa iyaṟkai vaḻakkoṭu māṟupaṭṭatāyt tōṉṟiṉamaiyiṉ; ak kamparkkup piṟpaṭṭirunta ciṟanta uraiyāciriyarkaḷālum aḵtu ēṟṟukkoḷḷap paṭātatāyiṟṟu. iṅṅaṉamāka iv viṭaik kālattu naṭuvilum itaṉ iṟutiyilum irunta tamiḻp pulavar cilarāl vaṭamoḻip poyvaḻakkut taḻīi orō vorukāl iyaṟṟappaṭṭa cūḷāmaṇi, cintāmaṇi mutalāṉa poruṭṭoṭar nilaikaḷ perumpālum poykkataikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ceyyappaṭṭamaiyāṟṟāṉ, paṇṭait tamiḻāciriyar ceṉṟa meynneṟiyē celluṅ kaṭappāṭuṭaiyarāṉa āciriyar cēkkiḻār uṇmai
nāyaṉmāriṉ ariya aruḷ vāḻkkai varalāṟṟuṇmaikaḷaip palavāṟṟāṉun turuvi yārāyntu tiruttoṇṭarpurāṇam eṉṉum periyapurāṇam eṉṟum vaḻaṅkuñ centamiḻc cemporuṭṭoṭar nilaiyiṉai iyaṟṟiyaruḷiṉār. iṭaikkālat tuvakkattileḻunta ‘cilappatikāram,’ ‘maṇimēkalai’ tavira ēṉaip poruṭṭoṭar nilaikaḷuḷ etuvum, piṟkālattut tōṉṟiya ‘kamparāmāyaṇam,’ ‘kantapurāṇam’ ‘villiputtūrarpāratam,’ ‘naiṭatam’ mutaliyaṉavum, periyapurāṇam eṉṉuñ cuṭaroḷi ñāyiṟṟiṉmuṉ miṉmiṉittuṇaiyum viḷaṅkāveṉpatu naṭuniṉṟu uṇmaiyai uḷḷavāṟu ārāyvārevarkkun teṟṟeṉa viḷaṅkaṟ pālatēyām.
mēlum, iṭaikkālattum piṟkālattun tōṉṟiya in nūlkaḷ vara vara vaṭacoṟkaḷai mikutiyāy eṭuttāṇṭu, pallāyiran taṉic centamiḻc coṟkaḷ vaḻakku vīḻn
toḻitaṟkum iṭañceytaṉa. iṅṅaṉañ colvakaiyālum poruḷ vakaiyālun tamiḻkkun tamiḻ makkaḷatu aṟivu viḷakkattiṟkum pēriṭar payappaṉavāyum avaṟṟaik kavinta poynnūlkaḷāyum eḻunta iruṭperum paravaiyiṉaik kīḻnta meynnūlkaḷ cilappatikāram, maṇimēkalai, periya
purāṇam eṉṉuñ cemporuṭ cennūlkaḷēyākum; ivai tōṉṟit tañceñcuṭark katirkaḷai eṅkum parappiya tillaiyāyiṉ, it tamiḻnāṭu poyyum aṟiyāmaiyumākiya tiṇṇiruḷāṟ kavarappaṭṭut taṉ paṇṭainākarikattiṉai oruṅkē iḻantupōyirukkum! maṟṟu, aḵtu aṅṅaṉam ākāmaip poruṭṭu im meynnūlkaḷai itaṉkaṇ iṭaiyiṭaiyē tōṟṟuvitta iṟaivaṉ taṉ aruṭṭiṟam peritu! peritu!
aḵtokkum, piṟkālattut tōṉṟiya poruṭ ṭoṭar nilaikaḷiṟ perumpālaṉa uṇmaiyil naṭavāp poyk kataikaṇmēl eḻuntaṉavāyiṉum, avaiyiṟṟiṟ kāṇappaṭum ilakkiyac cuvai payilvārkku iṉpam payattaliṉ, atupaṟṟi avai pārāṭṭaṟ pālaṉavallavō veṉiṉ; alla. an nūlkaḷai ākkiya pulavarkaḷ tām pāṭutaṟ keṭuttukkoṇṭa kataikaḷil mey ivai poy ivai yeṉṟu ārāynturaittavarallar; katai poyyē yāyiṉum avaṟṟāl aṟiyappaṭum uṟutip poruḷkaḷ ivaiyeṉpatu tēṟṟip pāṭiṉavarumallar. poyyāṉa kataikaḷai ārāyātu meyyeṉakkoṇṭu tām nampiya tallāmalum, avaṟṟaip payilvār kēṭpārellārum aṅṅaṉamē nampumāṟuceytu ulakattiṟ poyyaip parappi meyyē viḷaṅka voṭṭāmalun tiripupaṭuttiṉar. avvāṟu poyyai meyyāka nampuvatilum ataṉaip piṟarum nampumāṟu ceyvatilumē piṟkālattup pulavariṟ perumpālār aḻuntip paḻakiviṭṭamaiyāl, avar kataiyaiviṭṭu ilakkiyac cuvai tōṉṟak kūṟumiṭaṅkaḷilum meyyurai pakaramāṭṭārāyp poyyē kūṟuvārāyiṉar. maṟṟup, paṇṭait tamiḻāciriyarkaḷum, avarvaḻi pēṇiya iṭaikkālattāciriyar cilarum yāṇṭun tām meyyē kāṇpatoṭu, tāṅkaṇṭa meyyaiyē piṟarkkuṅ kāṭṭuvārāyt tikaḻntamaiyiṉ, avar ilakkiyac cuvai tōṉṟak kūṟuvaṉavum iyaṟkai nikaḻcciyoṭu muḻutottu meyyākavē miḷirkiṉṟaṉa. iv vēṟu pāṭṭiṉai iraṇṭu eṭuttuk kāṭṭukaḷāṉ viḷakkutum: kolli malaiyāṇṭa valvil ōri eṉṉun talaivaṉaip pāṭiya paḻantamiḻp pulavāperumāṉāṉa vaṉparaṇar avaṉatu viṟṟoḻilāṇmaiyiṉaic ciṟanteṭuttuk kūṟutaṟkup pukuntu,
“vēḻam vīḻtta viḻuttoṭaip pakaḻi
pēḻvāy uḻuvaiyaip perumpiṟitu uṟīip
puḻaṟṟalaip pukarkkalai uruṭṭi uraṟṟalaik
kēḻaṟ paṉṟi vīḻa ayalatu
āḻaṟ puṟṟattu uṭumpiṟ ceṟṟum
valvil vēṭṭam valampaṭuttiruntōm”	(puṟanāṉūṟu 152)
eṉṟu ataṉai viyantupāṭiyirukkiṉṟār: itaṉporuḷ varumāṟu: ‘yāṉaiyaik koṉṟu kīḻēviḻacceyta, ciṟanta nāṇiṉiṉṟum viṭukkappaṭṭa ampāṉatu periya vāyiṉai yuṭaiya oru puliyai ūṭuruvi iṟakkap paṇṇit, tuḷaiyuḷḷa kompukaḷait talaiyil uṭaiya oru puḷḷimāṉ kalaiyaik kīḻē uruḷappaṭutti, uralpōlun talaiyiṉaiyuṭaiya kāṭṭuppaṉṟi yoṉṟu nilattē viḻumāṟu ceṉṟu, pakkattē uḷatākiya āḻnta puṟṟiṉkaṭ kiṭakkum uṭumpiṉ uṭampilē paṭṭu niṟkum at tuṇai valiya villāṇmai vēṭṭattil peṟṟiyai yuṇṭākki yiruntavaṉāṉa ori!’ eṉpatu, iṅṅaṉam ōriyeṉṉum malaiyaracaṉ ōr yāṉaiyai nōkki eyta ampāṉatu avviyāṉaiyaik koṉṟu kīḻē vīḻttiya tallāmalum, atu tāṉceṉṟa kaṭuvicaiyiṉāl tāṉ ceṉṟa vaḻiyiṉkaṇ ṇirunta oru puliyiṉ tiṟanta vāyiṉuḷ nuḻaintu ataṉai ūṭuruvippōyp pōkum neṟiyil etirppaṭṭa oru puḷḷimāṉaiyum uruṭṭiviṭṭu, ataṉ piṉ oru kāṭṭup
paṉṟiyaiyuṅ kīḻviḻac ceytu, avvaḷaviṟ ṟaṉvicai kuṟaitaliṉ, appaṉṟi vīḻnta pakkattēyuḷatāṉa oru puṟṟiṉkaṭ kiṭanta ōr uṭumpiṉ uṭampilēpaṭṭu niṉṟatu eṉa, avvampai ēviya avaṉatu viṟṟoḻil vallamaiyiṉaiyum, ataṉaip pulappaṭak kāṭṭum avvampiṉatu vicaiyiṉaiyum āciriyar vaṉparaṇar naṉkeṭuttukkāṭṭiṉār. itaṉkaṇ iyaṟkaikku māṟākak karutaṟpālatu ētumēyillai. ēvappaṭṭa mikak kūriya ampu, ēviyavaṉatu pērāṟṟalāṟ kaṭuvicaiyiṟceṉṟu or yāṉaiyai yūṭuruvippōyp, piṉ avviyāṉaiyai nōkkit tiṟanta vāyuṭaṉ vanta oru puliyiṉ vāyiṉuḷḷē nuḻaintu ap puliyiṉaiyuṅ kīṇṭuceṉṟu, av vaḷaviṟ ṟaṉatu viraivu ciṟitu ciṟitu kuṟaitaliṉ etirppaṭṭa oru puḷḷimāṉaik kīḻē uruḷacceytu, ataṉpiṉ oru kāṭṭup paṉṟiyaik kīḻviḻamōti, kaṭaiciyāka ataṉ
pakkattēyirunta oru puṟṟiṉuḷḷē nuḻaintu aṅkē kiṭanta ōruṭumpiṉmēṟ ṟaittu niṉṟupōtal nikaḻak kūṭiyatēyām.
maṟṟup, piṟkālattup pulavarāṉa kampar aṅṅaṉamē irāmaṉatu viṟṟoḻilāṇmaiyiṉaip pulappaṭattutaṟkup pāṭiya iraṇṭu ceyyuṭkaḷaiyum aṟṟiṉ poymmai yiṉaiyum īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum:
“alaiyuruvak kaṭaluruvattu āṇṭakaitaṉ nīṇṭuyarnta
nilaiyuruvap puyavaliyai nīyuruva nōkku aiyā!
ulaiyuruvak kaṉal umiḻkaṇ tāṭakaitaṉ uramuruvi
malaiyuruvi maram uruvi maṇuruviṟṟu oruvāḷi”
(pāla, kulamuṟai 26)
“ēḻu māmaram uruvikkīḻ ulakameṉṟu icaikkum
ēḻum ūṭupukku uruvippiṉ uṭaṉ aṭuttu iyaṉṟa
ēḻui lāmaiyiṉ mīṉṭatuav virākavaṉ vāḷi”
(kiṭkin, marā, 138)
ivviraṇṭaṉuḷ mutaṟceyyuḷ irāmaṉatu villāṇmaiyiṉai avaṉai yuṭaṉaḻaittucceṉṟa vicuvāmittirar caṉaka maṉṉaṉukku eṭutturaikkum nilaiyil vaittuk kamparāṟ pāṭappaṭṭirukkiṉṟatu. ataṉporuḷ varumāṟu:
‘alaikaḷaiyē taṉakku uruvamāykkoṇṭa kaṭalaip pōlum nīlaniṟattiṉum āṇmaik kuṇattiṉaṉumāṉa irāmaṉuṭaiya nīṇṭu nimirnta nilaiyiṉaiyē vaṭivāka
vuṭaiya tōḷkaḷiṉ valimaiyai nī ūṭuruvap pārttal vēṇṭum aiyaṉē! kollaṉatu ulaikkaḷattilē cekkac civantu tōṉṟuṅ kaṉalaiyoppat tīyaik kakkuṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya tāṭakaiyeṉṉum arakkiyiṉ mārpait tuḷaittuc
ceṉṟu, ataṉmēlum malaiyiṉaiyun tuḷaittuppōy, ataṉāluñ taṉvicai aṭaṅkāmaiyiṉ marattiṉaiyum nilattiṉaiyun tuḷaittu ēkip, piṉṉum atu kuṟaiyāmaiyiṉ tuḷaittōṭiyatu avaṉ ēviya orukaṇai.’
ipporuḷaic ciṟitaṟivuṭaiyārum uṟṟu
nōkkuvarāyiṉ, iḵtu ettuṇaip poymmai niṟainta
tāyirukkiṉṟa teṉpataṉai yuṇarntu ataṉkaṇ aruvaruppu eytuvar. irāmaṉ ēviya ōr ampu tāṭakai taṉmārpait tuḷaittuc ceṉṟirukkalām. āṉāl, aḵtu ataṉpiṉ oru malaiyiṉait tuḷaittuc ceṉṟa teṉṟatum, ataṉ piṉṉum oru marattaiyō pala maraṅkaḷaiyō tuḷaittuppōya
teṉṟatum, ataṉāṉum ataṉ viraivu kuṉṟāmal in nilattaiyē ūṭuruvi ēkiya teṉṟatum iyaṟkai nikaḻcciyiṟ kāṇappaṭāta, karututaṟkuṅ kūṭāta perum poyyā yirukkiṉṟavallavō! iruppuk kōliṟ ceyta orukaṇai malaiyait tuḷaittuc cellutal kūṭumō! ataṉait tuḷaittapiṉṉun taṉ viraivuṅ kūrmaiyum maḻuṅkāmal tuḷaittup, piṉṉar in nilavulakattaiyun tuḷaittu appāṟ pōkiyateṉṟatu ettuṇaip perum puḷukāyirukkiṉṟatu! itaṉai naṉkuṇarntu pārmiṉkaḷ aṟivuṭaiyīr! oruvaṉatu valivai, oru poruṇikaḻcciyaic ciṟappikka ‘uyarvunaviṟci’ colluṅkāl iṅṅaṉam iyaṟkaikku muḻu māṟupāṭuṇ ṭākac colluvatu nallicaip pulamaiyākumā? kūrntu pāruṅkaḷ!
maṟṟu, mēleṭuttuk kāṭṭiya paḻantamiḻāciriyarāṉa vaṉparaṇar ōriyiṉatu villāṇmaiyai viyantu pāṭiya ariya ceyyuḷiṟ kāṇappaṭum ‘uyarvu naviṟci’ ulaka iyaṟkaikku ettuṇaip poruttamuḷḷatāy viḷaṅki namakkut tēruntoṟum ārāmakiḻcciyiṉait tarukiṉṟatō, attuṇaikku iyaṟkaiyoṭu poruntuvatilatāyk kampar kūṟum iv vuyarvunaviṟci niṉaikkuntoṟum namakkup pērā veṟuppiṉaiyē viḷaikkiṉṟatu!
iṉṉum; āciriyar vaṉparaṇaratu ceyyuḷil maṟṟuñ cila nuṭpaṅkaḷun tōṟṟaṅkaḷum ōviyattil varaintu kāṭṭiṉāleṉa namatuḷak kaṇṇetirē tōṉṟi nammai iṉpuṟuttutalum aṟiyaṟpāṟṟu. ōrimaṉṉaṉ oru vēḻattai nōkkiyeyta kaṭuṅkaṇai av vēḻattai ūṭuruvippōy, ataṉaik kollutaṟku aṅkāntavāyuṭaṉ vanta oru puliyaiyuṅ koṉṟa nikaḻcciyum; ataṉpiṉ tuḷaiyuḷḷa kompukaḷaiyuṭaiya puḷḷimāṉ oṉṟaiyum uruṭṭi, ataṉpiṉ uralpōlun talaiyiṉaiyuṭaiya oru kāṭṭuppaṉṟiyaiyum vīḻttiya nikaḻcciyuṅ kaṭaiciyāka ap paṉṟiyiṉ pakkattē oru puṟṟiṉuḷḷē aṭaṅkikkiṭanta or uṭumpiṉ uṭampiṟceṉṟu taittu av vaḷavil niṉṟupōṉa nikaḻcciyum; iyaṟkaiyil uḷḷavaikaḷai uḷḷavāṟē kaivallāṉ oruvaṉ varaintu kāṭṭum ōviyaṅkaḷpōl nam kaṇṇetirē tōṉṟukiṉṟamayuṅ kāṇmiṉkaḷ! ittakaiya iyaṟkaittōṟṟavaṉappu mēṟkāṭṭiya kamparatu ceyyuḷiṟ ciṟitum illāmaiyum nōkkumiṉkaḷ!
iṉi, irāmaṉ ēḻu marāmaraṅkaḷait tuḷaittaṟku ēviya ōr ampu avaitammait tuḷaittuc ceṉṟatākak kampar kūṟum iraṇṭāvatu ceyyuṭporuḷ varumāṟu :
avvirāmaṉ taṉatu villiṉiṉṟuṅ toṭuttuviṭṭa oru kaṇaiyāṉatu ēḻu periya marāmaraṅkaḷaiyun tuḷaittuc ceṉṟu, ataṉ piṉṉun taṉatu kaṭuvicai ciṟituṅ kuṟaiyāmaiyiṉ, kīḻulakam eṉṟu collappaṭum ēḻiṉaiyum naṭuvē pukuntu tuḷaittuppōyp, piṉ ak kīḻ ēḻ ulakaṅkaḷai uṭaṉ aṭuttut toṭarpāka uḷḷa vēṟu ēḻ ulakaṅkaḷ illāmaiyiṉālē tirumpivantatu.
eṉṉum ipporuḷai nōkkuṅkāṟ, kampar mēleṭuttuk kāṭṭiya mutaṟ ceyyuḷiṟ puḷukiyatiṉum paṉmaṭaṅku mikutiyāka ic ceyyuḷiṟ puḷukiviṭṭaṉareṉpatu naṉku pulappaṭu
kiṉṟataṉṟō? marāmaraṅkaḷēḻaṉait tuḷaittaṟku ēviya oru vāḷi am marāmaraṅkaḷ ēḻaṉaiyun tuḷaittuc ceṉṟa
tallāmaluṅ kīḻ ēḻ ulakaṅkaḷaiyun tuḷaittup pōyp, piṉṉart tuḷaittuc cellutaṟku ētum illāmaiyiṉ tirumpi irāmaṉiṭamē vantu cērnta teṉpatu ulakiluḷḷa puḷukukaṭkellām mutaṟperum puḷukāy muṉ niṟkiṉṟatu. mēlē vaṉparaṇar pāṭiya ceyyuḷil ōrimaṉṉaṉ ēviya vāḷi, yāṉai puli māṉ uṭumpu mutalāṉa uyirkaḷiṉ ūṉ uṭampait tuḷaittuc ceṉ ṟaṭaṅkiyateṉṟu collappaṭṭatē yallāmal, marattai malaiyai nilattait tuḷaittuc ceṉṟateṉac collappaṭṭatillai.  ēṉeṉil irumpiṟ ceyta kūrṅkaṇai vilaṅkukaḷaik kollutaṟporuṭṭum, makkaḷaik kollutaṟ poruṭṭum ak kālattiṟ ceyyap paṭṭaṉavē yallāmal maraṅkaḷai malaiyai nilattait tuḷaittaṟkākac ceyyappaṭṭaṉa  alla. ātalāl, avai melliya tacaiyuḷḷa yāṉai puli māṉ mutalāṉa uyirkaḷiṉ uṭampait tuḷaittucceṉṟaṉa veṉpatutāṉ poruttamākumē yallāmal, avai marattai malaiyai nilattait tuḷaittuc ceṉṟaṉaveṉak kūṟutal oru ciṟitum poruttamuṭaiyatākātu; poruttamuṭaittākāmaiyiṉ ak kūṟṟu uṇmaiyuṭait tākalumillai. illaiyākavē, irāmaṉ marāmaraṅkaḷ ēḻaṉai oru kaṇaiyāṟṟuḷaittu
viṭṭaṉa ṉeṉpatu, pārppaṉar irāmaṉatu tiṟalai mikutip
paṭuttik kāṭṭutaṟkuk kaṭṭiviṭṭa oru poykkataiyē yām. vāṉmīki irāmāyaṇattiṟ kaṭṭiviṭappaṭṭa ip poyk kataiyiṉai uṇmaiyeṉa nampik kamparun tamiḻil itaṉai eṭuttup pāṭiyatu, paṇṭait tamiḻāciriyaratu mey vaḻakkilēyē paḻakiṉārkku uvarppiṉaiyum varuttat tiṉaiyun tārātoḻiyumō?
ivvāṟu kampar naṭavāta poykkataiyākiya irāmāyaṇattait tamiḻil moḻipeyarttuc ceytamaiyāl, vaṭamoḻip poyvaḻakkiṟ paḻakiviṭṭa avaratu nā, ataṉkaṇ ilakkiyaccuvai tōṉṟak kūṟavēṇṭum iṭaṅ kaḷilum poyyāvaṉavē puṉaintu kūṟi iḻukkiṉār. iṅṅaṉamē, kamparukkup piṉvanta tamiḻppulavarkaḷellārum, potumakkaḷai ēmāṟṟutaṟporuṭṭup pārppaṉaruṅ kōyiṟ kurukkaṇmārum vaṭamoḻiyil varaintu vaitta poyyāṉa purāṇaṅkaḷaiyun talapurāṇaṅkaḷaiyumē perumpālun tamiḻil moḻipeyarttuvaittup paṇṭait taṇṭamiḻ meyvaḻakkiṉai aṭiyō ṭaḻittuviṭṭār. ip piṟkāla moḻipeyarppu nūlkaḷilum orōviṭaṅkaḷil ilakkiyac cuvai kāṇappaṭumēṉum, mutaliliruntu muṭivuvaraiyil avaṟṟiṉkaṭ poyyāvaṉavē toṭukkappaṭṭiruttalāl, avaṟṟiṉ payiṟci makkaṭku meyyuṇarviṉaiyum meyyaṟivu viḷakkattiṉaiyuntarātu.
aṟṟēl, āṅkilam mutalāṉa iññāṉṟai nākarika moḻikaḷiṟ poyyākap puṉainta kaṭṭukkataikaḷuṅ, kaṭṭuk kataikaṇmēṟ pāṭappaṭṭa ceyyuḷ nūlkaḷuñ cālap perukivarutalum, avaṟṟiṉ payiṟciyaic ciṟanta aṟivuṭai
yārum pārāṭṭip pēcutalum eṉṉaiyeṉiṉ; ap piṟamoḻik kaṭṭukkataikaḷai ākkiya pulavarkaḷ avaṟṟaik kaṭṭukkataikaḷeṉṟē kūṟutalōṭu, avaṟṟaip payilvārum avai poyyeṉavē yuṇarntu avaiyiṟṟai ayarvutīrntu iṉpuṟutaṟ karuviyākavē kaikkoṇṭu payilkiṉṟaṉar. ataṉāl an nūlkaḷaip payiṟalil tīṅkētum viḷaiva tillai. maṟṟup, piṟkālattut tamiḻppulavarkaḷō vaṭamoḻik kaṭṭukkataikaḷai ārāyntu avaṟṟuṭ poyyāvaṉa ivai meyyāvaṉa ivaiyeṉṟu teḷiyum pakuttaṟivillātavar kaḷāyp, poyyai meyyāka nampit tām aṟivumaḻuṅkuva tōṭu, ap poyyai meyyākap piṟarum nampumāṟu kāṭṭi avarataṟivaiyum maḻukkuvatāl ivarāl tamiḻkkun tamiḻmakkaṭkum uṇṭāṅ kēṭu antō! peritu! peritu!
aḵtokkum; iṭaikkālattup pulavarkaḷ ākkiya ‘utayaṇaṉ katai,’ ‘cūḷāmaṇi’ ‘cintāmaṇi’ mutaliyaṉavuṅ kaṭṭukkataikaṇmēl eḻunta poruṭṭoṭar nūlkaḷē yātalāl, avaitammai viḻumiyaveṉat tamiḻ vallār koṇṭāṭutal eṉṉaiyeṉiṉ; aṅṅaṉam avaṟṟaik koṇṭāṭutal avai kūṟuṅ kataikkākavaṉṟu; ak kataikaḷai meyyeṉa nampuvār īṇṭu yārum ilar; maṟṟu, avai tammai ākkiya pulavarkaḷ annūlkaḷil ilakkiyac cuvaimutirat toṭukku miṭaṅkaḷilellān, tollāciriyar ceṉṟa neṟiyē ceṉṟu, perumpālum iyaṟkaikkum makkaḷoḻukalāṟṟiṟkum muraṇākāta muṟaiyilēyē vaittu avaitammaip puṉainturaittalāl, atupaṟṟi avaiyiṟṟai avar koṇṭāṭi varukiṉṟaṉareṉka.
iṅṅaṉamē, vaṭamoḻiyiṉkaṇṇuṅ kataikaṇmēṟ kaṭṭappaṭṭa cila kāviyaṅkaḷum nāṭakaṅkaḷum naṭavāta nikaḻccikaḷai naṭappaṉapōl vaitturaippiṉum, ilakkiyac cuvai maliyak kiḷakku miṭaṅkaḷibllām perum pālum ulakaviyaṟkaikkum makkaḷiyaṟkaikkum malaivākāta muṟaiyil vaittē avaitammaip puṉaintucellutalāl avaiyum pārāṭṭap paṭuvaṉāvāyirukkiṉṟaṉa. attakaiya vaṭanūlkaḷ vaṭamoḻiyiṟ kāḷitācar eṉṉum perumpulavar iyaṟṟiya ‘cākuntalam,’ ‘kumāracampavam’ mutaliyaṉavum; pāravi eṉpār iyaṟṟiya ‘kirātārccurīyam’ mutaliyaṉavum ām. iṉṉōraṉṉa vaṭamoḻi nūlkaḷaip piṉṟait tamiḻppulava revarun tamiḻil moḻipeyarttu vaiyātu, oruvakaiyiṉum pārāṭṭutaṟ kuriyavallāp purāṇaṅkaḷai maṭṭum avar kaṇakkiṉṟic ceytuvaittatu mikavum varuntaṟpālatē yām.
iṉṉum, vaṭamoḻiyiṟ paṇṭait tamiḻāciriyar ākkivaitta paḻaiya upaniṭataṅkaḷ, cāṅkiyam, yōkam, naiyākikam, vaicēṭikam,vētāntam mutalāṉa aṟivu nūlkaḷaiyum piṉṟait tamiḻppulavar evarun tamiḻil moḻipeyarttu vaiyātatum periyatoru kuṟaipāṭē yām. iṉiyēṉum, nam centamiḻp pulavarkaḷ paṇṭai nantamiḻāciriyar kāṭṭiya meynneṟiyē kaṭaippiṭittut, taṉittamiḻil meyyaṟivu nūlkaḷ meyyuṇarvu nūlkaḷ iyaṟṟit tamiḻai vaḷampaṭuttu, nantamiḻmakkaḷaic ciṟanta tuṟaikaḷellā vaṟṟilum muṉṉēṟṟi nalam perukkuvārāka! muṟkāla piṟkālat tamiḻppulavōr 
- muṟṟum -




poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	‘tirukkuṟaḷ’ eṉṉum peyarkkāraṇam	149	
2.	tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālanilai	154
3.	nūṟ perumai	166
4.	nūl nutaliya poruḷ	178
5.	ākkiyōṉ varalāṟu	187
6.	āciriyar kālam	207
7.	āciriyar matam	221
8.	tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ	230
9.	tiruvaḷḷuvar	248	
10.	tiruvaḷḷuvar vāḻkkai	263
 



²
tirucciṟṟampalam
tirukkuṟaḷ ārāycci
1. ‘tirukkuṟaḷ’ eṉṉum 
peyarkkāraṇam
tamiḻmoḻiyil mikac curuṅkiya veṇpā yāppiṟkuk kuṟaḷ eṉṟu peyar. iḵtu eḻucīrāṉ vanta iraṇṭu aṭi uṭaiyatu. eḻucīrāṉvaruṅ kuṟaḷ veṇpāviṉai āciriyar tolkāppiyaṉār kuṟuveṇpāṭṭu eṉpar.1 tamiḻil itaṉiṉuñ ciṟiya yāppuk kāṇappaṭuvatillai. teyvap
pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār taṅkaruttiṉai viḷakkutaṟku mikac curuṅkiya ivveṇpā yāppiṉait terinteṭuttavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ;- makkaḷ uyirkku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum uṟutip poruḷkaḷait taṅkūriya aṟiviṉāṉ naṉku āyntu, avaitammai avar aṟiviṟ
patiyac curukka vakaiyāṉ viḷakkutaṟporuṭṭu āciriyar itaṉaiyē eṭuttuk koḷvārāyiṉar. nuṇṇiya poruḷ oṉṟai oruvaṟku viḷakkaluṟiṉ, ataṉaik kēṭpōṉ uṇarvu caliyāvaṇṇam naṉkeṭuttup pukaṭṭutal vēṇṭum. avvāṟaṉṟik kēṭpō ṉuṇarvu iḷaippuṟṟu oḻiya vāḷātu virittuc collappaṭumāyiṉ apporuḷ ettuṇai nuṇṇiyatāyiṉum aḵtu avaṉ uḷḷattiṉkaṇ aḻunta māṭṭā tāyppōm. makkaḷuyirkku vēṇṭappaṭum poruṭṭuṟaikaḷellām viritturaippōmeṉap pukunta vaṭamoḻi miruti nūlkaḷ varampiṉṟi virintamaiyāṟṟāṉ payaṉpaṭutaliṉṟi vaḻakku vīḻntu oḻintaṉa. uyirkku uṟutip poruḷ nāṭi avaṟṟaiyellān tokuttu uraikka oruppaṭṭa tiruvaḷḷuvaṉār innuṭpam tērntu tāṅkarutiya poruḷaik karutiyavāṟē terittaṟkuc ciṟanta karuviyāka ikkuṟaḷ veṇpāviṉāl nūl iyaṟṟuvārāyiṉar.
oruvaṉ aṟivai mayakki avaṉait taṉvayappaṭuttalum, oruvaṟku oru poruḷiṉ uṇmait taṉmai kāṭṭi avaṉaṟivai naṉku viḷakki avaṉait taṉvayappaṭuttalum eṉa nūlkaḷāṟ koḷḷappaṭum muṟai iruvakaittām. itaṉai ōr eṭuttuk kāṭṭiṉkaṇ vaittuk kāṭṭutum. oru peṇ, poṟpū iṭaimiṭaintu poṟcarikai viḷimpu kōttu miḷirum nīlappaṭṭāṭai nalampeṟa uṭuttu, niṟanterinta muḻumaṇikaḷ aḻutti, naṟitu muṟṟiya nallaṇikalaṉ aṇintu, puḻuku neyyum nāṉamum viraikamaḻa naṟuṅkūntalil uraittu, uṟupput tirutti oyyāraṅkāṭṭi uvakai porutti uriya aṉpiṉ cillurai iṉpuṟa moḻintu ōr āṇmakaṉait taṉvayappaṭuttal pōlvatu mutalil kūṟiya muṟai. iraṇṭāvatu muṟaiyō avvāṟaṉṟi, iyaṟkaiyaḻaku vāyppap peṟṟāḷ oru tirumakaḷ ceyaṟkai nalam peṟāḷāyk karuki nīṇṭa virikuḻaṟ kaṟṟaiyum, cēleṉap piṟaḻum perumatar viḻiyum, mullai mokkuḷ pōṉṟa melliya mūkkum kovvaip paḻattaip paḻitta cevviya itaḻum, yāṉai maruppiṟpoliyum icainta eyiṟum, kaṭain turuṭṭiya taṉṉa pacciḷan tōḷum. pūṅkompu pōl tuvaḷum ocivum uṭaiyavaḷāyk, kaḷḷa nōkkamiṉṟi uḷḷañ cevviyaḷāy kiḷiyeṉa miḻaṟṟi mayileṉa ulavit taṉmāṭṭu mutirnta aṉpuṭaiya kātalaṉpāṟ ṟāṉum uḷḷam uruki orumittu avaṉait taṉpāṟpaṭuttal pōlvatām. ivvāṟu irutiṟappaṭṭa nūṉmuṟaikaḷ ōr uṇmaiyaip palavakaiyāṟ puṉaintu viritturaikkum neṟimaḻuṅkiya aṟiviṉār poruṭṭum ōr uṇmaip poruḷaik kiṭantavāṟē eṭuttuc cevvitiṉ viḷakki aṟivukoḷuttu neṟimikka nuṇṇuṇarviṉār poruṭṭum nūlkaḷāṉ mēṟkoḷḷap paṭṭaṉa. ivviraṇṭiṉuḷḷum piṟkūṟiya neṟiyē ciṟappuṭaittātal ellārkkunteṟṟeṉa viḷaṅkum.
īṇṭut teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār makkaḷuyirkku uṟutip poruḷāvaṉavaṟṟait tokutteṭuttu, maṟṟu avai tammaip palavakaiyāṟ puṉaintu kūṟutaṟku icaiyārāy. uṇmait taṉmai uḷḷavāṟē pulappaṭat teḷittuk kūṟukiṉṟārākaliṉ, innūl nuṇṇaṟivu viḷaṅkap peṟutaluṭaiya māṇākkarai nōkki eḻunta teṉṟuṇarka. iṉṉōr nallaṟiviṟkup poruntac curuṅkat terittal
valla yāppuk kuṟuveṇpāṭṭaiyaṉṟip piṟitoṉṟu kāṇap paṭāmaiyiṉ, ituvē innūlukku iṇaṅkiya karuviyāyiṟṟu eṉka. maṟṟaip pāvilum pāviṉaṅkaḷilum iṅṅaṉam ōr uṇmaip poruḷaic coṟcuruṅka ōti avvuṇmai maṭṭumē pulappaṭuttal oruvāṟṟāṉum muṭiyāmai kāṇka. itu teritaṟporuṭṭu innūliṉkaṇ oru ceyyuḷai nālaṭiyāriṟ ceyyuḷoṉṟaṉōṭu oppavaittu viḷakkik kāṭṭuvām. aṟivuṭaiyār naṭpu nāṭōṟum perukutalum aṟivilār naṭpu muṉkoṇṭa aḷaviṟ ṟēyntu arukutalum uṇarttutaṟku āciriyar,
 2“niṟainīra nīravar kēṇmai piṟaimatip
    piṉṉīra pētaiyār naṭpu”	(kuṟaḷ 782)
eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. itaṉ poruḷ: ‘nīravar kēṇmai piṟai niṟai nīra’ eṉavum, “pētaiyār naṭpu matippiṉ nīra’ eṉavum pirittu iyaittu, ‘aṟivuṭaiyār kēṇmai muṉkoṇṭa aḷaviṟṟaṉṟip piṟai nāṭōṟuṅ kalai vaḷartalpōla vaḷarum iyaṟkaittām; aṟivillār kēṇmai avar atu koḷḷuṅ kālattup peritāyp piṉ nāṭkaḷiṟ kalaimuṟṟiyamatiyan tēyntu aṟutalpōlat tēyntoḻiyun taṉmaittām’ eṉka. ‘piṟai’ nēyam vaḷartalaiyuṇarttutaṟkum, ‘mati’ atu tēytalaiyuṇarttutaṟkum uvamaikaḷāy eḻuntaṉa. ‘piṟai’ ‘mati’ eṉṉuñ coṟkaḷāṉē āciriyar karutiya poruḷ iṉitu viḷaṅkumākavum, ‘niṟai’ eṉṉum oru col vēṇṭā kūṟalāmeṉiṉ;- ‘mati piṉ kuṟai nīra’ eṉap piṉṉuḷḷa coṟ ṟoṭarp poruḷ nirampuvataṟku varuvikkappaṭuṅ ‘kuṟai’ eṉṉuñ col ataṉāṟ peṟappaṭutalāṉum, uvamaikkum poruḷukkumuḷḷa potuttaṉmaiyiṉai viḷakkutaṟku accol iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭutalāṉum atu vēṇṭā kūṟalāvatu yāṅṅaṉameṉa maṟukka. ‘niṟai’ eṉṉum accol ilvaḻiyum ‘piṟai’ ‘mati’ eṉpavaṟṟāl ‘niṟai’ ‘kuṟai’ eṉṉuñ coṟkaḷ uyarttuṇarntu varuvikkappaṭumākaliṉ, atu vēṇṭā kūṟalēyām piṟaveṉiṉ;- aṟṟaṉṟu, coṟṟoṭarp poruṭkuvēṇṭum yātāṉum oru col niṉṟu maṟṟoṉṟaṉai varuvippataṉṟi aḵtiṉṟiyē avai varuvikkappaṭumeṉṟāl poruntākkūṟṟām. aṟṟaṉṟu. ‘piṟai’ ‘mati’ eṉpavaṟṟāl  avai uyttuṇarappaṭutal orutalai yākaliṉ accol niṉṟu payamiṉṟē yeṉiṉ;- muḻuvatum varuvikkaṟpālataṉai uyttukkoṇṭuṇartal oru col ilvaḻiyēyaṉṟi uḷvaḻip poruntāteṉac 3cēṉāvarai yarumurait tārākaliṉ, aṅṅaṉaṅ kaṭāvutal icaiyāteṉa viṭukka. iṉi, acceyyuṭ poruḷaiyē viḷakka nālaṭiyāril,
“4periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
  varicai varicaiyā nantum-varicaiyāl
  vāṉūr matiyampōl vaikalun tēyumē
  tāṉē ciṟiyār toṭarpu.”
eṉṟoru ceyyuḷ varukiṉṟatu. icceyyuṭkaṇ periyavar kēṇmai eṉpatu mēlaittirukkuṟaḷil ‘nīravar kēṇmai’ eṉpatilum, ‘piṟai pōla nāḷum varicai varicaiyā nantum’ eṉpatu ‘piṟainiṟai nīra’ eṉpatilum, ‘ciṟiyār toṭarpu’ eṉpatu ‘pētaiyār naṭpu’ eṉpatilum, ‘varicaiyāl vāṉūr matiyam pōl vaikalun tēyumē’ eṉpatu ‘matippiṉ nīra’ eṉpatilum aṭaṅkutal kāṇka. icceyyuḷiṟ, pōla, vaikalum, tēyumē, tāṉē mutaliya coṟkaḷ vēṇṭā kūṟalāy niṟṟal kāṇka. aṟṟēl, icceyyuḷ kuṟṟam paṭumōveṉiṉ;- paṭātu. eṉṉai? accoṟkaḷellām ōr aṇiyiyal kuṟittu maḻuṅkiya uṇarviṉārkku makiḻcci tarumākalāṉum, nuṇuki yaṟiya vēṇṭātu eḷitilē avarkkup poruḷ pulappaṭutta lāṉumeṉka. ‘vāṉūr matiyam eṉpatu ‘kuḻaviyūrtalai’ niṉaippittaliṉ aḵtu ōraṇiyiyalāyiṟṟu. innālaṭiyāriṟ ceyyuḷ vāyakaṉṟa poṉ vaḷḷattil nirappiya paṉinīr pōlvatām; maṟṟu attirukkuṟaṭ pāvō māṇikkac ceppiṉum potintiṭṭa nāṉam pōlvatām, māṇikkac ceppu vilaiyēṟap peṟutaluṭaṉ ceytamaittaṟkum arumai yuṭaittām; poṟkiṇṇam vilai kuṟaiyap peṟuvatuṭaṉ ceytamaippataṟkum eḷitiṉ nekiḻtaluṭaittām. nālaṭiyār ceyyuḷiyaṟkaik kuṇañ ciṟitātaluṭaṉ pulavaṉāṟ pāṭutaṟkum eṇmai yuṭaittām; tirukkuṟu veṇpāṭṭō kuṇam peritātaluṭaṉ amaittaṟkum arumaiyuṭaittām. iṉi, appoṉvaḷḷattil niṟaitta paṉinīr  nekiḻnta
vuruviṉ viraintaḻiyum maṇamuṭaimai pōl, nālaṭiyāriṟ ceyyuṭporuḷuṅ kēṭkum parupporuḷaṟiviṉārkkuc cila kaṇaṅkaṇ māttiraiyē makiḻcci payantu piṉ ava
ruḷḷattē nilaipēṟiṉṟi oḻiyum; māṇikkac ceppiṉuṭ ceṟittuvaitta nāṉaṅ kaṭṭuruviṉāl nilai peṟak kamaḻum naṟumaṇa muṭaimaipōlat tirukkuṟaṭporuḷuṅ kēṭkum nuṇṇuṇarviṉārkku niṉaittoṟum uraittoṟum makiḻcci payantu avaruḷḷattē āḻntu nilaipeṟuvatā
meṉka. itaṉāl, nālaṭiyār mutalāṉa nūl yāppukaḷ potuvaṟi viṉārkku aṟivuṟuttum poruṭṭup puṉain
turai vakaiyāṟ coṟporuḷ nekiḻntu oḻukum  muṟai
paṟṟic ceyyappaṭṭaṉavāmeṉpatūum, tirukkuṟaḷ yāppu nuṇṇuṇarviṉār poruṭṭuc coṟcurukkamum poruṭ
ceṟivum potuḷa iṟukiya nuṇnilaiyāl amaikkap
paṭum neṟitaḻuvi vanta tāmeṉpatūum naṉkaṟiyappaṭum eṉka. makkaḷuyirk kuṟutipporuḷ viḷakkutalē uḷḷuṟaiyāk koṇṭu eḻunta kāppiya nūlkaḷ puṉainturai vakaipaṟṟi vantaṉavē yāmeṉka. aṟṟēṟ, kāppiya nūlkaḷuñ coṟ ceṟivu poruṭceṟivu naṉkamaintu viḷaṅkak kāṇṭu
mākaliṉ, avaiyellām nekiḻntoḻukum puṉainturai neṟipaṟṟi vantaṉaveṉ ṟuraittal poruntātām piṟaveṉiṉ;- naṉṟu kūṟiṉāy, akkāppiya nūlkaḷ tammiṟṟāḻn tavaṟṟai nōkkac coṟceṟivu poruṭceṟivu uṭaiyaveṉappaṭumallatu tammiṉ mikavuyarnta itteyvat tirukkuṟaḷ nūlai nōkka nekiḻnta nilaiyiṉavēyām eṉka.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	tolkāppiyam, ceyyuḷiyal, 159-vatu cūttiram, pērāciriyar urai,
2.	tirukkuṟaḷ. 79-2 
3.	tolkāppiyam, collatikāram, kiḷaviyākkam, 11-vatu cūttiravurai.
4.	nālaṭiyār, tīviṉaiyaccam, 5-vatu ceyyuḷ.



2. tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālanilai
āriyar varavum vāḻkkaiyum
iṉi, iṅṅaṉañ collum poruḷuñ ceṟintu āḻnta tirukkuṟaḷ yāppiṟkum, aḵtu eḻunta kāla nikaḻccikkum nirampa oṟṟumai yuṇṭeṉpatūum kāṭṭuvām. vaṭakkē āciyāk kaṇṭattiṉ iṭaiyiliruntu  tamiḻnāṭeṉappaṭum ivvintiya tēyattuṭpukunta āriyar tamiḻaruṭaṉ oṟṟumaiyāy vāḻat toṭaṅkiya kālam kiṟittu piṟappataṟku ōrāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarēyām. avvōrāyira āṇṭukaṭku neṭunāḷ muṉ āriyar nākarikamillāta nilaiyiliruntaṉar. cintunati ōṭum tēyaṅkaḷil avvāriyar tam nilaikku ovvāt tamiḻaroṭu malaintu māṟupaṭṭu niṉṟuḻi, ulaka iyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟun tōṟṟaṅkaḷai maruṇṭu vaṇaṅkit tammōṭu etiriya tamiḻarai aḻikkumpaṭi vēṇṭiṉar. itaṉai irukku vētattiṉ iraṇṭām maṇṭilattu irupatāvatu paṇṇiṟ pōnta āṟāvatu ēḻāvatu pāṭṭukkaḷāṉa,
“ariya kāriyaṅkaḷai muṭippavaṉum mikap pukaḻ peṟṟa kaṭavuḷumāṉa intiraṉ āriya makaṉai uyarttukiṉṟāṉ. valimaiyum āṟṟalum veṟṟiyum uṭaiyōṉāy avaṉ aruvarukkappaṭun tācaṉait talaikaviḻac ceykiṉṟāṉ.
“viruttiraṉaik koṉṟavaṉum nakaraṅkaḷai yaḻippavaṉumāṉa intiraṉ aṟivillā makkaḷāṉa tācaruṭaiya paṭaikaḷaic ciṉṉa piṉṉamākku kiṉṟāṉ. avaṉ, āriya makaṉukku eṉṟu nīraiyum nilattaiyum paṭaittu, vēḷvi ceyvōr virumpiyavaṟṟait tarukiṉṟāṉ” eṉpavaṟṟāṉum, ēḻāvatu maṇṭilattut toṇṇūṟṟāṟāvatu paṇṇiṟ patiṉmūṉṟumutaṟ patiṉaintu varaiyiluḷḷa pāṭṭukkaḷāṉa,
“viraintu celkiṉṟa kariya maṟavaṉ añcumati yāṟṟaṅkaraiyil patiṉāyiram paṭaikaḷuṭaṉ iruntāṉ. intiraṉ, urattu ūḷaiyiṭukiṉṟa ittalaivaṉ iruppai aṟintu, āriyamakkaḷiṉ naṉmaikkāka akkoḷḷaik kūṭṭattārai aḻittaṉaṉ.
“māciyiṟ pakalavaṉ maṟaintiruttalpōla añcumati yāṟṟaṅkaraip pakkaṅkaḷil akkariya maṟavaṉ oḷintirut
talaik kaṇṭēṉ. ō maruttukkaḷē! nīṅkaḷ avaṉuṭaṉ malaintu avaṉai aḻikkumpaṭi virumpukiṉṟēṉ” eṉṟu intiraṉ kūṟiṉāṉ.
“akkariyamaṟavaṉ piṟaku avvañcumati yāṟṟaṅkaraiyil viḷaṅkit tōṉṟiṉāṉ. intiraṉ pirukaṟpatiyait taṉṉuṭaṉ kūṭṭik koṇṭupōy irakkamillāta appaṭaiyai aḻittaṉaṉ.” eṉpavaṟṟāṉum naṉku aṟiyalām. āriyar iṅṅaṉan tamiḻaroṭu malaivu koṇṭirukkaiyil tamakku valivu ēṟutaṟ poruṭṭum, tamakkut tuṇaiceyyum intiraṉ, maruttukkaḷ mutalāṉa tēvarkku uram perukutaṟ
poruṭṭum cōmaccāṟṟaiyum neyyaiyuñ corintu aḷaviṟanta vilaṅkukaḷaik koṉṟu vēḷvikaḷ vēṭṭuvantaṉar. ivaikaḷaic cīrpeṟa naṭattutalilum, ivaṟṟiṟku vēṇṭum perum poruḷait tiraṭṭuvatilum mika muyaṉṟaṉar. ivvāṟu vēḷvic caṭaṅkukaṭku mutaṉmaitantu āriyar oḻukiya nāṭkaḷil meyp poruṭṭaṉmai kāṭṭum nūl oṉṟēṉum avarkaḷāl varaiyappaṭavillai. iṅṅaṉam avar mika muyaṉṟu ceyyum vēḷviccaṭaṅkiṟku oru ciṟitum oruppaṭāta tamiḻ makkaḷ tam vaḻiyē meypporu ḷārāycciyiṟ ṟalaippaṭṭu viḷaṅkiṉar. vaṭanāṭṭiṟ ceṅkōlōcciya tamiḻa aracarkaḷ āriya makkaḷ māṭṭu māṟupaṭutal ilarāyiṉum, avar ceyyuṅ karumac caṭaṅkiṟku oruvakaiyāl iṇaṅkip perumpālun tamakkuriya meypporuḷārāycciyilēyē nilaipeṟṟu niṉṟaṉar. āriyarō vēḷvikaḷiṉ uyarvum avaṟṟai vēṭku muṟaikaḷ palavum mika virittu āyntu pirāmaṇaṅkaḷ eḻutuvā rāyiṉar. āriyamakkaḷ tāñcārntu niṉṟa tamiḻavaracarkaḷ palarkkum avvēḷvic ciṟappiṉai uṇartti avarum atu ceyyumāṟu valiyuṟuttutaṟkup pukuntaṉar. pukuta, oru cilar ataṟku oruppaṭṭār; oru cilar atu ceytaṟku uṭaṉpaṭārāyiṉar. vitēkarkaṭku vēntaṉāṉa caṉakaṉ eṉṉum aracaṉ avaikkaḷattil āriyak kurukkaṇmār palar iṭampeṟṟaṉar. avaruḷ mikacciṟanta yāññavaṟkiyar eṉṉum āriya kuru, avvēntaṉ utaviyāl vaṭamoḻip payiṟciyiṉaip perukac ceytu ecur vētattiṉaip pākupāṭu ceytu oḻuṅkupaṭuttiṉār; avarāṟ pākupaṭuttappaṭṭa ecurvētapākam ikkālattuc cukkila ecurvēta meṉṟu peyar peṟukiṉṟatu. ivvecurvēta pirāmaṇattiṟku virinta ōr uraiyum ivarāl iyaṟṟiyiṭappaṭṭatu.
“āriya muṉivarkkut tamiḻ maṉṉar
  meypporuḷ tēṟṟiṉamai”
iṅṅaṉañ ciṟanta ivyāññavaṟkiya muṉivarai yuḷḷiṭṭu āriyakkurukkaṇmār mūvar. iccaṉaka vēntaṉ viṉāviya tattuvap poruḷkaḷai aṟiya māṭṭārāyt talaitāḻkkap paṭṭuppōka, yāññavaṟkiyar maṭṭum piṉṉum apporuḷ nuṭpantērum vēṭkai peritumuṭaiyarāy caṉakaṉukkuk kuṟṟavēl purintu, avaṉ tēriṟ celkaiyil avaṉuṭaṉ ceṉṟu ataṉāl avvirakaciyap poruḷ aṟivuṟukkappaṭṭut teḷintāreṉpatum, 1kācik kuṭikaṭku iṟaimakaṉāṉa acātacatturu eṉpavaṉoṭu pālāki eṉṉum āriyakkuru oruvar cerukkuṟṟuc ceṉṟu vaḻakkāṭi avaṉ viṉāviyavaṟṟiṟku iṟai taramāṭṭārāy vāḷātiruppa avaṉ avarai nōkki, “ō pālāki, ivvaḷavutāṉ nīr aṟivīr!” eṉa, akkuruvum, “ōm avvaḷavutāṉ” eṉa, avvaracaṉ. “ō pālāki, ivai ellāc caṭaṅkiṟkum mutalvaṉāy ellā vaṟṟaiyum paṭaikka vallaṉāṉa iṟaivaṉ oruvaṉē aṟintu vaḻipaṭaṟpālaṉ” eṉṟavarkku uṇarvu koḷuttiṉā ṉeṉpatum, 2cuvētakētu veṉṉum maṟṟum ōr āriyakkuru pāñcālar kūṭiya pēravaiyiṟceṉṟu, aṅkuc caivali eṉṉum oruvaṉōṭu vaḻakkiṭṭut tōlviyaṭaintu varuntiyavuḷḷamuṭaiyōṉāy avvuṇmaip poruḷait taṉakku aṟivuṟuttukaveṉṟu avvaracaṉaik kuṟaiyirappa, avaṉum avaṟku ataṉai viḷaṅkavuraittum, piṉṉum, “niṉakku muṉṉē, ivvariya ñāṉapporuḷ pirāmaṇar evarkkuñ collap paṭṭilatu; inta ñāṉapōtaṉai ivvulakameṅkaṇum emmuṭaiya vakuppiṉarkkē urittāyuḷḷaṉa. piṟarataṉai aṟiyār” eṉṟu kūṟiṉāṉeṉpatum 3upaniṭataṅkaḷiṟ poruḷpeṟak kiḷantōtappaṭṭamai kāṇka. ivaṟṟāṟ, pirāmaṇariṉ vēṟākap piritturaikkappaṭṭa aracavakuppiṉar āriyarallāmaiyum, pirāmaṇar iyaṟṟiya vēṭṭal neṟikaḷ avarāl ēṟṟuk koḷḷappaṭāmal maṟukkappaṭṭamaiyum, pirāmaṇar aṟiyāta meypporuḷārāycci avvaraca vakuppiṉarkkē ōr urimaip poruḷāyiruntamaiyum, annuṇporuḷ vaḻakku nērntuḻiyellām pirāmaṇar maruṇṭu avarāl teḷivuṟuttappaṭṭamaiyum naṉkupeṟak kiṭantaṉa.
āriyar tamiḻaraip pakaittamai
iṉṉum irukkuvētan tokuttup pākupaṭuttappaṭṭa kālattē āriyak kurukkaṇmārkkun tamiḻak kurukkaṇmārkkum māṟupāṭu peritāyiṟṟeṉpatu, irukku vētattiṉ mūṉṟāvatu maṇṭilattai iyaṟṟiya vicuvāmittirareṉṉum aracavakuppiṉarkkum. ataṉ ēḻām maṇṭilattai iyaṟṟiya vaciṭṭareṉṉum āriyavakuppiṉarkkum iṭai nikaḻnta poṟāmaiyē cāṉṟāmeṉpatu. ivvāṟē āriyavakuppiṉariṟ cērnta camatakkiṉi eṉṉum iruṭikkup putalvarāyp piṟanta paracirāmar tirāviṭa vakuppiṟkuriyarāṉa aracaraiyellām vēroṭu aḻikka vēṇṭumeṉṉum vañcam mutirntu tirntatūuṅ kāṇka. tacarataṉ eṉṉum vēntaṉum avaṉarumaip putalvarkaḷāṉa cīrāmaṉ mutaliyōrun tirāviṭa tēyattut tirāviṭa aracarkaḷē eṉpatu koḻumpiṟ pukaḻōṅkiya aṟiñarāṉa vi.jē. tampippiḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya 4‘irāmarum kuraṅku vīrarkaḷum’ eṉṉum ārāycci yuraiyāṉum naṉku tuṇiyappaṭum. iḵteṉṉai? vaṭanāṭṭiṟ piṟantu vaṭamoḻiyē vaḻaṅki vaṭanūlkaḷē eḻutiya vicuvāmittirar, caṉakaṉ mutaliyōrait tamiḻareṉak kūṟiyatu oru ciṟitum poruntātām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; āriyar ivvintiya nāṭṭiṟ pukutaṉ muṉ īṇṭuṟaintār tamiḻarē eṉpatu varalāṟṟunūl vallārkkellām oppa muṭintamaiyiṉ, vaṭanāṭṭilirunta  tamiḻar āriyar vantapiṉ avarōṭorumit tiruntum, avaroṭu maṟutalaippaṭṭu malaintum uḻitarukaiyil, avar collait tāṅkaṟṟu avarkkuṭaṉpaṭātu māṟāṭuvārāyiṉarākalāṉ tamiḻarkkum vaṭacol urittāyiṟṟu. iṭavēṟupāṭṭāṉuñ col vēṟupāṭṭāṉum oru cātiyāraip piṟa cātiyārākak karutal aḷavai nūl vaḻakkaṉṟu. vaṅkāḷattu intiyarkaḷ palar āṅkila moḻiyiṉait tiṟampaṭak kaṟṟu āṅkilanāṭṭiṟ ceṉṟu uṟaital paṟṟi avarellām āṅkila cātiyāreṉṟē
koḷḷappaṭuvarō? paṭāraṉṟē. “kulaviccai kallāmaṟ pākam paṭum” eṉṟavāṟu, avaravar kulattiṟkuriya kuṇamum oḻukkamum iyaṟkaiyilē uḷavām. ākavē, “nilattiṟ kiṭantamai kālkāṭṭuṅ kāṭṭuṅ, kulattiṟ piṟantārvāyc col” eṉṉum aruṭṭirumoḻiyiṉpaṭi avaravar oḻukalāṟṟāṉ maṭṭum avaravar kulaviyaṟkai aṟiyaṟpālatākumeṉka. paṇṭaikkālamtoṭṭut tamiḻmakkaḷiyaṟṟiya nūlkaḷilellām āḻnta meypporuḷārāycciyē kāṇakkiṭakkiṉṟatu. toṉṟutoṭṭu āriyamakkaḷiyaṟṟiya nūlkaḷilellām iyaṟkaittōṟṟa vaḻipāṭum vēṭṭaṉ mutalāṉa karumaṅkaḷiyaṟṟutalil uṟaippumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tolkāppiyamum irukku vētamum
ivvāṟu ivvirucātiyārkkuriya ciṟappiyalpukaḷai aṟiyalvēṇṭiṟ ṟamiḻarkkut tolkāppiyamum āriyarkku irukku vētamuṅ karuviyāyiruntu utavukiṉṟaṉa. tamiḻarkkut tolkāppiya moṉṟumē mikap paḻaiya nūleṉpatu, uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar, “cilvāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉōr aṟital vēṇṭi viyātar vētaṅkaḷai nāṉku kūṟākap pakukku muṉṉarē tolkāppiya miyaṟṟappaṭṭatu”5 eṉṟu ōtumāṟṟāl naṉkuṇarappaṭum. iṅṅaṉam mikappaḻaiyatāṉa tolkāppiya nūl eḻuttuc colliyalpukaḷai naṉkārāyntuṇarttiyapiṉ, makkaḷuyirk kuṟutiyeṉa nāṭappaṭum ellāp poruḷkaḷaiyum akam, puṟam eṉap pakuttu muṟaivaḻātu terittuc cevvitiṉ viḷakki, avvāṟu viḷakkum pakutikkup poruḷiyal eṉṉum peyaruṅkāṭṭit tikaḻukiṉṟatu; atu, makkaḷ maṉavaṟivu puṟattē virintu ceṉṟaṟiyum poruṭpakutiyiṉai iṉitu vitakkumāṟu pōlavē, avvaṟivu akattē kuvintu maṭaṅki ulakiṟku muḻu mutaṟporuḷāṉa iṟaivaṉpāl oruṅkupaṭṭu niṟṟaṉmarapum, aṅṅaṉam oruṅkupaṭṭu niṟṟaṟku nilaikkaḷaṉāṉa ammutaṟporuḷ “oru paṟṟukkōṭiṉṟi aruvākit tāṉē niṟkun tattuvaṅkaṭanta poruḷāṅ kantaḻi6 yiṉiyaṟkaiyun teḷivupeṟak kuṟittu niṉṟatu. ivvāṟu nuṉittaṟiyappaṭum poruḷ malintu pākupāṭuṟṟu naṭai
peṟun tolkāppiya muḻumutaṉūlōṭu ottup pārkkumiṭattu, āriyarkku mikappaḻaiyatāyuḷḷa irukku vētam mikat tāḻnta toṉṟēyātal naṭunilaiyāḷarkkellām naṉku viḷaṅkum. irukku vētattil nirampiya poruḷellām āriyar tamakkuriya āṭu māṭukaḷ palkal vēṇṭiyum, tāmuṟaiyum nilañ ceḻikkal vēṇṭiyum, tām makkaḷ maṉaiviyarōṭu naṉku vāḻal vēṇṭiyum, tiyū, varuṇaṉ, mittiraṉ, intiraṉ eṉpavaraik kuṟaiyirantu pāṭiṉa pāṭṭukkaḷum, vēḷvivēṭkumuṟaikaḷ cilavumēyām. itu pattu maṇṭilaṅkaḷuṭaiyatu. ivaṟṟuḷ mutaṉ maṇṭilamum pattāvatu maṇṭilamum iruṭikaḷ palarāṟ ceyyappaṭṭa pāṭṭukaḷ oruṅku tokukkappaṭṭa pakutikaḷām. iraṇṭāvatu maṇṭilam piruku kuṭiyiṉaraic cērnta kiriccamatarāl tokukkappaṭṭatu. mūṉṟāvatu maṇṭilam vicuvāmittirarāṟ ṟokukkappaṭṭatu. nāṉkāvatu maṇṭilam vāmatēvarāṟ ṟokukkappaṭṭatu. aintāvatu maṇṭilam attiriyāṟ ṟokukkappaṭṭatu. āṟāvatu maṇṭilam pārattuvācarāṟ ṟokukkappaṭṭatu. ēḻāvatu maṇṭilam vaciṭṭarāṟ ṟokukkappaṭṭatu. eṭṭāvatu maṇṭilam kaṇṇuvarāṟ ṟokukkappaṭṭatu. oṉpatāvatu maṇṭilam āṅkīracāl tokukkappaṭṭatu. vicuvāmittirarāṟ ṟokukkappaṭṭa mūṉṟāvatu maṇṭilattil mikacciṟanta kāyattiri mantiramāṉa “ōmtatcavitur varēṇiyam, parkō tēvasya tīmahi, tiyōyō nah pracōtayāt” eṉpatu kāṇappaṭukiṉṟatu. immantira vuṟaiyuḷiṟ peṟappaṭukiṉṟa poruḷ, “aṉpiṉāṟ ceyyappaṭum em vēḷvi muṟaikaḷai naṭaipeṟuvikkun teyvat
taṉmaiyuṭaiya cāvittiriyiṉ viḻaiyattakka oḷiyai yām vaḻipaṭukiṉṟēm” eṉpatēyām. iṅṅaṉañ ciṟanta mantiravuṟaiyuḷāṉa kāyattiriyilum ñāyiṟṟiṉ vaḻipāṭē kāṇappaṭukiṉṟatu. ippeṟṟittākiya irukku vētam, āḻnta nuṇporuḷuṭaiya tolkāppiya nūlōṭu oppup peṟutalum ataṉiṉum uyartalu millaiyātal tēṟṟamēyām. ituvēyu maṉṟit, tolkāppiya nūlōṭu oppuppeṟum viḻuppamuṭaiya paḻaiya nūl ulakattiṟ parantukiṭakkum emmoḻiyilum illaiyeṉpatu tuṇiporuḷ. ākavē, ivviru nūlkaḷiṉ vāyilāka aṟiyappaṭṭa ivviru cātiyāriṉ ciṟappiyalpukaḷ viravik kāṇappaṭum nūlkaḷ enta moḻiyilē eḻutap paṭṭiruppiṉum, avai avviruvarkkum urimaiyuṭaiyavātaṟku iḻukkillai yeṉka. irukku vētattiṉ piṉṉeḻunta āriya moḻi nūlkaḷilellām ivviruvakaic cātiyārkkumuriya iruvēṟu aṟivuttiṟaṅkaḷum viravikkiṭattalāl, avviru vēṟu aṟivumuṭaiya avariruvarum oruṅku virāy uṟainta kālattil avai iyaṟṟappaṭṭaṉa veṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. ivvāṟu ivartam iruvēṟu aṟivuttiṟaṅkaḷuḷ tamiḻarkkuriya uṇmai nuṇ poruḷārāycciyiṉ ēṟṟam uyarntu, āriyarkkuriya vēṭku muṇarvu curuṅkiya kālattil cāntōkkiyam mutalāṉa upaniṭataṅkaḷ eḻuntaṉa. iv vupaniṭataṅkaḷellām oru mukamāy niṉṟu, āriyar iyaṟṟippōnta vēḷvip payaṉkaḷai maṟuttu aṟivup poruḷai vitanteṭuttu virittu varaiyuṟuttukiṉṟaṉa. itu kiṭakka.cūttiraṅkaḷiṉ tōṟṟam
iṉi, ivvupaniṭata ñāṉakāṇṭap poruḷ āṅkāṅku malintu paravutalum, anta ñāṉakāṇṭap poruḷoṭu peritum ikali vētaṅkaḷiṉ kaṉma kāṇṭap poruḷē uṟutip poruḷkaḷeṉa valiyuṟuttaṟ poruṭṭu, āriyar tamakkuḷ maṉaveḻucci mikavuṭaiyarāy vaḻakku nikaḻttukaiyil, avarkaḷuṭ ciṟanta caimiṉi eṉṉum āriyamuṉivar oruvarāṟ pūruvamīmāñcai eṉappaṭum orunūl iyaṟṟappaṭṭatu. ivvāṟu-caimiṉi muṉivar kaṉmakāṇṭap poruḷ niṟuvaṟkeḻuntu apporuḷ terikkum vētappakutikaḷai nirampavum uyartteṭuttup pārāṭṭuvārāyiṉar. itukaṇṭu tamiḻarkkuḷ akkālattu nirampac ciṟanta cāṉṟōrāy viḷaṅkiya kapilar, “kaṉmakāṇṭap poruḷ pōtikkum vētaṅkaḷ acuttam perituṭaiya” veṉṟum, appeṟṟippaṭṭa avvētattai oru perum piramāṇamākak kōṭal vaḻuvā meṉṟuñ, caimiṉi matam oru ciṟitum poruntāteṉṟum viḷaṅkakkāṭṭi, nilam mutal uyirīṟākakkiṭanta meyp poruḷkaḷi ṉiyaṟkaiyai uḷḷavāṟu aṟintu aṟiyāmai yiṉai nīkkip paṟṟaṟuttalē pēriṉpam peṟutaṟkētuvāmeṉṟu aṟivuṟuttic cāṅkiyacūttiram iyaṟṟiyiṭṭār. ivar cakēta nāṭṭaracaṉāṉa cucatā eṉpavaṉ kālattiruntār eṉṟum, avvaracaṉ kautamacākkiyar piṟappataṟku munnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉiruntāṉeṉṟum, itaṉāl ivar kālam iṟṟaikku iraṇṭāyirattut toḷḷāyira āṇṭukaṭku muṉṉatāmeṉṟum makā pōtiyiṟ paṇṭitar vityāpūṣaṇa meṉpavar naṉku virittuk kāṭṭiṉār. cāṅkiyacūttiram aruḷicceyta kapilar kaṭavuḷiruppaippaṟṟi ētum moḻin tiṭāmaiyiṉ, ataṉaiyum niṟuvic caimiṉi cūttirap poruḷaiyum maṟuttaṟ poruṭṭup patañcali muṉivarāṉum vātarāyaṇa viyācarāṉum muṟaiyē yōkacūttiramum, vētānta cūttiramum aruḷic ceyyap paṭṭaṉa. ikkālat tiṅṅaṉan tiraviṭa vāciriyar, caimiṉiyaṟṟiya pūruvamīmāñcaip poruṇ maṟuppāy cāṅkiya cūttira mutaliyaṉa iyaṟṟuvārāka, ivar ceyta ārāyccit tiṟaṅkaḷai aḷantaṟitaṟ karuvi yākak kautamarāl niyāya cūttiramuṅ kaṇātarāl vaicēṭika cūttiramuñ ceyyappaṭṭaṉa. caimiṉi cūttiram oḻittu oḻinta aivar nūlkaḷum meypporuḷārāyccit tiṟaṉ valiyuṟutti makkaṭku nalam payappavāyiṉa.
ivvāṟu iccūttiraṅkaḷ nilaipeṟalāki virintu viḷaṅkumpoḻutu, āriyaroṭu maṟutalaippaṭṭa tamiḻac cātiyār maṉaveḻucci mēṉmēṉ mikappeṟṟārāyt tamakku iyaṟkaiyē tōṉṟiya kollāmai, pulāluṇṇāmai, piṟarkkutavutal mutaliya aṟattiṉ kūṟukaḷai āṅkāṅku viritturai nāṭṭutaṟkut talaippaṭṭaṉar. kapila vāstu veṉṉum nakarattilirunta kautamacākkiya reṉṉun  tirāviṭa araciḷaiñarum aṟapporuḷ viḻuppantōṉṟa āriyarkkum piṟarkkum aṟivu koḷuttip pukaḻ peṟuvā rāyiṉar. tamiḻar tam nuṭpamatiyāṟ kaṇṭa kaṭavuḷiruppu, uyirkaḷiruppu, māyaiyiruppu eṉṉum muttiṟamum, ivaṟṟōṭu uṭaṉ eṇṇap paṭuvaṉavākum iruviṉai, maṟupiṟavi, tuṟakka nirayaṅkaḷ, kollāmai, pulāluṇṇāmai mutaliyavum avarellārkkum uriya koḷkaikaḷākum. ivaṟṟuḷ ēṉaippiṟavaṟṟaik kapilar mutalāṉa tollāciriyar viḷakkutal paṟṟi avaṟṟai viṭuttu aṟattiṉ ciṟappaimaṭṭuṅ kautamaputtar eṭutturaippārāyiṉar.7 ippeṟṟi tēṟāta ivar cīṭar  nālvarum ivarkkuppiṉ ivartam uḷḷak karuttiṉiyalpaṟiyātu muraṇi nālvakai mataṅkaḷ kaṭṭi naṭattiṉar. ivar nālvarum puttarkku māṇākkarātalpaṟṟi innālvar piritta mataṅkaḷ oruṅkiyaintu pauttam eṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa. itu kiṭakka.
iṉi, mēlē kūṟiya varalāṟṟiṉāṟ paṇṭaik kāla nūlvaralāṟu mūṉṟukūṟāka varaiyaṟukkappaṭutalum aṟiyaṟpāṟṟu. avai vētakālam, upaniṭatakālam, cūttirakāla meṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ vēta kālam eṉpatu kiṟittu piṟappataṟkumuṉ 3400 āṇṭu mutal 2400 -varaiyumākum. īṇṭu yāṅ kaṇakkiṭṭakālam urōmēṣ cantira tattar mutalāṉa nūlāciriyar varaiyaṟutta kāla vaḷavaikku mēl āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaḷ mēṟpaṭiṉum, pālakaṅkātara tilakar ariyatōr nuṭpavārāycci ceytu veḷiyiṭṭa ‘vētaṅkaḷiṉ vaṭanila iruppukaḷ’3 eṉṉum nūṉmuṭipukkup perum pāṉmaiyum poruntutalāṉum, iṅṅaṉaṅ kaṇakkiṭutaṟkuk kāraṇaṅkaḷ palavuḷavātalāṉum avvāṟu varaiyaṟuppuc ceytāmeṉka. ikkālattil āriyarun tamiḻarum pōr malaintu alaippuṇṭu ciṟukac ciṟuka orumai yuṟutaṟkut toṭaṅkiṉar.
iṉi upaniṭata kāla meṉpatu ki.muṉ 2400 āṇṭu mutal 1400 varaiyumākum. ikkālattil āriyarun tamiḻaruṅ kuṭiyiruppaḷavilē orumaiyuṟiṉuṅ karuttorumaiyuṟātu ciṟitu ciṟitāy oruvar karuttiṉai maṟṟavar taḻuvutaṟkut toṭaṅkiṉar. ikkāla iṟutiyil tamiḻarkkuriya meyyuṇarcci mikuntu talaiyeṭuttamaiyāl āriyarkkuriya paṇṭaivēḷvi āṟṟum kaṭappāṭṭuṇarcci curuṅkuvatāyiṟṟu.
iṉic cūttira kālameṉpatu ki.muṉ 1400 mutal ki.pi. tuvakkam varaiyumākum. ikkālat toṭakkattil caimiṉi eṉṉum āriya muṉivareḻuntu upaniṭatapporuḷai maṟuttup paṇṭai vētapākattiṟku uyarvukaṟpittu āravārippavē, avar tammai maṟuttu aṟivupporuḷai niṟuvutaṟporuṭṭuc cāṅkiya cūttira mutalāyiṉa kiḷarcciyuṟṟu eḻuntaṉa. ikkālattuk kautamacākkiyar mēṟkoṇṭa aṟavuraiyum āṅkāṅkup paṉmukamāy virintu paravi meyyuṇarccikkoru peruntuṇaiyāyiṟṟu.
iṉi, iṅṅaṉam pōnta cūttira kālattilē tāṉ centamiḻt teṉṉāṭṭiṉ talainakarāṉa maturaiyiṟ kaṭaiccaṅkam nilaipeṟṟu viḷaṅkiṟṟu. ippōtu tamiḻeṉṉum naṅkai vaḷarntu muṟṟutaṟkuriya uṟuppiṉ vaḷaṉellāntiraṇṭu pēreḻiṟṟōṟṟa muṭaiyaḷāyk kaṇṭār kaṇ āṟṟāp pēroḷi vīca viḷaṅkiṉaḷ. avaḷ arumaikkoḻunaṉāṉa iṟaiyaṉārāl iṟaiyaṉārakap poruṭcūttiramum, arumaip putalvarāṉa teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉārāl tirukkuṟaḷ eṉṉum oppuyarvillā ariyaperiya nūlum aruḷicceyyappaṭṭaṉa. naṉṟaṟintēṉ, ivviru nūlkaṭkum ivaiyeḻunta kālattiṟkum nirampa oṟṟumai yuṇṭeṉṟataṉai aṟital vēṭkai mikavuṭaiyē ṉeṉiṟ kūṟutum.
vētakālattiṉ eḻunta nūlkaḷellām palarāṟ palavakaiyāl eḻutappaṭṭu orutuṟaippaṭutaliṉṟi oṉṟōṭoṉṟu iṇaṅkāvāy vāḷā virintu kiṭantaṉa. upaniṭatakālattil eḻuntaṉavō āḻnta nuṇṇaṟivuṭaiya cilarāl eḻutappaṭiṉum nuṇ poruṇ māttiraiyē kiḷanturaittaṟ kaṭappāṭuṭaiyavāyk kiṭantaṉa; ivaṟṟil nuṇporuḷ orutuṟaippaṭumāṟu naṉkamaikkappaṭātu citarntu viḷaṅkiṉa; ivvāṟu iṟaintu oḻuṅkiṉṟi eḻutappaṭṭa annūl nuṇporuḷ tēṟamāṭṭatār tāntām vallavāṟu avaṟṟiṟkut tāṅkarutiya poruḷai ēṟṟi iṭarppaṭuvā rāyiṉar.9 maṟṟuc cūttirakālattilō, iṅṅaṉam ñāṉakāṇṭap poruḷ terivuṟukkum upaniṭataṅkaḷ aṟiyār palarāl alaittup poruḷ ceyappaṭuta lōrntu avaṟṟiṉ poruḷ uṟuti peṟuvittaṟporuṭṭuc coṟcuruṅkiya viḻumiya yāppiṉāṟ poruṭṭiṭpa nuṭpañ ceṟiyap pākupāṭu naṉiviḷakkic cūttiraṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. iccūttiraṅkaḷil vēṇṭā kūṟutalāṉa  aṭaimoḻi oṉṟu tāṉuṅ kāṇappaṭu vatillai. poruḷuṇarttutaṟku vēṇṭu māttiraiyē coṟkaḷ tiṟampaṭu muṟaiyāl vāyppap poruttappaṭṭaṉa. iccūttiraṅkaḷellām īṇṭait tirukkuṟaḷ pōlavē perumpāṉmaiyāṟ coṟcurukkamum poruṭ
perukkamum vāyntu cūttira aṭaivu atikāra aṭaivu naṉitulaṅki naṭaipeṟukiṉṟaṉa. paṇṭaik kālattirunta veṟuñ collāravāra virivellām oruṅkē maṟaintaṉa. tamiḻilēyum akapporuḷilakkaṇa virivellāñ curukki aṟupatucūttira vuruvilē iṟaiyaṉārakap poruḷ iyaṟṟappaṭṭamaiyum makkaḷuyirkkuṟuti payappaṉavākum. ellāp poruḷum meypeṟat terittu mikac curuṅkiya āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟuveṇ pāṭṭukkaḷilē tirukkuṟaḷ iyaṟṟap paṭṭamaiyuṅ kaṭaippiṭit tuṇaruṅkāl iccūttira kālattiṟkum itaṉkaṇ eḻunta kaḷaviyal, tirukkuṟaḷ eṉṉum iraṇṭu nūlkaṭkum nirampa voṟṟumai  yuṇṭeṉpatu malaiviṉṟip peṟappaṭutal kāṇka. iṉṉum vaṭamoḻiyi leḻutappaṭṭa avvaṟuvakaic cūttira nūlkaḷiṉum, ittirukkuṟaḷ māṭci perituṭaittām. eṉṉai? annūlkaḷellām orōvoru poruḷaiyē marapuvaḻātu naṉkeṭuttuk kuṟippaṉavāka, maṟṟut tirukkuṟaḷō avaṟṟāluṇarttappaṭuvaṉavum paṭātaṉavumākiya ettiṟap poruḷum nalam perukak kōtteṭuttu amiḻteṉuñ cuvai mutirak kūṟutalāleṉka. immuṟaiyāl teyvat tiruk kuṟaḷukkum aḵteḻunta kālattiṟkum oṟṟumai uṇṭeṉ pataṉai niṟuval vēṇṭi ittuṇaiyum virintateṉṟuṇarka. itaṉāṟ ṟirukkuṟaṇūl curuṅkiya kuṟuveṇpāṭṭāl yākkappaṭṭa taṟkup piṟitoru kāraṇamum pulappaṭuvatāyiṟṟeṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	catapata pirāmaṇam, 11, 4, 5
2	kauṣītaki upaniṣat-4
3.	cāntōkkiya upaniṣat. 5, 9
4	Rama and the Monkey Heroes.
5.	tolkāppiyam, eḻuttu, pāyiravurai.
6.	tolkāppiyam, poruḷ, 88-vatu cūttiram.
7.	Vide  Dr. Rhys Davids, Buddhism, ch. IV
8.	Vide ‘The Arctic Home In The Vedas.’
9.	Vide Dr. Thibaut’s Introduction to  his Eng. Translation of the vedanta Sutras with Sankara Bhashya: from Page, cii.
3. nūṟperumai
tirukkuṟaḷ potumaṟai
iṉi, iṅṅaṉam iraṇṭaṭikaḷāṟ kuṟaḷ vaṭivāy niṉṟē ivvariya periya nūl tirumālaip pōl ellāvulakaṅ kaḷaiyum aḷakkum perumait tāyiṉ, itaṉ perumai viritturaikka vallār yār? aṟapporuḷ tēṟṟap pōnta vaṭanūl tamiḻnūl ellāvaṟṟaiyum oruṅkeṭuttu oru taṭṭiliṭṭu ittirukkuṟaṇūlai maṟṟōr taṭṭil vaittu niṟuttup pārppiṉ appōtum itu poṟai mikavuṭaimai yāl kīḻttāḻumaṉṟō! vaṭamoḻi miruti nūlkaḷ ellām ōrōvoru cātiyārkkē uriya karuma muṟaikaḷai vakuttuk kūṟi vitavā niṟkum; avaṟṟiṉkaṭ collappaṭṭa neṟikaḷai maṟṟaic cātiyār taḻuvutaṟku oruppaṭār; paṭārākavē, ēṉaiya perum
pālārkku avai payappatu ciṟitumiṉṟāmeṉpatupaṭṭu annūṟ perumaikaḷellāñ ciṟṟaḷaviṉavāy oṭuṅkumeṉpatu. maṟṟut tirukkuṟaḷeṉṉum iccemporuṇūlō ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum aṟaneṟikaḷai naṉku vakutturaittaliṟ payaṉ perituṭaittāy, avartām, “aṟiyāmainōyāṉ varuntum emmuyirkkiḵtu ōr arumaruntām; empuṉṟalaimēṟ ṟikaḻum poṉṟā maṇiviḷakkām; naṉporuḷ vēṭṭut tiritarum emakku ōr iṉpuṟum amiḻtamām; ciṟṟaṟiviṉēmukku uṟṟanaṟ
ṟuṇaiyām; vēṇṭuvār vēṇṭun tiruvaḻaṅkum kāṇṭaku kaḷañciyamām” eṉṟuraittup peritu ēttum perum perumaittākaliṉ itaṉ naṉmāṭci aḷappariya viḷakka muṭaitteṉka. itu paṟṟiyaṉṟē kallāṭar eṉṉuñ caṅkap pulavarum,
“oṉṟē poruḷeṉṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉṉiṉ
  aṉṟeṉpa vāṟu camayattār-naṉṟeṉṉa
  eppā lavaru miyaipavē vaḷḷuvaṉār
  muppāṉ moḻinta moḻi”
eṉṟu kūṟuvārāyiṉatūumeṉka. iṉṉum innāluṇarnta piṉṟai maṟṟennūluṅ kēṭṭal vēṇṭāveṉpatupaṟṟi, “āyirattu munnūṟṟu muppattaruṅkuṟaḷum, pāyirattiṉōṭu pakarntataṟpiṉ, pōyoruttar, vāyk kēṭka nūluḷavō” eṉṟu nattattaṉār eṉṉuñ caṅkap pulavarum ōtuvārāyiṉar. iṉṉumavar kūṟiya tiṟaṅkaḷellām virippiṟ perukum. caṅkappulavar illatu puṉaintu kūṟātu paṭṭāṅku kiḷakkum ‘pulavut tuṟantu poyyā nōṉpiṉar’ 1eṉṟu pērāciriyaru muraittārākaliṉ, avar tirukkuṟaṇūṟ perumai ulakam naṉkaṟiyal vēṇṭit teḷitturaitta kaṭṭurai moḻikaḷ puṉainturaipōlumeṉa mayaṅkaṟka; avaiyellām uṇmai moḻikaḷeṉṟē kaṭaippiṭikka. vaṭamoḻi miruti nūliyalpu
iṉi, vaṭamoḻiyiṟ pōtāyaṇar, āpattampar, kautamar, vaciṭṭar, maṉu mutalāyiṉōr eḻutiya miruti nūlkaḷōṭu itu taṉṉai oppavaittu ārāyntu pārkkuṅkāl ittirukkuṟaḷ māṭci naṉku viḷaṅku
mākaliṉ tālipulānayam paṟṟi āṇṭāṇṭu orucila aṅṅaṉam eṭuttukkāṭṭutum. pirāmaṇaṉ oruvaṉ maṟṟai
yoru pirāmaṇaṉ poruḷaik kavarntāṉāyiṉum, aṉṟi yavaṉaik koṉṟāṉāyiṉum, taṉ kuruviṉ maṉaiviyaip paṟṟiṉāṉāyiṉum, kaḷ aruntiṉāṉāyiṉum, aracaṉ avaṉ neṟṟiyiṟ kāycciya irumpāl muttiraiyiṭṭu avaṉai ūrai viṭṭut turattal vēṇṭum eṉavum, pirāmaṇariṉun tāḻnta cātiyāṉ oruvaṉ akkuṟṟaṅkaḷil oṉṟaip pirāmaṇaṉ māṭṭuc ceyvāṉāyiṉ, avaṉatu uyir vāṅki oṟuttalōṭu avaṉ poruḷaiyuṅ koḷḷaiyiṭutal vēṇṭumeṉap pōtāyaṉārāl oṉṟu kuṟikkappaṭṭatu.2 pirāmaṇar mutalāṉa mūṉṟu cātiyāril oruvaṉ cūttirap peṇ oruttiyuṭaṉ kūṭuvaṉāyiṉ avaṉ ūriṉiṉṟun turattappaṭutal vēṇṭum eṉṟum, cūttiraṉ oruvaṉ ēṉai mūṉṟucātip peṇkaḷuṭaṉ kūṭuvaṉāyiṉ avaṉuyiraip pōkkutal vēṇṭum eṉṟum āpattamparāl oṉṟu kuṟikkappaṭṭatu.3 iṉṉuñ cūttiraṉ oruvaṉ taṉṉiṉ mēṟkulattāṉai vacai kūṟuvaṉāyiṉ avaṉ nāviṉai aṟuttal vēṇṭumeṉavum, avaṉ avarōṭu camanilaiyaṭaiya virumpiṉ avaṉ mutukil kacaiyālaṭikka vēṇṭumeṉavum avarāl maṟṟoṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. cūttiraṉ oruvaṉ pirāmaṇar ōtum vētavuraikaḷaik kēṭpaṉāyiṉ avaṉ kātil īyattai urukki ukuttal vēṇṭumeṉṟum, avaṉ avaṟṟai moḻintiṭuvaṉāyiṉ avaṉ nāvai arital vēṇṭumeṉṟum, avaṉ avvēta
vuraikaḷai niṉaivilamaippaṉāyiṉ avaṉ uṭampai iraṇṭu kūṟākap piḷantu kollutal vēṇṭumeṉṟum kautamarāl oru kaṭṭaḷai iṭappaṭṭatu4 maṉuveṉpavarāṟ kuṟikkap paṭṭavai iṉṉuṅ koṭumaiyāka irukkiṉṟaṉa. pirāmaṇaṉ kṣattiriyaṉai vaitāṉāyiṉ aimpatu paṇam iṟai iṟuttal vēṇṭum; vaiciyaṉaiyāyiṉ irupattaintu paṇamum, cūttiraṉaiyāyiṉ paṉṉiraṇṭu paṇamum iṟuttal vēṇṭum; cūttiraṉ pirāmaṇaṉaip puṟampaḻittāṉēl avaṉ nāvai aṟuppatuṭaṉ pattaṅkula nikaḷamuṭaiya iruppāṇiyaip paḻukkakkāycci avaṉ vāyiṉuḷ nuḻaippittal vēṇṭum. iṉṉun tāḻnta cātiyiṟ piṟantavaṉ taṉ mēṟkulat
tōṉukku enta uṟuppiṉāl tīṅkiḻaikkiṉṟāṉō anta uṟuppai veṭṭiyeṟital vēṇṭum5 eṉpaṉa piṟavumām. ivvāṟē vaṭa moḻi mirutinūl eḻutiṉa āriyar tammiṉ vēṟāṉa maṟṟaic cātiyarkaḷai yellām nirampak koṭumaiyāka naṭattuvataṟku vēṇṭuvaṉavellām tām vēṇṭiyavāṟē eḻuti vaittaṉar. ivar eḻutiya in
nūlkaḷait ‘taruma cāttiraṅkaḷ’ eṉṟu uraippiṉ aṟakkaṭavuḷ nāṇit talaikaviḻu meṉpatu collavum vēṇṭumō! naṭunilai tiṟampātu muṟaiceyyum vēntar evarum ivvataruma cāttiraṅkaḷai mēṟkōḷākak koṇṭu muṟai ceyya oruppaṭuvarō? aṟivuṭaiyīr kūṟumiṉ!
tirukkuṟaḷiṉ aṟavuraic ciṟappu
iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa āṟaṟivuṭaiya makkaṭ
ṭokutiyil evar periyar? evar ciṟiyar? piṟavuyirkaḷai varuttutaṉ mutalāṉa tīkkuṇamuṭaiyōrē ciṟiyareṉavum, ellā vuyirkaṇmāṭṭum aruḷkaṉintu avaṟṟai aṉpāyp pātukāppārē periyareṉavum aṉṟē ulakam uṟutiyurai kūṟā niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉam  ivvulakam 
oruṅku oppiya uṟutiyuraiyiṉait terintu viḷakkiya cāṉṟōr emperuntakaiyāḷarāṉa teyvap pulamait tiruvaḷḷuvarallarō! avar,
“piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
  ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ”	(kuṟaḷ 972)
eṉṟu ōti,
“antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
  centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ”	(kuṟaḷ 30)
eṉṉum meyyuraiyāl antaṇar eṉṉuñ col uyir
kaṇmāṭṭu uṇmaiyaruḷ oḻukkamuṭaiyār mēṟṟaṉṟi ēṉaiyōrmēṟ cellāteṉpatu naṉku valiyuṟuttiṉār. oruvaṟku uyarcci piṟappiṉāl varuvataṉṟu; aḵtavaṉ oḻukkat tiṉālēyē varaṟpālatām. oḻukkamillā vaḻip piṟappurimai paṟṟi uyarvu kūṟutal oru ciṟitum payaṉpaṭāteṉpatu viḷakkavaṉṟē āciriyar, “illai oḻukkamillāṉkaṇuyarvu” eṉṟu kaṭṭaḷai taruvarāyiṉar. iṅṅaṉam viḻuppantarutal valla oḻukkattil uṇmaiyiṉmaipaṟṟi uyarttalum iḻittalum vēṇṭap paṭuvatākavum, innaṭunilaivaḻuvi vaṭamoḻi miruti nūlār piṟappurimai paṟṟi oṟuttal ceyaṟpāṟṟu eṉṟavurai aṟivuṭaiyār varuntutaṟkētuvāṅ koṭumaiyuṭaittātal kāṇka. iṅṅaṉamē avar ēṉaic cātiyār māṭṭuḷḷa poruḷkavaraṟ poruṭṭu nīttār vaḻipāṭu mutaliya ceyalkaḷ ceyak kaṭṭaḷaiyiṭṭup palappala viritteḻutiṉār; ivaiyellām akan tūymaiyuṭaiyārkku oru ciṟitu mākāmaiyāl avai yaṟivuṭaiyārāṟ koḷḷaṟ pālaṉa vallaveṉka. ivaiyellām veṟum pōlikkaṭaṉkaḷātal terittaṟ poruṭṭaṉṟē āciriyar,
“maṉattatu mācāka māṇṭār nīrāṭi
  maṟaintoḻuku māntar palar”	(kuṟaḷ 278)
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. iṅṅaṉam ivarkku iṟan
tār poruṭṭuk koṭukkum poruḷellām aṟap
poruṭṭāka māṭṭā; tamakku iyaṉṟavaṟṟai aṉpuṭaṉ ellāvu yirkkum pakuttuk koṭuttu aruḷvaḻaṅkum aruñceyalē aṟameṉṟu ciṟappikkappaṭum eṉṟu āciriyar,
“pakuttuṇṭu palluyi  rōmputal nūlōr
  tokuttavaṟṟu ḷellān talai.”	(kuṟaḷ 322)
eṉpataṉkaṇ ōtutal kāṇka. iṉṉum kalviyeṉpatu ‘makkaḷ’ maṉavaḻukkaik kaḻuvi avaraṟiviṉai viritarac ceyyun teḷḷa miḻtamām; iḵtavar maṉavaṟaiyiṟ ceṟinta pēriruḷaitturantu viḷaṅkum nantāmaṇiviḷakkām. ippeṟṟittākiya kalvi vaḷam peṟak kiṭaittōrē kaṇṇuṭaiyar, ēṉaiyōr mukattē puṇṇiraṇṭuṭaiyar eṉpatu pulappaṭak,
“kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
  puṇṇuṭaiyar kallā tavar”	(kuṟaḷ 393)
eṉa āciriyar vaṟpuṟuttik kūṟik, kallārkkuṅ kaṟṟārkkum uḷḷa vēṟupāṭu naṉku pulappaṭa,
“vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiya  rilaṅkunūl
  kaṟṟārō ṭēṉai yavar”	(kuṟaḷ 410)
eṉṟum ōti yaruḷiṉār. ivaṟṟāṟ kalviyaṟi veṉpatu eppālārkkum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum uṟṟa naṟṟuṇaiyēyāka, atu taṉṉaip pirāmaṇarkku māttiram varaintu colli ēṉaiyōratu peṟamuyaliṉum  avarai oṟuttu varuttuka eṉṟu kūṟiya miruti nūlkaḷ eṉṉa payaṉuṭaiyavām? kalviyiṉ māṭciyuṇarnta pāṇṭi vēntaṉ,
6“uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
   piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē
   piṟappō raṉṉa vuṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
   ciṟappiṉ pālāṟ ṟāyu maṉan tiriyum
   orukuṭip piṟanta pallō  ruḷḷum
   mūttōṉ varuka veṉṉā tavaruḷ
   aṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum
   vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ
   kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṟ
   mēṟpā loruvaṉu mavaṉkaṭ paṭumē”
eṉṟuṅ,
7“kallā voruvaṉ kulanalam pēcutal
   nelliṉuṭ piṟanta patarā kummē.”	
eṉṟuṅ kūṟiya arumaruntaṉṉa aṟavuraikaḷoṭu mēṟkūṟiya miruti nūl uraikaḷai ottu nōkkuṅkāl, avai oḷi
muṉ maṟainta iruḷpōlātal teṟṟeṉa viḷaṅkum. iṉṉum, nuṇṇaṟivāṉum meypporuḷārāycciyāṉuñ ciṟantu viḷaṅkiya tamiḻāciriyar. vaṭamoḻi vētaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyuṅ kaṟpiṉ, avaṟṟiṉ nuṇporuḷiṉmai paṟṟi nakaiyāṭuvar eṉpataṉai naṉkuṇarntu pōlum ammirutinūl iyaṟṟiṉār aṅṅaṉaṅ kūṟiṉar. avvaṭamoḻi nūṟpeṟṟi aṟitaṟ poruṭṭu  orucilaraṉṟi maṟṟaip perumpālār tamiḻar avvaṭa nūṟpayiṟci ceytal vēṇṭā veṉṉuṅ karuttuṭaiyōm. tamiḻil tolkāppiyam, tirukkuṟaḷai yuḷḷiṭṭa caṅka ilakkiyam, paṉṉiraṇṭu tirumuṟaikaḷ, patiṉāṉku cittānta cāttiraṅkaḷ, tiruvāymoḻi mutalāṉa ariya periya nūlkaṭku oppumuyarvumuṭaiya nūlkaḷ vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭuvatiṉmaiyiṉ ittamiḻnūṟ payiṟciyē cālavum vāyp puṭaittāmeṉpatu kaṭaippiṭikka. ākavē, ammiruti nūlārum avarōṭotta piṟarum annūlkaḷait tammiṟṟāmē vaittu makiḻntu pārāṭṭak kaṭavarāka. itu kiṭakka.
iṉi, orutalaikōṭum mirutinūṟ poruḷa pōlātu teyvat  tirukkuṟaḷāciriyarāṉa tōlānāviṉ mēlōr, makkaḷellārkkum uṟuti tarum poruḷ nāṭi yuṇarttaṟkut tiruvuḷaṅkoṇṭu aruḷic ceytavaṟṟuḷ oru cilavaṟṟiṉ māṭci īṇṭu eṭuttukkāṭṭuvām. ovvoru camayattārun tammuṭṭāmē muraṇikkūṟun tēvar tammai vaṇaṅkuka veṉṟu uṇarttal ceyyātu, avar tamakkellām oppamuṭinta oru muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaṇaṅkukaveṉap piṟatēyaṅkaḷil uḷḷa cātiyārellām virinta uṇarccip pēṟiṉṟi anākarika muṟṟut tōppukaḷil maraṅkaḷaiyum vāṉiṟṟōṉṟum kōḷkaḷ mutaliya vaṟṟaiyum vaṇaṅkik koṇṭirunta iraṇṭāyirattu irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē, teyvap pulavar nilait tiṇai iyaṅkutiṇai yeṉappaṭu mellā vulakaṅkaṭkum mutalvaṉāy, avaṟṟai naṭaipeṟuvittaṟkuriya muṟṟaṟivum muṭivi lāṟṟalumuṭaiya iṟaivaṉ oruvaṉuṇṭeṉpatūum, avaṉē yāvarāṉum vaḻipaṭaṟpāla ṉeṉpatūum naṉku viḷakkiyaruḷiṉār.
“niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
   maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.”	(kuṟaḷ 28)
eṉpataṉāl, mutalvaṉ aruṭpēṟṟiṟku uriyarāṉa tuṟavōr tūya vuḷḷamum tūya voḻukkamu muṭaiyarāyt tammaic cārntu vaḻipaṭuvārkku aṟaneṟi kāṭṭutaṟ poruṭṭu ellāt tēyaṅkaḷiṉum āṅkāṅku uṟaivareṉpatūum, avar perumai avar aruḷic ceyyum mantira moḻikaḷāl naṉkuṇarappaṭumeṉpatūum vakuttuk kūṟiṉār. ataṉāl āriyar tamakkuḷḷē maṭṭuntāṉ tuṟavikaḷ uḷar, ēṉaiyōr tuṟavoḻukkam peṟaṟkut takutiyuṭaiya rallareṉak kūṟum miruti nūṟporuḷ maṟukkappaṭṭamai kāṇka. iṟaivaṉ aruṭ kuṟippāl ellāt tēyattuḷḷārkkum aṟivu teruṭṭal vēṇṭit tuṟavōr āṅkāṅkup pōtaruva reṉpatu cāṉṟōrkkellām oppa muṭintamaiyiṉ tiruvaḷḷuvar karuttup peritum poruttamāvatēyāmeṉka.
aṟattiṉ uṇmai
iṉi āciriyar makkaḷuyirkkuṟutiyām aṟattiṉiyalpu uṇarttuvāṉ pukuntu ‘aṟameṉpatu uḷḷattil māciṉṟi nilaipeṟutal’ eṉavum, ‘avvuḷḷa mācāvaṉa aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāc col’ eṉavun teḷiya eṭuttu ōti, ‘aruḷ’ eṉappaṭuñ cīvakāruṇiyam ilvaḻi avvaṟam eṉaittāṉum nilaipeṟāteṉpatūum terittaruḷiṉār. kaṇakkiṉṟip poruṭcelaviṭṭu vēṭkutum, pārppārkkup pala ākkaḷ kaṉṟoṭuṅ koṭuttuk kumarit tuṟaiyāṭutum, kōyilkaḷ putukkutum, aṟavaic cōṟaḷikkutum, taṇṇīrp pantar vaikkutum, vaḻiccelvōrkku iḷamarakkāvamaittuk kuḷantoṭutum eṉap palavakaiyāṉ āravāram purintu oḻukum oḻukalāṟu aṟattiṉiyaṟkaiyaṉṟu. piṟar vaḷampeṟutal kaṇṭu poṟāmai  eytātu, piṟarkkuriya aṟamporuḷ mēl viḻaivuṟātu, piṟar tamakkut tītu iyaṟṟiya vaḻiyum avar mēl vekuṇṭu tāmum tītu ceytaliṉṟi yavarkku nalamē purintu yārmāṭṭum iṉcoṟ collutalaiyē kaṭamaiyākak koṇṭu oḻukum viḻumiya oḻukalāṟu oṉṟumē aṟattiṉ uṇmaiyām. ivai eṅṅaṉam uṇṭām eṉiṉ, ‘iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa ivvuyirkaḷ ellārum emakku mika iṉiyarāvaṉṟē eṉṟuṭ koṇṭu, avar varuntak kaṇṭuḻi, “aiyō! ivar ēṉ iṅṅaṉam varuntukiṉṟaṉar! ivarkku yātu nērntatu! emakkup paci nērnta kālattil nōy uṇṭākiṉṟatu; ivarkkum atuvēyō? emakku oruvakaiyāl tuyaram nēriṭṭa kālaiyil eṅkaṇ kaluḻkiṉṟatu; ivarkkum atuvēyō? yām tuṉpuṟiṉum ivar varuntappōṟēm” eṉṟu, uḷḷuruki vempi vetumpi avar tuṉpan tuṭaikkumaḷavum vēṟoṉṟiṉuṅ karuttu ūṉṟārāy iḷakiya neñcattōṭum oḻukuvārmāṭṭu vaittuk kaṇṭu koḷḷap paṭumākaliṉ, aruḷ tōṉṟumuṟai iṅṅaṉam eṉṟu uṇarka. itu viḷakkiyavaṉṟē āciriyar, “aruṭcelvañ celvattuṭ celvam” eṉṟum, “maṉṉuyirōmpi yaruḷāḷvār” eṉṟum teruḷātāṉ “meypporuḷ kaṇṭaṟṟāṟ ṟēriṉ, aruḷātāṉ ceyyumaṟam” eṉṟum vitantaruḷiyatūum eṉka. kuṟainta tarattiṉ nikaḻvataṉai aṉpu eṉavum mikunta tarattiṉ nikaḻvataṉai aruḷ eṉavum peyariṭṭu illaṟattārai nōkkip pakarkiṉṟa kālaiyil aṉpuṭaimaiyiṉai vitantu vaṟpuṟuttiyum, tuṟavaṟattārai nōkkip pukalkiṉṟa kālaiyil aruḷuṭaimaiyiṉai vitantu vaṟpuṟuttiyum āciriyar  aruṇilaiyiṉ iṉṟiyamaiyā aṟaneṟiyai naṉku teruṭṭiyaruḷiṉār. iruntavāṟṟāl itteyvat tirukkuṟaṇūl muḻutuṅ kūṟappaṭṭa aṟattokutikaḷ tēṉiṟālaic cuṟṟit tēṉīkkaḷ moyttukkoṇṭu ataṉkaṭṭēṉai uriñci uyirvāḻtalpōla, ivvaruḷ eṉpataṉaic cūḻntu niṉṟu nilaipeṟukiṉṟamai kāṇka. iṉṉum ñāyiṟu oṉṟāṉē ēṉai vāṉ mīṉkaḷum piṟavum viḷakkam eytumāṟupōlat tiruvuṟukiṉṟaṉa; poṉ ñāṇiṟ kōtta muḻu maṇikaḷpōla iyaipu naṉiyuṟukiṉṟaṉa.
iṉi, āciriyar niṉaippaṉavuñ colvaṉavuñ ceyvaṉavum ellām aruḷ; avaratu aṟiviṉṟōṟṟamē aruḷ; avar kāṇpaṉavuṅ kēṭpaṉavum ellām aruḷ. iṅṅaṉam ellām aruḷuruvāy kāṇavalla cennāppōtār avvaruṭṭaṉmaiyiṉai viḷaṅka virittu aṟivuṟukkumāṟu pōlap piṟar yārum aṅṅaṉañ ceytilar. aruḷaiyiṉṟi uyirkaḷ peṟuñ celvam piṟitoṉ
ṟillai. avvaruḷvaṇṇamayamāy viḷaṅkap peṟutalē vīṭupēṟu; aḵtoṉṟāṉmaṭṭumē piṟaviyaṟum. ivvāṟu itaṉ ciṟappu muntuṟuttu uṇarttukiṉṟārākaliṉ āciriyar avvaruṇeṟikkōr uṟuperun taṭaiyāy uḷḷa kolaiyai mikavilakki aṟamaṟivuṟuttār. taṉ uṭampu koḻumai peṟutal vēṇṭip piṟitoṉṟaṉ uṭampaic citaittu ataṉ ūṉai uṇpāṉukku aruḷ nikaḻumeṉṟal poruntāvuraiyām.
“taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi nūṉuṇpāṉ,
  eṅṅaṉam āḷum aruḷ”	(kuṟaḷ 251)
eṉṟu āciriyar, kolai, nikaḻvuḻi aruḷ nikaḻāmaiyiṉai naṉku valiyuṟut taruḷiṉār. taṉakku eṉṟum nīṅkāta nirayattuṉpam ataṉāṉ varuvatāyiṉum, kolai maṟutta
liṉiṉṟum  oruvaṉ vilakaṟpālaṉ allaṉ. tuṟakka nāṭṭiṉ nukarcciyellām eṉakku oruṅkē varuvatāyiṉum yāṉ kollāmai yaṟattiṉiṉṟum vaḻuvēṉ eṉpāṉukku aruṭpēṟu orutalaiyāmeṉka. yāṉ varuntiṉum varuntuka, eṉporuṭṭup piṟitōr uyir varuntal vēṇṭēṉ eṉpatu tuṟavikkuc ciṟanta oḻukalāṟu; itaṉait,
“taṉṉuyir nīppiṉuñ ceyyaṟka tāṉpiṟi
  tiṉṉuyir nīkkum viṉai”	(kuṟaḷ  327)
eṉṟu āciriyar kūṟutalāṟ kaṭaippiṭikka. āciriyar maṟ
ṟentac cātiyārkkuñ camayattārkkun tēṟaṟkaritāy kiṭanta ivvaruṭpāṉmaik kollāvaṟattiṉai niṟuttuvāṉ karuti, āriyar vēḷvivēṭṭaṟkaṇ uyirkkolai ceytalām eṉṟu kūṟutalai maṟuttu,
“avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ,
   uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu”	(kuṟaḷ 259)
eṉṟu muṭipuraik kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉamai kāṇka. aṟaneṟi viḷakkutalē tamakkuk karuttākavuṭaiya kautama cākkiyar aṟivuṟuttiya eṇvakai yaṟaṅkaḷum piṟavum, teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉār kūṟiyaruḷiya ivvaruḷaṟattiṉ ciṟappuṭaiyavākāmaiyum, avaiyum iḵtoṉṟaṉ kaṇṇē aṭaṅkutalum kaṇṭu koḷka.
aṟṟēl aḵtāka, āriyar vēḷvi vēṭṭaṟporuṭṭu uyirkkolai vēṇṭumeṉṟa taṉṟi, uyirkkolaip poruṭṭu vēṭkaṟpāṟṟeṉṟu kūṟiyatillai  yālō
veṉiṉ;- atu poruntātu; piḷḷaikkuc cōṟu tīṟṟutalākiya ‘aṉṉap piracāṉañ’ ceyyum viṉai kūṟum pōtu, “uṭal nalaṅ karutiṉāl veḷḷāṭṭuk kaṟiyum, aṟivum peṟa vēṇṭiṉāl kavutārik kaṟiyum ūṭṭuka” eṉṟu ācuvalāyaṉarum cāṅkāyaṉarum kūṟutalāṉum, “mikavun tiṟamaiyākap pēcal vēṇṭiṉ pārattuvāci eṉṉum paṟavaikkaṟiyum , viraivākap pēca virumpiṉāl mīṉkaṟiyum ūṭṭuka” eṉap pāraskararuṅ kūṟutalāṉum āriyar āvum erumaiyuṅkāḷaiyum eṉṉum vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai aṭṭu uṇṭamaiyum, āvai aṟukkuṅ koṭṭilum, ciṟanta vantavarkkuk kāḷai ā ivaṟṟaiyaṟuttuk kaṟi camaittalum irukku vētattilum aitarēyapirāmaṇattiṉum naṉku virittuk kūṟappaṭutalāṉum, iṟaicci yuṇṇa vēṇṭiṉōṉ vēṭṭu uṇṇuka eṉṉuṅ kaṭṭaḷai piṉ vanta miruti nūlkaḷiluṅ kāṇappaṭutalāṉum, vaṭanāṭṭu mākāṇaṅkaḷil iṉṟum āriyap pirāmaṇaruḷ orucārar mīṉkaṟi mutaliyaṉa vuṇṭu vāḻta
lāṉum, āriyarkkuḷ uyirkkolai vaḻakkamāyiruntateṉṟu uṇarka.
iṉi, intiyāvil oru pakutiyiloḻiya ēṉaip peru
nilap pirivukaḷil irukkum makkaḷellārum uyirkaḷaik koṉṟu tiṉṉak kāṇṭumākaliṉ īṇṭāciriyar valiyuṟutta, kollāvaṟam ellārkkum oppamuṭintilatāmeṉiṉ;- naṉṟu coṉṉāy; aruḷaṟattiṉ uyarcci kūṟāta cātiyaruñ camayat tārum ulakil illai. uyirkaṇmāṭṭu aruḷ pūṇ ṭoḻukutal makkaṭkuriya kaṭamai yāmeṉpataṉai aṟinta avar, piṉṉar avaṟṟaikkoṉṟu uṇpatu poruntāta ceykaiyām; uyirkkolai nikaḻāviṭattaṉṟi aruḷoḻukkam illāmaiyiṉ, aruḷoḻukkamuṭaiyēmeṉak kūṟikkoṇṭu uyirkkolai purivār tiṟam peritum veṟukkaṟ pālatēyām. amerikkā mutalāṉa maṟṟai nāṭukaḷiluḷḷa aṟivuṭaiyōr iññāṉṟu kolaimaṟuttalai valiyuṟutti aruḷaṟattiṉ kaṇṇarāy nilaipeṟṟu varutalum īṇṭaṟiyaṟ pāṟṟu. eṉavē, aruḷaṟattiṉ uṇmai naṉkuṇarvār evarāyiṉum avarkkellām aḵtu oppamuṭivatoru viḻupporuḷākaliṉ  avvāṟu kaṭāvutal yāṇṭaiya teṉṟu oḻika. ikkūṟiyavāṟṟāl teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār makkaḷuḷ uyarntōr tāḻntōr eṉṉum vēṟupāṭu avaravar oḻukka vuṇmaiyiṉmai paṟṟi yaṉṟip piṟappiṉālēyē collappaṭutalākā teṉpatum, kalvi yāṉatu ellārkkum otta urimaittākaliṉ atutaṉṉai oru cilarkku varainturaittal naṭunilai tiṟampalā mākaliṉ aḵtellārāṉum peṟaṟpāṟṟeṉpatum, ulakiṟku mutaṟkaṭavuḷ oṉṟē; ataṉiruppai yāṇṭum viḷakkum aṟavōr palarēyeṉpatum, kollāmaiyiṉāl nilai
pēṟuṟṟu viḷaṅkum aruḷaṟamē makkaḷuyirkkuṟuti payappatā meṉpatum viḷakki yaruḷiṉamai naṉku kāṭṭappaṭṭatu. āciriyar virintu paranta tamatuṇarcciyāṉ eṭuttuk kūṟiya maṟṟaip poruḷ nuṭpaṅkaḷum itupaṟṟi yaṟiyappaṭu mākalāṉum avvavvatikāra vārāycciyuḷ avai virittuk kāṭṭappaṭumākalāṉum īṇṭai nūṟperumai pulappaṭuttaṟku ittuṇaiyē kūṟiṉām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tolkāppiyam, marapiyal, 14-tu cūttiravurai.
2.	pautāyaṉam, 1-10, 18, 19.
3.	āpattampam, 2, 10, 27. 
4.	kautamar, 12. 
5.	maṉu, 8, 298-271, 279. 
6.	puṟanāṉūṟu, 983
7.	naṟuntokai



4. nūl nutaliya poruḷ
iṉi, innūlāl nuvalappaṭum poruḷellām aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟpālil aṭakki vakuttuk kūṟiṉār. āciriyar centamiḻ moḻiyil nūliyaṟṟukiṉ ṟārākaliṉ, avar tāmēṟkoṇṭa centamiḻ vaḻakkiṟku ēṟpa ellāvuṟutip poruḷaiyum aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉa avvāṟu pākupaṭuttōtiṉār. ippākupāṭu tamiḻ vaḻakkiṟkē urittāmeṉpatu, “iṉpamum poruḷu maṟaṉumeṉṟāṅ kaṉpoṭu puṇarnta vaintiṇai marukiṉ” eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉārum, “aṟaṉum poruḷu miṉpamu mūṉṟu” meṉa uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉārum, “ciṟappuṭai marapiṟ poruḷumiṉpamum, aṟattu vaḻippaṭūun tōṟṟam pōla” eṉak kōvūrkiḻāruṅ kūṟumāṟṟāl teḷiyappaṭum. ippeṟṟiyaṟiyāta parimēlaḻakiyār kāmattuppāl mukavuraiyil, “ivar poruṭpākupāṭṭiṉai aṟamporuḷiṉpameṉa vaṭanūl vaḻakkuppaṟṟi yōtutalāṉ” eṉṟu kūṟuvatu poruntāteṉa maṟukka. vaṭamoḻiyil maṉumutalāṉa miruti nūlkaḷellām piramacariyam, kirukattam, vāṉappirattam, caṉṉiyācam eṉṉum nālvakai nilaipaṟṟi yōtiyatallatu, aṟamporuḷiṉpa vaḻakkup
paṟṟi yōtāmaiyum yāṅkūṟiyatē poruḷeṉpatai valiyuṟuttum.
iṉi, āciriyar innūlai aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟuṟuppu aṭaṅkiya piṇṭamāyk kūṟiyataṉṟi vīṭukūṟiṟṟilarāleṉiṉ;- aṟattai illaṟan tuṟavaṟameṉap  pakutteṭuttup piṉṉaiyatāṉa tuṟavaṟattil vīṭupēṟu eytaṟkām naṉṉeṟi kaṭaippiṭittu iṉitu viḷakkiṉā rākaliṉ vīṭu kūṟiṉāreṉṟē tuṇika. tuṟavaṟattiṉ vēṟākak kūṟappaṭum vīṭupēṟṟiyal piṟitiṉmaiyiṉ iḵtu ataṉiṉ aṭaṅkumāṟu vāyvatēyām eṉka. itu terittaṟkaṉṟē nakkīraṉār, “tāṉēmuḻutuṇarntu taṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl, āṉāvaṟamutalāvan nāṉku - mēṉōruk, kūḻiṉuraittārkku” eṉavum, māmūlaṉār, “aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉu mannāṉkiṉ, ṟiṟanterintu ceppiyatēvai” eṉavum, nariverūttalaiyaṉār, “iṉpam poruḷaṟam vīṭeṉṉu minnāṉku muṉpaṟiyac coṉṉa mutumoḻi nūl” eṉavum, koṭiñāḻaṉ māṇipūtaṉār, “aṟaṉaṟintē māṉṟa poruḷaṟintē miṉpiṉ, ṟiṟaṉa ṟintēm vīṭu teḷintēm - maṟaṉeṟinta, vāḷār neṭumāṟa vaḷḷuvaṉār tamvāyāṟ, kēḷātaṉa vellāṅ kēṭṭu” eṉavuṅ kiḷanturaittup pāyirañ ceytiṭṭār. innuṭpamaṟiyātār, vīṭupēṟṟiṉpam ittaṉmaitteṉa oruvāṟṟāṉum uraikkappaṭāmaiyiṉ aḵtu oḻittu ēṉai mūṉṟumē nūlkaḷuṭ  collap paṭumeṉṟu tattamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟupa. aṉpiṉ aintiṇai yoḻukkampaṟṟi varum iṉpamum nukarvār tamakkē pulaṉāvatallatu piṟarkku ivviyalpiṟṟeṉa viḷaṅkak kāṭṭutalākāmaiyiṉ, atuvum nūlkaḷāṟ kūṟappaṭā teṉal vēṇṭum. atu poruntāmaiyiṉ, pēriṉpa vuruviṉa tām vīṭupēṟṟiṉpam uraikkavuṅ karutavum ākāmai paṟṟi aḵtu eytaṟkām taraṅkūṟutal nūlkaḷiṭattillai yāyiṟṟeṉṟal pōliyurai yeṉṟoḻika. īṇṭu āciriyar ‘meyyuṇartal’ eṉṉumatikārattil, oruvaṉ meyyuṇarvu talaippaṭumāṟum, atu taṉṉāl vīṭṭuneṟi talaikkūṭumāṟum naṉku vakuttukkūṟutaliṉ mēṟ kaṭāvutal eṉkolōveṉpatu.
iṉi, makkaḷ eṉpōr paṇṭutoṭṭu oruṅkiruntu kūṭivāḻu miyalpiṉarāyp pōtarukiṉṟār. ivar ek
kālattum oruvar oruvarai yaṟiyāmal taṉṉan taṉiyarāy vāḻntilar. ākavē, oruvarkku oṉṟu vakukkuṅkāl avartāmē kaikkoḷaṟ pālaṉavum, avar piṟarmāṭṭu neruṅki oḻukum poḻutu mēṟkoḷḷaṟpālaṉavum muṟaippaṭuttuk kūṟutal vēṇṭum. īṇṭu ammuṟai vaḻātu āciriyar tām viḷakka veṭuttukkoṇṭa uṟutip poruḷkaḷuḷ aṟam eṉpatu oruvaṉ taṉ uḷḷattiṉ kaṇ mācu ilaṉātalum, piṟarmāṭṭu aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol eṉṉu nāṉku kuṟṟamumiṉṟip payaṉpaṭa oḻukutalumām.
“maṉattukkaṇ mācila ṉāta laṉaittaṟaṉ
  ākula nīra piṟa”	(kuṟaḷ 34)
eṉṟa tirumoḻi oruvaṉṟāṉ kaikkoḷaṟpālatu itu veṉpataṉai nutali yeḻuntatu. ataṟkaṭutta,
“aḻukkā ṟavāvekuḷi yiṉṉāccol nāṉkum
  iḻukkā viyaṉṟa taṟam”	(kuṟaḷ 35)
eṉpatu avaṉ piṟarpāṟ porunti naṭattaṟkaṇ mēṟ
koḷaṟ pālaṉavaṟṟai vakuttaṟ poruṭṭu eḻuntatu. iṅṅaṉam oruvaṉ irutiṟamum piṟaḻātu oḻukal vallumāyiṉ avaṟku ataṉāṉ viḷaivatu pēriṉpam eṉṟu uṇarttuvār,
“aṟattāṉ varuvatē yiṉpamaṟ ṟellām
  puṟatta pukaḻu mila”	(kuṟaḷ 39)
eṉṟōti yaruḷiṉār. itaṉāl, nalloḻukkam eṉpatu oruvaṟku muṉṉē tuṉpam payantu piṉṉarp pēriṉpam payappateṉavum, tīyoḻukka meṉpatu muṉṉē oruvaṟku oru noṭiyē nilaivatāṉa iṉpam payantu piṉṉar perun
tuṉpam payappa teṉavuṅ kūṟutal āciriyarkkuk karut
tāyiṟṟu. ivvāṟē ikkālattu oḻukkanūl vallāru muṟaippatu kāṇka. kaṭkaḷavu iṉṉāccol mutaliyaṉa
vellām oruvaṟku mutaliṟ ciṟuvaraittāṉa iṉpam nalkip piṉṉellām avaṟkup pēriṭumpai viḷaittu varutalum itupaṟṟi yuṇarntu koḷka.
iṉi, āciriyar ippeṟṟippaṭṭa aṟattiṉiyalpai iruvakaippaṭuttu illaṟan tuṟavaṟameṉa vaittu uṇarttu
kiṉṟārākaliṉ, avai yiraṇṭaṟkum potuppaṭa aṟattiṉ māṭci valiyuṟuttaṟku avaṟṟiṉmuṉ aṟaṉvaliyuṟuttal eṉṉum ōr atikāraṅ kūṟuvārāyiṟṟu. kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉciṟappu, nīttār perumai eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷum nūṉmuḻumaikkum maṅkalantarum pāyiravuraiyāy muṉ niṉṟaṉa. ‘aṟaṉvali yuṟuttal’ eṉṉum atikāram varuporuḷuraittal eṉṉum pāyiravuraiyāy muṉ niṉṟatu. iḵtuṇarāta parimēlaḻakiyār ‘aṟaṉ valiyuṟuttal’ atikārattiṟkuc ciṟitum iṇakkamiṉṟāka ‘aṟattāṉ varuvatē yiṉpam’ eṉpataṟku, ‘illaṟattoṭu porunti varuvatē yiṉpamāvatu’ eṉṟu uraiyuraittār. itu poruntāmai atikāra vārāycci
yuḷḷum virittuk kāṭṭuvām.
iṉi, āciriyar aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattup
pāl eṉṉum mūṉṟuṟuppu aṭaṅkiya piṇṭamāka in
nūliyaṟṟutaṟkut toṭaṅki ammuṟaiyē avaṟṟai niṟuttak kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ;- makkaṭ ciṟṟuyirkku naṟṟuṇaiyāvatu aṟattiṉ vēṟiṉmaiyiṉ avvaṟattiṉaiyē vitanturait
taṟkut tantiruvuḷam amarnta kuṟipput tōṉṟavum, itu muḻuvatūum aṟanūlē eṉpatu yārkkum poḷḷeṉap pulappaṭavum aṟattup pālai mutaṟkaṇ niṟuttuvārāyiṉar. iṉi, avviruvakaiyaṟaṉum nilaipeṟutaṟ ōr iṉṟiyamaiyāk karuvip poruḷāy varutal paṟṟip poruṭpālai ataṉpiṉ niṟuttiṉār. iṉi, “aṟattāṉ varuvatē yiṉpam” eṉpa vākaliṉ aṟattiṉpiṉ niṟuttaṟ payattām iṉpam poruḷ ilvaḻit tōṉṟutal arumaipaṟṟi akkaruviyiṉ vaḻivait tōtiṉāreṉka. ivvāṟu kāraṇakāriya viyaipuṭaiya aṟam iṉpameṉṉum  miraṇṭaṉaiyum payattaṟ karuviyāy avaṟṟiṉ vēṟātal iṉitu viḷaṅkaṟ poruṭṭuk kāraṇamām poruḷai iṭaiyiṭṭu moḻintamaiyiṉ āciriyar poruḷiṉ māṭci naṉku viḷakkiyaruḷiṉāreṉṟu uṇarka. māṇikkavācakap perumāṉum tirukkōvaiyāril “muṉivaru maṉṉaru muṉṉuva poṉṉāṉ muṭiyum” eṉat tiruvāy malarntaruḷiṉar. cintāmaṇiyuṭaiyārum, “apporuḷ tuṉṉuṅ kālait tuṉṉātaṉa villaiyē” eṉṟu kūṟiṉār. aṟamē yamaiyum; poruḷait toṭutalum vēṇṭāmeṉak kūṟum pautta nūlārkōṭpāṭu ulakaneṟikku oruciṟitum iyaiyātākaliṉ, ataṉai maṟuttu āciriyar, “poruḷalla varaip poruḷākac ceyyum poruḷalla tillai poruḷ” eṉṟu ulakaneṟiyum akappaṭuttu virinta nōkkantāṉ aṟaviyal viḷakkiyaruḷiya nuṭpam peritum pārāṭṭaṟ pālatām.
iṉi, āciriyar aṟattai iruvakaippaṭuttu illaṟa
viyalai mutaliṉum tuṟavaṟaviyalai ataṉpiṉṉum niṟutti
yaruḷiṉār. 1“aṟavōrkkaḷittalum antaṇarōmpalun, tuṟavōrk ketirtalun tollōr ciṟappiṉ, viruntetir kōṭalum” ākiya kaṭamai vaḻuvātu illaṟavoḻukkat
tiṉ kaṇṇarāy nilaipeṟṟu aimpulaṉkaḷum ārattuyttuk kāmaviṉpattil uvarpputtōṉṟi, aṟivu muṟukit tuṟavaṟattai  mēṟkōṭalē marapātalāṉum, avvāṟu mēṟ koḷḷappaṭun tuṟavaṟavoḻukkam uṟuti mikavuṭaittāy viṭutalaip paṭuvittal orutalaiyātalāṉum illaṟaviyal muṉ vaittu viḷakkappaṭṭatu. puṉmutalāṉa ōraṟivuyir toṭaṅki āṟaṟivuṭaiya makkaḷīṟāka maṉṉuyirellām āṇpeṇ eṉṉum irupāṟkaṭṭu oṉṟōṭoṉṟu oṟṟumaippaṭṭu iṉpam nukarntu pōtukiṉṟaṉavākaliṉ, innukarccineṟi iṟaivaṉṟaṉṉāl niṟuttappaṭṭa iyaṟkaiyēyākum. ivviyaṟkaiyoṭu poruntat tuṟavaṟam naṭāttutalē muṟaiyākaliṉ āciriyar koṇṭa marapē naṉmarapām. ēṉaip puttar camaṇar mutalāyiṉār illaṟa viyaṟkaiyoṭu māṟu paṭṭut tuṟavaṟamē mēmpāṭuṭaitteṉak kūṟuvatum, ulakāyatar tuṟavaṟattōṭu peritum muraṇi illaṟamē uṟutiyuṭait teṉak kūṟuvatum poruntāmai kāṭṭi, avai yiraṇṭaṟkum naṭu nikarttatām oru viḻuppamuṟaiyāṉē īṇṭut teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉār avaiyirupālum oruṅkutaḻīi avaṟṟiṉ kaṇ oḻukumāṟu iṟaivaṉ vakutta muṟaiyuṇarntu uraittārākaliṉ, ituvē ellārāṉuṅ kaṭaippiṭittup pōṟṟappaṭuñ cīrmai peṟalāyiṟ ṟeṉṟaṟika.
iṉi, ivvillaṟaviyal irupatu atikāraṅkaḷuṭaittu. itil aṉpu, viruntōmpal, iṉ coṟpukaṟal, piṟarkku iṉṉāceyyāmai, poṟai mutaliya aṟaṅkaḷ iṉitu viḷakkappaṭutal kāṇka. iṉit tuṟavaṟaviyal patiṉmūṉ ṟatikāraṅkaḷ uṭaittu. itaṉkaṇ aruḷ, kollāmai, poyyāmai, meyyuṇartal mutaliya aṟaṅkaḷ naṉku viḷakkap paṭṭamai kāṇka. aṟṟēl, kollāmai, poyyāmai eṉṟivaṟṟai illaṟavi yaliṉkaṭ collātu tuṟavaṟattiṟkē varaintu vaitturaittavā ṟeṉṉai yeṉil:- puṉ mutaliyaṉavum, eṟumpu ī eṉṟaṟṟoṭakkattuyirkaḷum iṟavāmaip pātukāttoḻukal ilvāḻvārkkuk kūṭāmai yāṉum, ilvāḻvārkkuk kolaittoḻil orōviṭattuk kuṟṟa mākāteṉpataṟku āciriyar, “naṉṟāku mākkam periteṉiṉum” eṉṟu kūṟutalē cāṉṟā mākalāṉum, “poytuṟantārkkallatu  orutalaiyākak kaṭiyalākāmaiyiṉ” eṉṟu parimēlaḻakiyār tāmum urai kūṟutalāṉum payaṉila collāmai ivvaṟaṅkaḷellān tuṟavaṟattiṟkē uriyavāyiṉa veṉṟaṟika. makkaḷāṟ ceyyalākā tavaṟṟai vaṟpuṟuttalāṟ pōtarum payaṉ ciṟitu miṉmai yāṉ, īṇṭāciriyar annuṭpam mika nuṇuki yaṟintu, avaravar nilaikkiyaintavakaiyāṉ aṟavurai kūṟa oruppaṭṭa aruṭṭiṟattiṟku empōluñ ciṟṟaṟiviṉār yātu kaimmāṟu puriya māṭṭuvār? vaṭa
moḻi mirutinūlkaḷ makkaḷnilaiyum annilaikkuriya āṟṟaluñ ciṟitu mōrātu tamakkut tōṉṟiya palvēṟu vakaip payaṉil oḻukalāṟṟiṉait tokuti tokutiyākak kūṟip piṉ avaṟṟaik kaikkoḷvār illātoḻiyavē vaṟiyavāyiṉa; nāṟpatteṭṭi yāṇṭu piramacariyaṅ kāttal vēṇṭumeṉak kūṟiya miruti neṟi ekkālattu evarāṉ mēṟkoḷḷap paṭṭatu? ācāra kāṇṭattil oruvaṉ vaikaṟaiyil viḻitteḻuntu iraviṟ kaṇṭuyil koḷḷac cellum aḷavuñ ceyaṟpālaveṉa vaṟpuṟukkappaṭṭa viṉaikaḷ ekkālattu evarāṉ taḻuvappaṭṭaṉa? eṉṟum evarālu  millaiyeṉka. aṟṟēl aḵtāka, kollāmai poyyāmai mutaliya aṟaṅkaḷ tuṟavōrkkē varaintu collutaliṉ, uyirkaḷaik koṉṟu pulāluṇṭalum poyttalum, illaṟattārkku ākumō veṉiṉ;- ciṟitum ākātu. kolaimai yuḷvaḻi uyirkaḷ māṭṭu aṉpu ceyta lākāmaiyiṉ aṉpuṭaimai eṉṉum aṟam vaṟpuṟuppavē kollāmai pulāṉ maṟuttaleṉṉu miraṇṭum illaṟa
voḻukkattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉa veṉpatu tāṉē pōtarum. naṭuvunilaimai, puṟaṅkūṟāmai, payaṉila
collāmai eṉṉum atikāraṅkaḷāl poyyāmai yaṟam ilvaḻi avai naṭaipeṟāmai tiṇṇameṉpatu pulappaṭutaliṉ atuvum avvoḻukkattiṟku iṉṟiyamaiyātatēyā meṉka. kollāmai poyyāmai eṉṉum avviraṇṭaiyum tuṟavaṟattiṟkup pōlac cālavum pōṟṟi yoḻukal illaṟa voḻukka muṭaiyārkku māṭṭāmai paṟṟi avai yaṅṅaṉam veḷippaṭaiyāy vaṟpuṟuttuk kūṟappaṭavillai yeṉṟuṇarka.
poruṭpāl
iṉip poruṭpāluḷ aṟantiṟampā neṟiyār poru
ḷīṭṭumāṟum, atu taṉṉaip pōṟṟit tāṉuntuyttup piṟarkkum ārttumāṟuṅ kūṟappaṭum. itu maṭṭumē kūṟa
vēṇṭiyavar araca ṉīti yuṇarttap pukunta teṉṉai
yeṉiṉ;- nāṭṭiṉkaṇ meliyār poruṭṭiraḷai valiyār kavarāmal nāṭu vaḷampaṭuttu, vāṇikam peruki naṭaipeṟac ceyvittu, nallārkkut tītupuriyuṅ koṭiyārai oṟuttu muṟaiceyyum maṉṉaṉ ilvaḻip poruḷ kaṭaikkūṭṭutal ākāmaiyiṉ  aracaṉīti kūṟuvāṉ eṭuttukkoṇṭā reṉka.
appāl, araciyal, aṅkaviyal, kuṭiyiyal eṉṉum mūṉṟu pakuppuṭaittu. mūṉṟāvatu pakuppu oḻipiyal eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatālō veṉiṉ;- aṟṟaṉṟu. aracaṉ ceṅkōl naṭāttu muṟaiyum, avaṉukkut tuṇaik kāraṇamām aṅkaṅkaḷiṉ iyalpuṅ kūṟiyapiṉ, avvaracaṉāṟ pātukākkappaṭuṅ kuṭimakkaṭku uriya oḻukalāṟu collal vēṇṭumākalāṉum, āciriyar nūliyaṟṟukiṉṟa kālattuk kuṭiyiyaleṉṟē peyar kūṟiṉāreṉpataṟkup pōkkiyār eṉṉuñ caṅkap pulavar poruṭ pāliyal atikārattokai kūṟukiṉṟuḻi,
“araciya laiyain tamaicciya līrain
  turuval laraṇiraṇṭoṉ ṟoṉkūḻ-iruviyal
  tiṇpaṭai naṭpum patiṉēḻ kuṭipatiṉmūṉ
  ṟeṇporu ḷēḻā mivai”
eṉṟu itaṉ iṟutiyiluḷḷa pakutikkuk kuṭiyiyaleṉṟu peyar kūṟiyavāṟṟālum naṉkaṟiyappaṭum. appeyarai  māṟṟiṉār parimēlaḻakiyārō, aṉṟi avarkku muṟpaṭṭa urai yāciriyarō iṉṉāreṉpatu teḷiyappaṭavillai. pōkkiyār ceyyuḷiṟ kāṇappaṭṭa muṟaiyāṉaṉṟip poruṭpālai mūṉṟu pakuppākki yuraiceytārum piṟkālattavarē yākaliṉ, avar tammāṉē ‘kuṭiyiyal’ ‘oḻipiyal’ eṉṟu māṟṟap paṭṭatu pōlum eṉka. iṉi, ‘araciyal’ irupattaintu atikārat tāṉum, ‘aṅkaviyal’ muppattiraṇṭu atikārat tāṉum, ‘kuṭiyiyal’ patiṉmūṉṟatikārattāṉum vaittu viḷakkap paṭṭaṉa. immūṉṟiyaluḷḷuṅ kūṟiya poruḷarumaikaḷai īṇṭu virippiṉ avai mikap perukumātalāl atikāra vārāycciyuṭ kāṭṭutum. poruṭpāliṟ kūṟiya nītikaḷ ciṟappu vakaiyāl aracaṟkē uriyavāyiṉum, potuvakaiyāl avaṉāṟ purakkappaṭum ellārkkum uriyaveṉpatu parimēlaḻakar kaḷaviyaliṟ kūṟiyavāṟṟāl tuṇiyappaṭum. itu kiṭakka.
iṉik, kāmattuppālil evvāṟṟāṉuṅ kuṟaipaṭutalilarākun talaimakaṉun talaimakaḷum uḻuvalaṉ piṉ mutircciyāṉa uḷḷam uruki orumaiyuṟṟu iṉpanukartaṟ ciṟappuk kūṟappaṭukiṉṟatu. ivviṉpam aṟattiṉ payaṉākat tuykkappaṭum viḻuppēṟākaliṉ, avvaṟam iruvakait
tātal pōla ituvum iruvakaittātal vēṇṭum. illaṟattiṉ īṭupaṭṭu oḻukum maṉaikkiḻavaṉuṅ kiḻattiyun tuykkum iṉpaneṟiyum, tuṟavaṟattiṉ mēmpaṭṭa aṟavōr iṟaivaṉ ṟiruvaṭip pēṟṟiṉait talaippaṭṭut tuykkum iṉpaneṟiyumāṉa iraṇṭum ivviyaliṉkaṇ uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ illaṟattiṉvaḻit tuykkappaṭum iṉpaneṟi māttiraiyē uraikārar viḷakkiṉār; ēṉaiyatu itu koṇṭuṇarappaṭutalāṉum, teḷivupeṟa virittu aṟivittaṟku arumaiyuṭaittākalāṉum ataṉai viḷakkiṟṟilar. ivvāṟē tirucciṟṟampalakkōvaiyār aruḷic ceyta tiruvātavūraṭikaḷum ‘aṟivaṉ nūṟporuḷum ulaka nūlvaḻakkumeṉa, iruporuḷunutaliyeṭuttuk koṇṭa’2maiyum, avaṟṟuḷ ‘ulakanūlvaḻiyiṉ nutaliya poruḷ’ māttiraiyē uraiyuḷ uraikkappaṭumeṉpatum āṇṭup pērāciriyar iṉitu viḷakkiyaruḷiṉār. mutalvaṉ tiruvaṭip pēṟṟiṉkaṭ ṭōṉṟum pēriṉpamē talaivi yākavum, avviṉpattiṉaip peṟutalvēṇṭik kuṟaiyirakkum aṟivaṉuyirē talaivaṉākavuṅ koḷḷappāṟṟu. iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyē pēriṉpavuruvākumeṉpatu nacciṉārkkiṉiyaratu tirumurukāṟṟuppaṭai yuraiyāṉum, “tāṭṭāmaraikāṭṭit taṉ karuṇait tēṉkāṭṭi” eṉa ataṉai uṇmaiyāṉ uṇarnta māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceytavāṟṟāṉum aṟintukoḷka.
iṉi, ikkāmattuppāl kaḷaviyal, kaṟpiyal eṉa iraṇṭu pakuppuṭaittām. ivaṟṟuṭ kaḷaviyal, ēḻatikāraṅkaḷuṭaittu. kaṟpiyal patiṉeṭṭatikāraṅkaḷuṭaittu. iṉṉum ivṟṟiṉ parappellām atikāra vārāycciyuṭ kāṭṭutum. iṅṅaṉam aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nālvakai yuṟutip poruḷuṅ karukkoṇṭu niṟaiya nūṟṟumuppattu mūṉṟati kāraṅkaḷilē iyaṟṟappaṭṭa ivvariya periya nūlukku, vaṭamoḻi nāṉmaṟaiyuḷḷiṭṭa ennūlum oppākāteṉpatu tōṉṟap pāratam pāṭiya peruntēvaṉār,
“epporuḷum yārum miyalpiṉ aṟivuṟac
  ceppiya vaḷḷuvartāñ cepparu-muppāṟkup
  pāratamcī rāma kataimaṉup paṇṭaimaṟai
  nērvaṉamaṟ ṟillai nikar”
eṉṟu kūṟiṉār.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	cilappatikāram
2.	pērāciriyar, pāyiravakaval

5. ākkiyōṉ varalāṟu
iṉi, iṅṅaṉam piṟavaṟṟiṟkillāp peruñciṟappuṟṟu, arumai perumai mikavuṭaittāy āṉṟōr oḻukkaneṟikkaṭ ṭalainiṉṟu viḷaṅkum itteyvat tirukkuṟaṇūliṉ āciriyarāṉa teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār varalāṟu oru ciṟitu uraikkappaṭum. āciriyarkku vaḷḷuvar eṉṉum peyar avar cāti paṟṟi vanta toṉṟēyām. vaḷḷuvar eṉpōr paṟaiyaruṭ kurumārāyk kuṟi collip piḻaikkum oru vakuppār. iccol ‘vaḷ’ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantu tōl viṉaiñar eṉṉum poruṭṭām. vaḷpu eṉpatu tōliṟ ceyta vārai yuṇarttutal, “mācaṟa vicitta vāruṟu vaḷpiṉ” eṉṉum puṟanāṉūṟṟāṉum, “vaḷpu terintūrmati valava” eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟāṉuṅ kaṇṭukoḷḷappaṭum. vāriṉāl iṟukkik kaṭṭappaṭum paṟaiyaṟivikkum viṉaiyiṉaic ceyvōr vaḷḷuvar āvar. iṅṅaṉam paṟaiyaṟivittaṟṟoḻiluṭaiyōr paṇṭaik kālattup paṟaiyarāyiṉatu paṟṟi avarkku vaḷḷuvar eṉṉum peyar vaḻaṅkiyatu eṉavum, avar tammuḷ oru cārār piṟar tamakku nērum ūḻviṉaip payaṉkaḷai naṉkaṟinturaikkum avviṉaiyum piṉnērvataṉaip paṟai cāṟṟi yaṟivikkun toḻilōṭu oppumai yuṭaittākalāṉ avarkkē piṉ appeyar ciṟappuvakaiyāṉ urimaiyuṭait tāyiṟ ṟeṉavun tuṇiyappaṭum. kalviyaṟivu ciṟitumillāp paṟaiyarkkuṭ kōḷ nūṟ pulamai nirampip, piṟarviṉaip payaṉkaḷai aḷanturaikkum vaḷḷuvar avariṉ vēṟāy avarkkuk kurumārāy amaintu pārāṭṭap peṟutal iyaṟkaiyēyām; ippeṟṟiyarāṉa vaḷḷuvariṟ ciṟanta oru naṉmakaṉāl eṭuttu vaḷarkkappaṭṭatu koṇṭu āciriyar vaḷḷuvareṉap peyar peṟuvārāyiṉar. ippeyar āciriyarkkuc cātipaṟṟi vantateṉpatu, avarōṭu oru kālattiṉarāṉa māmūlaṉār,
“aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
  tiṟanterintu ceppiya tēvai-maṟantēyum
  vaḷḷuva ṉeṉpāṉōr pētai yavaṉvāyccoṟ
  koḷḷā raṟivuṭai yār”
eṉṟu kūṟumāṟṟāl iṉitu viḷaṅkum. iḵtuṇarātār, āciriyar ariyaperiya poruḷkaḷai ulakiṟku vaḻaṅki
yaruḷiṉa vaḷḷaṉmai tōṉṟa avarkku vaḷḷuvar eṉum peyar ciṟappatāyiṟṟeṉpar. accol avar kūṟumāṟu vaḷḷaṉmaip poruḷ kuṟippatāyiṉ vaḷḷal eṉa niṟpataṉṟi vaḷḷuvar eṉa nillāmaiyiṉ atu poruntāk kūṟṟām. tollāciriyar nūluraivaḻakkil yāṇṭum vaḷḷuvar eṉṉuñ col vaḷḷaṉmaip poruḷ tarakkāṇāmaiyiṉ, accollukku yāṅ kūṟiyatē uṇmaip poruḷātal tiṇṇam eṉka. tamiḻkkavicaritamuṭaiyār “vaḷḷuvaṉ eṉṉuñ colliṟkuk kaṟṟuṇarntavaṉ eṉpatu tātupporuḷ” eṉkiṟār. vaḷ eṉṉum pakutiyāluṇarttappaṭum palaporuḷkaḷuṭ kaṟṟuṇartal eṉṉum poruḷ yāṇṭum peṟappaṭṭa vāṟillai. vaḷ eṉpatu ceḻumai eṉṉum poruḷil varumākaliṉ īṇṭaikkēṟpak kalvic ceḻumai eṉṟu poruḷ uraittalē emakkuk karuttāmāl eṉiṉ;- atu poruntātu. vaḷḷeṉṉum pakutiyē kalvic ceḻumaiyiṉai uṇarttātu; atu vikuti mutaliya uṟuppukaḷōṭu iyaintu oru coṟṟoṭaril iṇaintu niṉṟuḻit tanta poruḷukku iṇaṅka ōrōvōriṭattu apporuḷuṇarttutaṟ kamaiyum, iṉi, aḵtaṅṅaṉamuṇarttuvatum pam, am eṉum vikutikaḷoṭu puṇarntu vaḷappam, vaḷam eṉa nirampiya
vaḻic col vaḷappam, kalvivaḷam eṉṉum poruḷuṇarttu taṟku ēṟpatām. vaḷḷuvar eṉuñ colliṟ pakutikku vēṟu poruḷuṇṭeṉpatu muṉṉarē kāṭṭiṉāmākalāṉum, 
vikuti mutaliyaṉa vēṟupaṭṭamaiyāṉum itaṟku apporu ḷuraittal cālāteṉka. iṉṉumap poruḷ poruntā teṉpataṟku avar kāṭṭiya mēṟkōḷkaḷē amaiyuñ cāṉṟām. itu kiṭakka.
iṉi, āciriyar piṟappuvaralāṟu ciṟitu kāṭṭutum:
ivar tantai pakavaṉ eṉpatum tāy ātiyeṉpatum toṉṟutoṭṭa vaḻakkāy aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ivartam iḷavalāṉa kapilarāl aruḷic ceyyappaṭṭa akavalil,
“aruntava māmuṉi yāmpaka vaṟku1
  1iruntavā riṇaimulai yēntiḻai maṭavaral
  āti vayiṟṟiṉi laṉṟava taritta
  kāṉmuḷai yākiya kapilaṉum yāṉē”
eṉap pōntapakutiyāṉum ivvuṇmai yiṉitu pulappaṭum. ivar tantaikku yāḷitatta muṉivar eṉṉum vēṟumoru peyar uṇṭeṉṟu ñāṉāmirtattil ‘aṟappayaṉṟīriṉ’ eṉṉum akavalil,
“yāḷi, kūvaṟṟūṇṭum ātap pulaicci
  kātaṟ kāciṉi yāki mētiṉi
  iṉṉicai yeḻuvarp payantō ḷīṇṭē”
eṉpataṟku virinta “yāḷitattamuṉivaṉ taṉakku vikirtamāyt taṉṉālē veṭṭuṇṭu kiṇaṟṟilē taḷḷappaṭṭa aṟivillāta caṇṭāḷap peṇṇai, ōr pirāmaṇaṉ eṭuttuk koṇṭupōy uttara pūmiyilē vaḷarttup piṉpu ivaṉukkē koṭukkac ciṉēkattukkuk kiruppiṭa māṉavaḷāyp pirāmaṇiyāyp pūmiyilē niṟkum iṉiya kīrttiyai yuṭaiya kapilaruḷḷiṭṭa ēḻu piḷḷaikaḷaiyum peṟṟaṉaḷaṉṟō ivviṭattilē” eṉṉum paḻaiyavuraiyāl naṉku teḷiyap paṭukiṉṟatu. iṉṉum itaṉāṉē, avyāḷi tattamuṉivar tuṟavoḻukkattilē nilaipēṟuṟṟu viḷaṅkiṉā reṉpatūum, ivar tām tuṟavu naṭāttukiṉṟa viṭattup paṇippeṇṇāy ivariṭṭa ūḻiyañ ceytu koṇṭirunta oru pulaippeṇ, taṉ aṟiyāmaiyiṉāl ivar mika vekuḷumāṟu ētōvoru piḻaiceyya, ataṉāl ivar avaḷaik kiṇaṟṟil aṭittu vīḻttip pōyiṉāreṉpatūum, ataṉpiṉ akkiṇaṟṟarukē ceṉṟa oru pārppaṉaṉ avaḷai yeṭuttukkoṇṭu vaṭanāṭu ceṉṟu ciṟakka vaḷarttup piṉṉun teyvac ceyalāy taṉmāṭṭu vanta avyāḷi tattarukku ivaḷai maṇam pukutta, ivaḷum avarkkiṉiya maṉaiyurimaik kiḻattiyāy amaintu kapilar mutal eḻuvaraip payantāḷeṉpatūum tokutturaikkappaṭṭavāṟu kāṇka. itaṉ kaṇ ivaḷai ‘ātappulaicci’ eṉṟē moḻi yaṭuttu vaḻaṅkiṉamaiyiṉ, appulaippeṇ makaḷirkkuriya nālvakaik kuṇaṅkaḷil aṟiyāmaik kuṇam mikap peṟṟiruntā ḷeṉṟum, avaṭkuriya avvaṟiyāmaik kuṇampaṟṟiyē ‘āti’ eṉak kāraṇakkuṟiyaṭuttup peyar vaḻaṅkiṉāreṉṟum uṇarka. ‘ātam’ eṉpatu ‘aṟiyāmai’ eṉṉum poruṭṭām; ātamuṭaiyāḷ āti eṉka. makaḷirkkuriya kaḷḷaṅkavaṭu mutaliya virakaṟiyātu veḷḷaimaiyuṭaiya uḷḷa nalam uṭaiyarā yiruntatu paṟṟi ivar tam ciṟappaṟiyāp pittavulakiṉar ‘aṟiyātavaḷ’ eṉṉum poruḷpaṭa ulakaṉṉai yāvārai ‘āti’ eṉappeyar vaḻaṅkiṉar. tīyacollun tīyavoḻukkamun tītuṭai neñcamum ilarāyiṉmaiyiṉ aṉṟē ivar payanta makkaḷ eḻuvarum peruntakaiyāḷarāy viḷaṅki ulakai naṉṉeṟip paṭuttuvārāyiṉar.
iṉi, ivar tantai aṟavoḻukkattiṟṟalai niṉṟu mētaku kuṇaṅkaḷāṟ polintaṉarāyiṉum piṟar piḻai kaṇṭavaḻip poṟātu mikuvekuḷum iyalpiṉareṉpatu. ivar, ciṟu paruvattiṉaḷāy aṟiyāmaiyiṟ piḻaiceyta appulaip peṇṇaik kiṇaṟṟil vīḻttiṉamaiyāṉē naṉku tuṇiyap paṭum. nalla oḻukkattiṟṟām oru ciṟitum vaḻuvutalillār piṟar piḻaikaṇṭa vaḻip poṟātuvekuṇṭu avarai oṟuppar. avvāṟu tamakkuc caṭutiyil avarmēl eḻunta vekuḷiyāl avarai oṟupparāyiṉun, tamatu vekuḷimāṟiya maṟṟai nērattē tām oṟuttataṉāl avar varuntuvatu kaṇṭu mika iraṅkuvar. ittakaiyatōr iyaṟkai mikap periyāriṭattē perumpāluṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. koṭuntoḻil puritalē tamakkiyaṟkai yākavuṭaiya kayavar iṅṅaṉam oruvarkkuk katumeṉat tīṅku iḻaiyār; mika āyntu tīṅkiyaṟṟip piṉ atu paṟṟi oru ciṟitum iraṅkuvatillāk kaṉmaṉam uṭaiyarāvar. tiruvaḷḷuvaṉār ‘poṟaiyuṭaimai’ eṉum atikāram varaiyum poḻutum.
“kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
  kaṇamēyuṅ kātta laritu”	(kuṟaḷ 29)
eṉṉun tirukkuṟaṭpā varuḷic ceyyumpoḻutun tan tantaiyār vekuṭciyiṉaiyum, avar tan tāykku iḻaitta koṭumai yiṉaiyum niṉaintu eḻutiṉāreṉṟu kōṭal iḻukkākātu. ivar tan tamakkai oḷavaiyārum, “viṟpiṭittu, nīrkiḻiya veyta vaṭuppōla māṟumē, cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam” eṉpa turaittuḻit tantaiyai niṉaintāreṉpatu kuṟṟamākātu.
iṉi, appakavaṉ eṉpavar ātiyai maṇanta piṉṟai ōr ūrilēyē nilaipeṟuvatiṉṟip palappala vūrkaṭkuñceṉṟu āṅkāṅkuc ciṉṉāḷ tam maṉaiviyuṭaṉ uṟaintaṉar. 
āḻnta aṟivuṭaiyār  orēyiṭattil nilaiyāka viruttaṟku virumpār. orē vakaiyāṉa poruṭkaḷai nāṭōṟum kāṇṭalil mika veṟuppukkoḷvar. palavayiṟceṉṟu pala nilavaḷaṅkaḷaiyum, ulaka iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷaiyum, āṅkāṅku uṟaitarum makkaḷ oḻukalāṟukaḷaiyuṅ kaṇṭu
kaṇṭu avaṟṟiṉ kaṇṇellām iṟaivaṉ aruḷum aṟamum viḷaṅkap peṟutalai niṉaintu viyantu iṉpuṟuvar. iṅṅaṉamē ippakavaṉ eṉpavar palanāṭukaḷun tirintu ulakiyalaṟiviṉ mutirccip pēṟṟāl tiṇṇiya nuṇṇaṟivu vāyppap peṟṟamaiyāṉ aṉṟē, ivarait teḷḷivaṭitta tēṟalāyp piṟanta tiruvaḷḷuvaṉār ulakaviyal muṟṟum oruṅkuṇarntu nūlaruḷic ceyvārāyiṉar.
iṅṅaṉam pakavaṉum ātiyum ūṟṟukkāṭu eṉṉum ūril vaiki vāḻntu varukaiyil avarkku uppai eṉṉum oru peṇ makavu piṟantatu. ataṉai āṅkuc ciṉṉāṭpōṟṟi vaḷarttut tāmirunta illattarukēyuḷḷa akattil vaṇṇār tamakkup piḷḷaippēṟiṉṟi varuntutalaik kaṇṭu iraṅki, avarkku ataṉai īntu, piṉ avar kāvirippūm paṭṭiṉañ ceṉṟu āṅkiruntaṉar. aṅkirukkaiyil uṟuvai, oḷavai eṉa vēṟiru peṇmakap piṟantaṉa; ammakāraiyum makappēṟiṉṟik kuṟaiyiranta kaḷ viṉaiñarākuñ cāṉṟārkkum. yāḻ icaikkum pāṇarkkumāka muṟaiyē nalkip piṉ avviruvaruṅ kuṟavar tam uṟaiyuḷāṉa oru malaiccāraliṟ ceṉṟu vaikiṉar. āṅkirukkaiyil vaḷḷi eṉṉum maṟṟumoru peṇ piḷḷai piṟantatu; ammalait talaivaṉāṉa kuṟavaṉ taṉakku makap pēṟiṉmaiyāl varuntutal kaṇṭu avaṉukkum appiḷḷai yiṉai nalki, āṇṭu niṉṟum peyarntu toṇṭaimaṇṭilañ ceyta peruntavappayaṉāl avar iruvarun tirumayilāppūrkku vantaṉar. aṅku avar vāḻkkaiyil avarāṟṟiya tavappayaṉellām ōr uruvāyt tiraṇṭu koḻuntamiḻ maṇaṅkamaḻun tiruvāyum aruḷ tuḷumpum poṟai nōkkamumuṭaiyatāy vantāleṉṉa ōr āṇmakap piṟantu iḷavaḷañāyiṟeṉap piṟaṅkiṟṟu. ivvariya piḷḷai vaḷarnta piṉṟai yulakattār tiruvaḷḷuvar eṉṉum arun tirup peyariṭṭu vaḻaṅki makiḻntaṉar. piṉṉar avar av
viṭam viṭṭup peyarntu vañci nakarañ ceṉṟu iruppuḻi aṅku maṟṟumōr āṇkuḻavi piṟantatu. ataṉai avvūriṟ peruntiru vāḻkkai yuṭaiyavaṉāyp piḷḷaip pēṟiṉṟi varuntiya atiyamāṉ eṉpavaṟkuk koṭuttup pōyiṉar. atiyamāṉāl vaḷarkkappaṭṭamaiyiṉ appiḷḷai atiyamāṉ añci yeṉap peyar vāyntu vaḷḷaṟṟaṉmaiyil vayaṅkiṟṟu. avar piṉṉart tiruvārūr ceṉṟu uṟaiyum nāḷil centamiḻ ceyta tavapperumaiyāl kapilaṉ eṉap peyariya makappiṟantatāka avaṉai avvūril ōr antaṇar kaiyiṉ nalkicceṉṟār. ivaiyellāṅ kapilar tāmē kūṟiya,
“eṉṉuṭaṉ piṟantavar ettaṉai pēreṉil
  āṇpāṉ mūvar peṇpāl nālvar;
  yāmvaḷar tiṟañciṟi tiyampuval kēṇmiṉ
  ūṟṟuk kāṭeṉum ūrtaṉiṟ ṟaṅkiyē
  vaṇṇā rakattil uppai vaḷarntaṉaḷ;
  kāvirippūm paṭṭiṉattiṟ kaḷviṉaiñar cēriyiṟ
  cāṉṟā rakantaṉil uṟuvai vaḷarntaṉaḷ;
  narappuk karuviyōr naṇṇiṭuñ cēriyiṟ
  pāṇa rakattil oḷavai vaḷarntaṉaḷ;
  kuṟavar kōmāṉ koytiṉaip puṉañcūḻ
  vaṇmalaic cāralil vaḷḷi vaḷarntaṉaḷ;
  toṇṭai maṇṭilattil vaṇṭamiḻ mayilaiyil
  nīḷāṇmai koḷum vēḷāṇ marapuyar
  2tuḷḷuva riṭattil vaḷḷuvar vaḷarntaṉar;
  arumpār cōlaic curumpār vañci
  atiyamā ṉilliṭai yatiyamāṉ vaḷarntaṉaṉ;
  pārūr nīrnāṭ ṭārūr taṉṉil
  antaṇar vaḷarkka yāṉum vaḷarntēṉ.”
eṉṉum varalāṟṟiṉāl iṉitu peṟappaṭuvaṉavām. iṅṅaṉam ātipakava riruvarun tam makkaḷai irantu vēṇṭiṉarkku vaḻaṅkippōyiṉum, avarkaḷellārum paruvamutirnta piṉṟai avarkaḷaip pōykkaṇṭu avarkkut tām tāytantaiya rātalum avar piṟanta varalāṟum uṇartti vāḻntaṉa
reṉpatu uyttuṇarappaṭum. eṉṉai? ivvāṟu avartam makkaṭkup piṟṟai nāḷil aṟivuṟuttilarāyiṉ, kuḻavip paruvattē piṟarkku īntiṭappaṭṭa kapilar piṉṉar  tan tāy tantaiyarum uṭaṉ piṟantārum iṉṉāreṉpatum avar varalāṟuṅ kiḷanturaittal muṭiyātākaliṉ eṉka. iṉik 
kapilar vaḷarpputtāy tantaiyarkku ātipakavar viritturaitta tam varalāṟṟiṉaip piṟṟai ñāṉṟu avar avarkkut terittaṉar eṉpārkku, ātipakavar tām payanta makkaḷai vaḻināṭkaḷiṟ kaṇṭu makiḻāta vaṉkaṇmai yuṭaiyarāyiṉār eṉṟu collal  vēṇṭutaliṉ atu kuṟṟamām eṉka.
iṉi, ivvakaval eḷiya tamiḻ naṭaiyil eḻutap paṭṭiruttalaik kaṇṭu, ataṉ poruṭ perumai uṇara māṭṭātār, itu kapilar iyaṟṟiyatutāṉā veṉṟu aiyuṟuvar. kapilar tamakku avartam vaḷarpput tāy tantaiyar pūṇūl pūṭṭukiṉṟa ñāṉṟu āṇṭuk kuḻumiya pārppaṉa
mākkaḷ ivarkku atu ceyyalākāteṉṟu taṭutta vaḻi, avarkku aṟivu koḷuttum poruṭṭu ivvakaval avarāl aruḷic ceyyappaṭṭatu. centamiḻp pulamai nirampāta ap pārppaṉak kuḻuvil tiricoṟ puṇartti ataṉai aruḷic ceytaṉarāyiṉ avar col āṇṭaikkup payaṉpaṭātā yoḻiyum. iḵtuṇarntu iṉiya centamiḻ iyaṟcoṟkaḷāṟ peruntaṉmaiyāṉa ceyyuḷ naṭaiyilē aṟap poruṭṭuṟaikaḷai viḷaṅka amaittu aṟivuṟukka lāyiṉar. pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu mutaliya vaṟṟiluḷḷa kapilariṉ ceyyuḷ naṭaikkum ivvakaval ceyyuḷ naṭaikkum perumaikkuṇam oru taṉmaippaṭa ūṭuruvi niṟṟal aṟivuṭaiyārkkellām pulappaṭum. naṭai eḷimai arumaipaṟṟi oruvarē iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷai vēṟu vēṟeṉṟal aṟivilār kūṟṟām. avviruvēṟu naṭaiyilum ottu nikaḻuṅ kuṇamum poruḷamaitiyumē ākkiyōṉai yaṟitaṟkuk karuviyāvaṉavām. immuṟai vaḻuvātu kaṭaip piṭittuṇaravallārkku aṟiviyal nuṇporuḷkaḷait teḷḷiya centamiḻ iyaṟ coṉṉaṭaiyil viḷakka eḻunta kapilarakaval kapilarkkē uriyatātal teṟṟeṉap pulappaṭum.
“iṉpuṟu nāḷuñ cilavē yatāaṉṟu
  tuṉpuṟu nāḷuñ cilavē yātalāṟ
  perukkā ṟottatu celvam perukkāṟ
  ṟiṭikarai yotta tiḷamai yiṭikarai
  vāḻmara mottatu vāḻnā ḷātalāl,”
eṉavum,
“uyiriṉai yiḻanta vuṭalatu taṉṉaik
  kaḷavu koṇṭa kaḷvaṉaip pōlak
  kālu mārttuk kaiyu mārttuk
  kūṟai kaḷaintu kōvaṇaṅ koḷuvi
  īmat tīyai eriyeḻa mūṭṭip
  poṭipaṭac cuṭṭup puṉaliṭai mūḻkip
  pōyttama rōṭum puntinain taḻuvatu
  calameṉap paṭumō catureṉap paṭumō
  pārppaṉa māntarkāḷ pakarvatu kēṇmiṉ.”
eṉavum,
“tiruvum vaṟumaiyum ceytavap pēṟum
  cāvatum vēṟilai taraṇi yōrkkē 
  kulamu moṉṟē kuṭiyu moṉṟē
  iṟappu moṉṟē piṟappu moṉṟē
  vaḻipaṭu teyvamu moṉṟē yātalāṉ
  muṉṉō ruraitta moḻitava ṟāmal 
  ennā ḷāyiṉum  irappavark kiṭṭup
  pulaiyuṅ kolaiyuṅ kaḷavun tavirntu
  nilaipeṟa vaṟattiṉ niṟpatai yaṟintu
  āṇum peṇṇu mallatai yuṇarntu 
  pēṇi yuraippatu piḻaiyeṉap paṭātu
  ciṟappum cīlamu mallatu
  piṟappunalan tarumō pētai yīrē.”
eṉavum pōnta avvakavaṟ pakutikaḷait tamiḻaṟivuṭaiya evartām kapilaruṭaiya vallaveṉa maṟukka muntuvār? ivaṟṟiṉ centamiḻ naṭaiyarumaiyiṉaiyum poruṭperumai yiṉaiyum viyavātavar tamiḻaṟintava reṉappaṭuvarō? tamiḻ nāvalamuṭaiyīr kūṟumiṉ!
iṉit, tirumayilaiyiṟ piṟanta āṇmakavai, ātipakavar, āṇṭut tammāṭṭu mika aṉpuṭaiyaṉāy oḻukiya vēḷāḷat tirumakaṉ oruvaṉ makappēṟiṉṟi uḷam puḻuṅkutal kaṇṭiraṅki avaṟkē ataṉai īntu pōyiṉār. avvariya āṇmakavaip peṟṟa avvēḷāṇṭirumakaṉ ataṉaip poṉpōṟ potintu pōṟṟukiṉṟa nāḷil, avaṉṟaṉ uṟaviṉar palarum, ‘yārō iḻikulattār kāmattāṟ peṟṟup pōṭṭa akatip piḷḷaiyai ivar vaḷarkkiṉṟār; iḵteṉṉai?’ eṉṟu paḻi kūṟuvārāyiṉar. atu kaṇṭa attirumakaṉ mikavarunti ammakavaip piritaṟkāṟṟaṉāyt 
taṉ viḷaipulattiṉ uḻavu toḻil ceyyum paṟaik kuṭumpattiṟkuk kuruvāy uḷḷa vaḷḷuvaṉai aḻaittu avaṉ kaiyilataṉai īntu ‘itaṉaip pōṟṟi vaḷarkka’ eṉṟuraittup perum poruṭṭiraḷum nalkiṉāṉ. ariya viḻuppēṟāyuḷḷa ammakavaiyum poruṭṭiraḷaiyum peṟṟuk koṇṭa avvaḷḷuvaṉ taṉ ṟavap perumaiyai mikaviyantu makiḻntu ammakavaik kaṇṇuṅ karuttumāy vaḷarttu varuvāṉāyiṉaṉ.
iṅṅaṉam vaḷḷuvaṉāṟ pōṟṟi vaḷarkkappaṭutaliṉ vaḷḷuvap piḷḷai eṉap palarāṉum aḻaikkap peṟṟa nam āciriyar paruvam mutiruntōṟum iyaṟkaic cevvaṟivum, nūṟpulamaiyuṅ kalaimatiyeṉa oruṅku nirampi viḷaṅkiṉār. tāṅ kaṭṭiḷamaip paruvam eytu muṉṉarē ellām valla aruntamiḻc cennāvaṉmai muṟṟappeṟṟu aruḷirakkam poṟumai mutaliya kuṇamāṭciyāṟṟikaḻap peṟṟār. piṟṟaiñāṉṟu tammaik kāṇap pōnta ātipakavareṉṉum peṟṟōruṭaṉ aḷavaḷāvi avarāṟṟam piṟappu varalāṟu muḻutun tērntu, tammaip peṟṟāriṭattum vaḷarkka veṭutta vēḷāṇ ṭirumakaṉiṭattum, vaḷarttu vanta vaḷḷuvaṉiṭattum pēraṉpum perunaṉṟiyum pārāṭṭiṉār. uyarkuṇa voḻukkaṅ kaḷāṟ ciṟanta tan tantaiyār pulaicciyai maṇantāreṉavum, taṉṉaik kuḻavip paruvattē vaḷarkka eṭutta vēḷāḷaṉ iḻinta akatip piḷḷaiyai ēṟṟamaiyāṟ kulamiḻintāṉ eṉavum, tam vaḷarpput tantai kalvi yaṟivu oḻukkaṅkaḷāṟ ciṟappuṟṟiruntuṅ kulaviḻivu  kuṟittu avaṉait toṭutalumākā teṉavum vaiyattār paḻiyurai moḻintu alakkaṇuṟuvatu aṟintu avarkku mika iraṅkiṉār. “eṉṉai! makkaḷum piṟavuyirum iṟaivaṉ tiruvaruḷ veḷḷattiṟ kiṭantu ataṉaip paruki ākkam eytum avaṉ makkaḷēyallavō! avaṉ aruṭṭiruvai eytutaṟku urimaiyuṭaiyarāṉa ivar, tammuḷ vēṟṟumai koṇṭu ciṉam, poṟāmai, kolai mutaliya tīya ceyalkaḷaic ceytu iṭarppaṭṭu makkaṭ piṟavip payaṉai iḻantu pōkiṉṟaṉarē! iṟaivaṉ tiruvaruṭ pēroḷi ovvōr aṇuviṉum eṉpillāta puḻuviṉum ūṭuruvi niṟaintu tuḷumpukaiyil, ivvuyirkaḷ tammuḷ evai uyarntaṉa? evai tāḻntaṉa? piṟappu ellā uyirkkum okkum aṉṟē? uyirkaḷ tām mutalvaṉukkup putalvarkaḷām arumaiyai uṇarāmaiyiṉaṉṟō tammai mēlākavum piṟaraik kīḻākavum niṉaikkiṉṟaṉar? uḷḷam uruki aṉpiṉāl orumaippaṭuvārāyiṉ tam eṉpaiyum piṟarkku utavi avarai iṉpuṟuttuvar. avvaṉpu ilvaḻit tāmē nalam peṟa veṇṇuvar. oruvaṉ taṉṉai uyarvākavum piṟarai iḻivākavuṅ karutumiṭattut tāṉ cerukkuṟṟu avarpāl aṉpilaṉā kiṉṟāṉ. taṉṉiṟṟāḻntōṉ kalvippēṟṟāṉ naṉku matippu eytukiṉṟuḻi avaṉmēl aḻukkāṟu eyti avaṉait tāḻttutaṟku vēṇṭun tīcceyalkaḷ puriya maṉam oruppaṭu kiṉṟāṉ. eṉṉē! eṉṉē! uṭampiṉōṭu aḻintu pōvatāy veṟum pōliyāyuḷḷa kulavēṟupāṭu oṉṟē palavakait tīṅkukaḷaiyum payappikkiṉṟatu!” eṉa nam āciriyar mika āḻntu niṉaintu, tammaip puṭaicūḻnta māṇavarkkum piṟarkkum makkaḷ tammuḷ ēṟṟat tāḻvu karutātu eytaṟ pālatām maṉavorumaippāṭṭai naṉku virittu urai nikaḻttuvārāyiṉar. āciriyar neñcam nekiḻnturuka aruḷvaḻiyarāy niṉṟu viritturaitta arumaiyuraikaḷ yāṇṭum paravalāyiṉa. mika iḻinta kulattiṟ piṟanta yārō vaḷḷuvap piḷḷaiyoruvaṉ mikac ciṟanta pulamai yuṭaiyavaṉāyt tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatu kēṭṭār palarum pala nāṭukaḷiliruntun tokuti tokutiyāka vantu ivaraik kāṇṭaṟkuk kuḻīiyiṉār. palatēyaṅkaḷiluḷḷa aṟi
vuṭaiya naṉmakkaḷum āciriyar aṟavuraikaḷaik kēṭṭu uytaṟporuṭṭup pōtaruvārāyiṉār. āciriyar avar tammaiyellām aruḷ tuḷumpuṅ kaṭaikkaṇṇāl viḻaintunōkki, “aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai  aḵtu ilārkku eṉpu tōlpōrtta uṭampu” eṉṉuṅ kuṟaṭ poruḷai viḷaṅka aṟivuṟuttutaṟkup pukuntu, “aṉpar
kāḷ! nammuṭaiya uyiriṉuṭ cāramāy ataṟkum ōr uyirāy nilaipeṟuvatu aṉpu eṉṟu aṟital vēṇṭum. aṉpu uyiriṉkaṭṭōṉṟum iṟaivaṉatu aruḷ viḷakkam ākum. avvaruḷ viḷakkattai uṇarvu caliyātu tammakattē  aṟivuk kaṇkoṇṭu viḷaṅka aṟintu, aḵtu ellāvuyir
kaṇmāṭṭum uyirāyp politarum naṉmuṟaiyum uṇara
vallirēl aṟiyāmaiyiṉ uyiraippaṟṟi varukiṉṟa tuṉpaṅ kaḷellām oruṅkē vilakum. aṉpu ilvaḻi ellā uyirkaḷum uyir oḻiyappōṉa veṟṟuṭampukaḷēyām. puḻuttaḻiyun tacaippiṇṭaṅkaḷāṉa avvuṭampukaḷ tammuḷ vēṟupāṭu kaṟpittukkoṇṭu aṟamallavaṟṟai īṭṭi makkaṭ piṟavippayaṉ iḻattal nammaṉōrkkuc ciṟitum poruntātu. ellā vuyirkaḷaiyum num uyirpōṟ pōṟṟumiṉ! ōr uyirkkum num maṉattāṉun tīṅku niṉaiyaṉmiṉ! nummuṭaiya ūṉpiṇṭam perukkaṟkup piṟavuṭampiṉaic citaittu uṇṭal oḻimiṉ! maṉa
vorumaiyiṉṟik kaṇakkiṟanta poruḷai aḻittuk kaṇakkiṉṟip pala vilaṅkiṉaṅkaḷai aṟuttu āriyar ceyyum vēḷvit toḻiliṟ karuttiṉaip pukutaviṭēṉmiṉ! nummāl iyaṉṟaḷavu piṟar tuyar eytak kaṇṭa vaḻi atu tuṭaittaṟku vēṇṭum utaviyiṉai virumpic ceymmiṉ! irappavarkku illai eṉṉātīr! oruvar ceynnaṉṟiyiṉai maṟavātīr! ceynnaṉṟi maṟattaliṉ mikkapāvam illai! oruvar tītu ceyyiṉum ataṉai maṟantu avarkku naṉmaiyē ceymmiṉ! piṟar aṟiyāmaiyāṟ ceyyum piḻaikaḷaip poṟumiṉ! appoṟaiyāl aṉpu mutirappeṟṟu num uyir uṭam pellām avvaṉpamiḻtam puraikaṭōṟum niṟaiyap peṟuvīr! ataṉāṉ, num uṭampum uyirun tamakkuḷḷa vālāmai nīṅkit tūytāṉa avvaṉpuruvāyt tirintu polikuvirātalāl 
nīvir iṟaivaṉuruvēyātal tiṇṇam. iṟaivaṉ nummiṉ vēṟākāṉ; iṟaivaṉiṉ nīvir vēṟākīr! ellām aṉpuruvām; ellām iṉpuruvām” eṉṟu kēṭpōr uḷḷaṅ karaiyak karaiya viritturaippar. kēṭpōr pēriṉpap  perukkil muḻukiṉāṟpōlap pēraṟivu viritarappeṟṟu nam āciriyaraip piritaṟku icaiyātu palanāḷ avarōṭu uṭaṉ uṟai vārāyiṉar. tamiḻnāṭeṅkum āciriyar arumai perumai viraivil viritaralāyiṉa. tamiḻ nāṭeṅkumuḷḷa takkār aṉaivarum āciriyar aruḷuraiyamiḻtam parukutaṟ poruṭṭuk kuḻāṅkoṇṭu pōntaṉar. tam aṟivurai kēṭṭu uytaṟku vantōr oru nīrariṉṟi, illaṟa voḻukka muṭaiyārum, tuṟavaṟa voḻukka muṭaiyārum, araciyal vaḻippaṭṭōru māyiruntaṉar. avaraiyellām aṉpu neṟiyiṟpaṭuttu nāṭōṟum aṟivu koḷuttutaṟ poruṭṭut tām kūṟaveṇṇiya nuṇkaruttukkaḷai yellām aṟam, poruḷ, iṉpam eṉa mūṉṟākap pakuttu ovvōr aṟapporuḷaiyuñ curuṅkiya pattut tirukkuṟaḷāl viḷakki ovvōr iyalākkic centamiḻ naṅkaiyum, centamiḻppulavarum, centamiḻ nāṭum āṟṟiya aṟattiṉ payaṉ ellām oruvaḻit tiraṇṭeḻun tāleṉṉa, nūṟṟumuppattumūṉ ṟatikāraṅkaḷilē ariya periya teyvattirukkuṟaṇūl aruḷicceytiṭṭār. ivvariya periya nūṟporuḷaiyē āciriyar yāṇṭum virittu viḷakku
taliṉ ulakam nalloḻukkattiṟ ṟalaippaṭṭup piḻaittatu.
iṅṅaṉam āciriyar aṟavurai ceytarukiṉṟa ñāṉṟut tokka perun tiruvāḷar tam poruṭṭiraḷaiyellām āciriyar tiruvaṭiyiṟkoṇṭu uyttavaḷavil, avar tām aimpula avāvun tuvarattuṟanta perunīrmai yuṭaimaiyāl, ataṉaip pakuttup palluyirkkum palavakaiyāṉ vaḻaṅki ōmputaṉ mēṟkoṇṭu, tām tam āḷviṉaiyāl tamakku uṇavu tēṭikkoḷvar. ellāt toḻiliṉum pāvamillātatu neytaṟṟoḻil oṉṟēyākaliṉ tamakku vēṇṭumaḷavē araip paṇattiṟku nūl vāṅkit tiṟampaṭa neytu, neyta āṭaiyai oru paṇattiṟku viṟṟu, atil ūtiya araip paṇattāl uṇavuṇṭu. maṟṟai araip paṇattai mutalāka vaittuk koḷvar. piṟarpāl irantuṇṭu tuṟavu naṭāttuvār pōlātu āciriyar maṭintirātu tāmē muyaṉṟu tamatu tirumēṉi yōmpiya āḷviṉaiyuṭaimai tuṟavoḻukkamuṭaiyārkku oru naṉmuṟaiyāy viyakkappaṭutal kāṇka. āciriyar mika virinta vaḷaṅkaḷ tokuttu iṉitu kālaṅ kaḻittalai viḻaiyātu, curuṅkiya celavāl vēṇṭun tuṇaiyē vāḻkkai naṭāttiṉā reṉpataṟku, avar aruḷic ceyta “ākāṟaḷaviṭṭitāyiṉuṅ kēṭillai, pōkāṟakalāk kaṭai” eṉṟōtutalē cāṉṟātal kāṇka. ivararumait tamakkaiyār oḷavaiyum iṅṅaṉamē vāḻkkai naṭāttiṉā reṉpatu, “uṇpatu nāḻi yuṭuppatu nāṉku muḻam” eṉṟōtiṉamaiyāl naṉku tuṇiyappaṭum.
iṉi, ivvāṟu āciriyar oḻukukiṉṟa kālaiyil iḷamaip paruvam nirampiṟṟu. ivar iḷamaip paruvattuṇṭām aimpulak kuṟumpukaḷaiyum āmai taṉṉuṟuppiṉai aṭakkumāṟupōla iṭar pukutāmal oṭukkuvar. tammoṭu  talaippeyta takkāruṭaṉ aṟiviyaṟkaiyiṉaiyuṅ kalvic ciṟappiṉaiyum eṭuttuppēci avarkkellām avaṟṟiṉ meypporuḷ kāṭṭuvar. tammuṭampiṟku uṇavūṭṭu talaiyuṅ kalvi kēḷvikaḷ muṭinta piṉṟaiyē nōkkiṉā reṉṟaṟkuc, “cevikkuṇavillātapōtu ciṟitu vayiṟṟukku mīyappaṭum” eṉṟaruḷic ceytamaiyē cāṉṟākum. ivar paruvattāl mutirntōr, ivar ataṉāṟṟāḻntōr eṉṟeṇṇi avvavariṭattuḷḷa arumaikaḷaip peṟātuviṭutal kuṟṟa meṉṟum, epporuḷ evvakait tōṟṟamuṭaittāyiṉum ataṉ tōṟṟattaik kaṇṭu maruṇṭoḻiyātu ataṉ uṇmait taṉmaiyiṉai aṟital vēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟuttu vantār. ivaraṟi vuṟuttiya uṇmaikaḷāl, āriyar tāṅ kūṟuvaṉavaṟṟai ārāyāmalē yārum uṭaṉpaṭṭut taḻuvik koḷḷal vēṇṭumeṉṟa pōli yuraipporuḷ ñāyiṟṟiṉmuṉ maṟainta paṉipōl oḻintatu. uyarntōr tāḻntōr evarkkum meypporu ḷuṇarcci valiyum, atu peṟutaṟkām vēṭkaiyum perukiṉa. ellārum oruvaroṭu oruvar ēṟṟat tāḻvu karutātu uḻuvalurimai yaṉpu pārāṭṭu vārāyiṉar. tiruvuṭaiyōr poruḷaic cevviya vaḻiyil celaviṭṭu aṟattiṟaṅkaḷai virittup perukkiṉar. āciriyar iṅṅaṉam peruki virinta aruḷaṟa vicumpiṉiṭaiyē ceññāyiṟupōṟ kaṭṭiḷamaip paruvac ciṟappōṭun  tikaḻntaṉar.
iḵtiṅṅaṉam niṟpak, kāvirippākkam eṉṉum ūrukkut talaivarāy āyiram ērvaittu uḻavut toḻil naṭāttum vaḻittuṇaivar allatu mārkka cakāyar eṉṉum vēḷāḷac celvar, tammuṭaiya viḷaipulaṅkaḷ vittiṭap paṭṭup payir kiḷaikkuṅ kālattu yārumaṟiyāvāṟu karuki yaḻintu muḻuvatūum pāḻāy viṭuvatu kaṇṭu mika varuntip, “pallāyiram ēḻai makkaḷ pacippiṇiyāṉ varunta ivai yiṅṅaṉam aḻikiṉṟaṉavē; eṉceyvōm? ikkuṟaiyiṉai nīkkum periyār evarāyiṉum avarkku eṉ arumai makaḷai vāḻkkaippaṭuttuvēṉ” eṉṟeṇṇi, ‘itu nīkkuvār yār?’ eṉṟu palaraiyum ucāvuvar. piṟṟai ñāṉṟu nam āciriyar perum pukaḻ ivar tamakku naṇṇavē, ivar āciriyarpāl mika voṭuṅkip paṇintu, “emmai vāḻvikkuñ celvamē! ēḻai makkaḷ palar piḻaittaṟku iṭaṉāyuḷḷa aṭiyēṉatu viḷaipulam payir ilai viriyuṅ kālattuk karukip pāḻāyviṭukiṉṟatu; 
palar ataṉāṉ mika vaṟiyarāyp pacippiṇiyāṟ collutaṟkariya tuyar uḻakkiṉṟaṉar; aṭikaḷatu aruṭ kaṭaikkaṇ nōkkam ataṉmēṟ paṭumāyiṉ akkuṟai tīrntu atu 
palarkkum payaṉuṭaittām” eṉṟu terivittuk koṇṭaṉar. ataṉait tiruvuḷattamaitta āciriyar accelvariṉ vēḷāṇmai yuḷḷap peṟṟi yuṇarntu, avaṇ viḷai pulattāṟ payaṉeytum ēḻai makkaṭku mika iraṅkit tāmē avvūr ceṉṟu avviḷai pulattai iṟaivaṉ aruḷ vaṭivāyk kaṇṭu, “vittumiṭal vēṇṭuṅ kollō viruntōmpi micciṉ micaivāṉ pulam” eṉṟa tirukkuṟaṭpāvai moḻintaṉar. āciriyar kaṭaik kaṇ nōkkam paṭṭa akkaṇantoṭṭu avviḷai pulam koḻumaiyuṟṟu iṭaiyūṟētumiṉṟip peruviḷaiccal payappatāyiṟṟu. ataṉāl palavuyirkaḷ pacippiṇi nīṅki makiḻntaṉa. aṉpē tamakkuriya vuruvāyt tūymai perituṭaiya periyōraic cārum epporuḷum tūytākic ceḻikkiṉṟaṉaveṉpatu kaṭpulaṉetirē kaṇṭu tuṇiyappaṭṭa ōr uṇmaiyām. periyōratu tūya kuṇappāṟkaṭaliṟ ceṉṟa nīrellām pālāy māṟukiṉṟaṉa. tīyōrum nallōr kūṭṭuṟavāṟ ṟaṅkuṇam māṟiviṭukiṉṟaṉar. vilaṅkiṉaṅ kaḷum amaitikkuṇa mikkuḷḷa periyār māṭṭu oṭuṅki niṟkiṉṟaṉa. ñāyiṟṟiṉ etirilē puṟpūṇṭukaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. ākaiyāl, aṉpiṟku oru nilaiyamāy viḷaṅkiya āciriyar aruṭkaṭaikkaṇ nōkkap pēṟṟiṟku uriyavāṉa ellā vuyirkaḷum tūyavāmākaliṉ, avar, nōkkamāttiraiyāṉē avviḷaipulam muṉṉuḷḷa kuṟai nīṅkik koḻuvi tāyiṟṟeṉal viyappaṉṟu.āciriyaratu arumaiyiṉaik kaṇṭa avvēḷāḷac celvar, ‘ikkuṟai nīkkuvārkkut taṉ makaḷai vāḻkkaip paṭuttuvēṉ’ eṉṟa tam kuṟikkōḷai āciriyarkku mika añci veḷippaṭutta, avarum ataṟku oruvakaiyāl iṇaṅki, “num makaḷ yāntarum ivviruppuk kaṭalaiyiṉaic cevvaiyāka avaittut tarukuvaḷāyiṉ ataṟku iṇaṅkuvēm” eṉṟaṉar. avarum avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu pōy nāyaṉār kuṟippaṟivittuk koṭuppa, annaṅkaiyār attuṇaip periya aṟivāḷarē itaṉai avaittalāku meṉṟeṇṇi viṭuttaṉa rākaliṉ, appaṭiyē yākumeṉṟu tāmuṅ karutip piṟituraiyātu vāṅki maṇamuṟaccamaittup paṭaittār. atukaṇṭa nam āciriyar ammakaḷārai maṇam purintaruḷiṉār. aṟivuṭaimai yiṟ, ciṟanta taṉ koḻunaṉ kaṟpittavāṟē vaḻuvātu oḻukutal maṉaivimāṭṭup pēraṉpu uḷvaḻiyē nikaḻaṟpālatām. taṉ koḻunaṉiṭattu nampikkaiyillāviṭattum, avaṉ aṟivuṭaimaiyiṟ ṟaṉakku naṉku matippillāviṭattum, avaṉ colvaṉavaṟṟai maṉaivi maṟutturaiyāṭuvaḷ. avanampikkai, naṉku matippiṉmai mutaliya ceyalkaḷ maṉaivimāṭṭu uṇmaip pēraṉpu ilvaḻiyē uṇṭākaṟpālaṉavām. aḵtuḷvaḻi avai uḷavākā. nāyaṉār uḷḷak kuṟip puṇarnta naṅkaiyār, tām avar pāṟ pēraṉpuṭaiyāḷātal teṟṟeṉap pulappaṭa avar vēṇṭiyavāṟē virumpic ceytaṉar; iruppuk kaṭalai avaikkap paṭāmai naṉkuṇarntaṉa rāyiṉum, nāyaṉār aḵtām eṉakkarutaliṉ tāmum avvāṟē aiyuṟutaliṉṟit tuṇivuḷḷa muṭaiyarāyiṉār; uṇmaiyāka namputaliṉāl avaikkappaṭāta iruppuk kaṭalaiyum avaikkap paṭuvatāyiṟṟu. “kaṭukaḷavu nampikkai uḷatāyiṉ malaiyaip pārttu nakarka eṉiṉum, atu nakarum” eṉṟu piṟarum moḻintā rākaliṉ, uṇmai nampikkai yāṉ muṭiyāta toṉṟillai. nampikkai uṇmaiyiṉālē
tāṉ ariya periya ulaka voḻukkaṅkaḷellām naṭai peṟukiṉṟaṉa. 3uvilliyam jēms eṉṉum uḷanūl āciriyarum nampikkaiyāṉ nikaḻum aruntoḻiṟṟuṟai kaḷai naṉku viḷakkik kāṭṭiṉār. poṉṉaip poṉṉeṉṟē karututalum irumpai yirumpeṉṟē karututalum nampikkaiyē yaṉṟip piṟitillai. annampikkaiyuṭ ciṟitēṉum aiyam nikaḻumāyiṉ avvuṇarcci oruvāṟṟāṉun tōṉṟātu. irumpiṉāṟ ceyta kaṭalaiyai aṅṅaṉam uṇarātu uṇṇutaṟku icaivāṉa kaṭalaiyeṉṟē uṇmaiyāṉ nampiyaviṭattu aḵtu aṅṅaṉamē yātal orutalaiyāmeṉka. orucār paṟavaiyiṉaṅkaḷ irumpai uṇavāka viḻuṅka villaiyā? piṟitoru cāraṉa kallaik kaṟittu uṇṇa villaiyā? kallum irumpum uṇṇutaṟku ākāveṉa avai niṉaippiṉ avaṟṟai yuṇṇumō? avaitam iyaṟkaiyāl avaṟṟai uṇṭaṟkuriyaveṉa veṇṇiyuṇṭu uyirvāḻtal kaṇkūṭāy aṟiyappaṭutalpōla, iruppukkaṭalaiyiṉai nāyaṉār aṭṭut tarukaveṉak koṭuttāreṉpatum, avai tammai annaṅkaiyār aṅṅaṉamē vēvuvittup paṭaittā reṉpatum, uṇmaiyaṉpāṉ nikaḻnta aruñceyalkaḷātaliṉ avai porutta māvaṉavēyā meṉpatu tuṇiyappaṭum. iṉi, nāyaṉār ammātarai ārāytaṟ poruṭṭu avvāṟu ceytārallatu avviruppuk kaṭalaiyiṉai avait talākum eṉṟeṇṇiṉārallareṉil:- oruvāṟṟāṉum avaittaṟku ēlāta avaṟṟaik koṇṭu aṅṅaṉam ārāya niṉaintaṉa rāyiṉ atu naṭuvaṇmaiyāya nāyaṉārtañ cevviya vuḷḷattiṟkuk kuṟṟamā mātalāṉum, avar niṉaintavāṟē ammātarun tammait tām avaittut tarutaṟku iṇaṅkārāta lāṉum, iruvarkkum uḷḷattiṉkaṇ nampikkai yiṉṟeṉpatu paṭṭu, aḵtellām veṟuñ coṉmāttiraiyēyāy viṭumātalāṉum, atu poruntāteṉa maṟukka. atu niṟka.
iṉi, nāyaṉār tamakku mika icainta annaṅkai
yārōṭum oruppaṭṭu illaṟam naṭāttuvā rāyiṉar. tam illaṟa voḻukkam viruntōmpaṉ mutalāṉa ceyalka
ḷōṭu iṉitu naṭaipeṟaṟ poruṭṭu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum poruḷukku ēṟpa nūl vāṅkic cīrai neytu viṟṟu muṉpōlavē curuṅkiya celaviṉkaṇ vāḻkkaiyai nikaḻttuvar. oḻinta kālaṅkaḷiṉellām tammiṭattu aṟaṅkēṭka varuvārkku avvaṟat tuṟaikaḷai virittut teruṭṭuvar.
iṅṅaṉam ilvāḻkkai celuttukiṉṟa nāḷilē, ivar viḷakkum aṟappayaṉuṭpaṅkaḷai aṟiyamāṭṭāta oruvar ivarpāṟ ṟaṉittucceṉṟu, “aṭikaḷē! illaṟamō maṟṟut tuṟavaṟamō etu ciṟantatu?” eṉṟu viṉāva, avarkku ataṉai aṟivikka avarait tam akattēyirutti, oru nāṭṭammaṉai viyār tamakku viṭiyaṟ kālaiyilē paḻañcōṟu parimāṟip
pōy kiṇaṟṟil nīr mukantukoṇṭirukkap, “peṇṇē! amutu mikac cuṭukiṉṟatu; viciṟi koṇṭuvantu vemmai yāṟṟuka” eṉak kūva, avvammaiyum caṭutiyilē tāmeṭutta nīrkkuṭattaik kayiṟṟōṭum viṭṭu ōṭivantu viciṟikoṇṭu vīca, appaḻañ cōṟṟil āvi kumukumuveṉṟu eḻuntatu; piṉ kiṇaṟṟiṟceṉṟu pārkkak kiṇaṟṟiṟ pātiyaḷavu meḻuntu niṟuttappaṭṭa nīrkkuṭamuṅ kayiṟuṅ kīḻviḻātu avviṭṭa viṭattē iṭaiveḷiyil niṉṟaṉa; ipputumaiyiṉai aṅku irunta ammāṇavar kaṇṭu viyantaṉar.
piṉṉum orunāṭ pakalil āciriyar āṭai neytu koṇ ṭirukkaiyil, taṅkaiyilirunta kuḻal eṉṉum neytaṟkaruvi kīḻviḻuntatāka, ataṉai eṭuttaṟku viḷakkeṭuttuvā peṇṇē eṉṟaḻaippa, avvammaiyārum pakaleṉṟu niṉaiyāmaṟ kaṇavaṉ colvaḻiyē niṉaivuṭaiyarāy viḷakkam eṭuttu vantaṉar.
iṉṉum ivvāṟu taṅkoḻunaṉ kaṭṭaḷai tiṟampātu ammaiyār oḻukuñ cīrpāṭṭiṉaikkaṇṭu aṅkirunta māṇavar, “aṉpiṟciṟanta kaṟpuṭai maṉaiyāḷ vāykku
māyiṉ illaṟamē ciṟantatu; aṅṅaṉam vāyāviṭiṉ tuṟavaṟamē naṉṟu” eṉṟu teḷintu āciriyarpāl viṭai
peṟṟu ēkiṉār. piṉ orunāḷ ivartan tirukkuṟaḷurai yiṉaikkēṭṭa ciṟāṉ oruvaṉ ivaratu poṟaiyuṭaimaiyai ārāya vēṇṭi, ivartām neyta āṭaiyai viṟkumiṭattē vantu, ataṉai avar kaiyiṉiṉṟum vāṅki, ‘itaṉ vilai eṉṉa?’ eṉṟu viṉāviṉāṉ; viṉāvalum ‘aḵtu orupaṇam’ eṉṟār. piṉ ataṉai iraṇṭu kūṟākak kiḻittu, ‘ippātit tuṇṭiṉ vilai yātu?’ eṉṟāṉ; ataṟkavar, ‘araippaṇam’ eṉṟār; piṉṉum appātiyiṉai iraṇṭu paṅkākak kiḻittu, ‘ittuṇṭiṉ vilai yātu?’ eṉṟāṉ; avar, ‘kāṟpaṇam’ eṉṟār. ivvāṟu ciṟitum vekuḷātu mikap poṟumai yōṭum viṭai kūṟiya nāyaṉār arumaiyiṉai ayiṉṟu mika viyantu pōyiṉāṉ.
vaḻināḷiṉum avar perumaiyiṉai āyavēṇṭi avar illattē ceṉṟu, avar maṉaiyāḷai vampukku iḻuttaṉaṉ. ataṉaik kāṇṭalum nāyaṉār avaṉait tūṇiṟpiṭittuk kaṭṭip pirappaṅ kōlāṟ puṭaittaṉar. ataṟku acciṟuvaṉ, “aiyarē! ‘akaḻvārait tāṅku nilam pōlat tammai yikaḻvārp poṟuttaṟalai’ eṉṟu nīr kūṟiya kuṟaṭpāṭṭu nummaḷaviṟ payaṉiṉṟu pōlum!” eṉa iḻittu uraippa, ataṟkavar, “nī annūṉ muḻuvatum uṇarntilai; ‘ceytakkavalla ceyak keṭum ceytakka ceyyāmai yāṉuṅkeṭum’ eṉṟa kuṟaḷai naṉkaṟivāyāka” eṉṟaṉar. uṭaṉē acciṟuvaṉ maṉantiruntit taṉ piḻaiyaip poṟukkumāṟu vēṇṭip pōyiṉāṉ.
iṅṅaṉam āciriyar illaṟattiṉ kaṇṇarāy niṉṟu oḻukukiṉṟa nāḷilē, ivaratu oḻukka viḻuppattiṉaik kaṇṭu tiruntiṉār palar. orunāḷ āciriyar nūl vāṅkum poruṭṭu ēlēlaciṅkar eṉṉum vēḷāḷacceṭṭiyāriṭañceṉṟa pōtu, vīṭṭiluḷḷār avar iṟaivaṉait toḻutu koṇṭirukkiṉṟār eṉṟaṉar. ataṟku ivar, ‘illai! illai! avar varavucelavuk kaṇakkup pārkkiṉṟār’ eṉa, ataṉaik kēṭṭōr ceṭṭiyāriṭañ ceṉṟu nikaḻntatu terivippac, ceṭṭiyār nāyaṉār tamatuḷḷam orumaip pāṭamaiyiṉaikkaṇṭu kūṟiyataṟku viyantu añci, ‘aṭikāḷ! aṭiyēṉatu aṟiviṉmaiyaik kaḷaintu tantiruvaṭit toḻumpiṟku nāyēṉai āḷākkik koḷḷutal vēṇṭum” eṉa irappa, nāyaṉār, ‘eṉṉuṭaṉ varuka’ eṉṟaḻaittup pōy, oru marattiṉmēl avarai ēṟṟuvittuk, ‘kiḷaiyaip paṟṟik
koṇṭu toṅkuka’ eṉṟār. ceṭṭiyār avvāṟē ceytapiṉ, ‘iraṇṭu kaikaḷaiyum viṭṭu viṭuka’ eṉṟār; āciriyar kaṭṭaḷai vayattarāyc ceṭṭiyār appaṭiyē ciṟitum añcātu viṭṭuviṭa, avar kīḻē viḻātu ciṟitum varuttamiṉṟi iṭaiveḷiyil niṉṟaṉar. atu mutaṟkoṇṭu ēlēlaciṅkar āciriyariṭattu uṇmaiyaṉpu pārāṭṭuvārāy, avar kuṟippiṉvaḻi yoḻuki avar aṭinīḻal piriyātu vaikiṉār.
ēlēlaciṅkar vāṇika vāḻkkaiyai āciriyar kaṭṭaḷaip paṭiyē muṉpōl naṭātti vantaṉarāyiṉum, taṅkaruttellām mutalvaṉ aruṭ perukkiṟ ṟōyntu viḷaṅkiṉār. avaratu vāṇikamum muṉṉilum paṉmaṭaṅku mikutiyāy naṭai peṟalāyiṟṟu. ōryāṇṭu eṅkum maḻaiyiṉṟi nilam vaṟaṇṭu aḵkam curuṅkippōka, āciriyar ēlēlaciṅkarai nōkkit, “tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku, vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu” eṉṟuraittu, ‘nuṅ kaḷañciyattuḷḷa neṉmaṇikaḷai yellān tiṟantu vaḻaṅkuka’ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaṉar. avarum avvāṟē ceytu vaṟkaṭam pōkkiṉā reṉpa. iṉṉumitaṉaip piṟavāṟun tirittuk kūṟuvārumuḷar. avaiyellām poruntāmai kāṇka.
iṉit tam aṉpiṟkiṉiya illakkiḻattiyār uyir tuṟanta ñāṉṟu avaratu pirivāṉ āciriyar mika urukiyāṟṟātu,
“aṭiciṟ kiṉiyāḷē yaṉpuṭai yāḷē
  paṭicoṟ kaṭavāta pāvāy! - aṭivaruṭip
  piṉṟūṅki muṉṉeḻuum pētaiyē pōtiyō
  eṉṟūṅku meṉka ṇirā.”
eṉṟōr arumait tiruppāṭṭai aruḷic ceytaṉa reṉpa. itaṉāṉ āciriyaratu aṉpuṭaimai naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
āciriyar tam illāḷaip pirintapiṉ, tām iḷam paruvattut toṭaṅkiya tuṟavoḻukkattiṉai  naṉkiṉitu mēṟkoṇṭār. illaṟavoḻukkattiṉkaṇ aṟivuṭaiya
rāyt tuṟavupūṇutaṟkut takuti vāyntōrāy vantōrkkellām avvaṟac ciṟappai virittu viḷakkuvāṉ pukun
taṉar. aññāṉṟu ivar arumait tamakkaiyarāṉa oḷavaiyār, tampiyarāṉa kapilar mutalāyiṉarum ivaruṭaṉ vantiruntu aḷavaḷāvi ivar aruḷicceyta tirukkuṟaḷai mikap pārāṭṭiṉar. tirumayilāppūr eṉkiṟa tirunakar tēvaramiḻtam piṟanta tiruppāṟkaṭaleṉap polivuṟṟatu; avvamiḻtattai uṭkoḷḷa moytta tēvariṉaṅkaḷaip pōṉṟaṉar pala nāṭukaḷiliruntu aṟapporuḷ kēṭka vantōr; avvamiḻtam parukavoṭṭā teḻunta nañcam pōṉṟatu aṅkuttokka māntartam aṟiyāmai; annañcattiṉait tāṉ viḻuṅkit tēvarkku amiḻtam pakuttaruḷiya iṟaivaṉ pōṉṟaṉar avaraṟiyāmaiyiṉai nīkkit tirukkuṟaḷurai ceytaruḷiya āciriyar  tiruvaḷḷuvaṉār.
iṅṅaṉam āciriyar teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār ulakaṉaittaiyum nallaṟavoḻukkattiṟ paṭuttut tammuṭaiya tirumēṉiyiṉai mutalvaṉ aruḷveḷḷat taḻutti ataṉai avvaṇṇamākkit tām iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyōṭu oṉṟi oṉṟaṟak kalantiṭṭār. ēlēlaciṅkar mutalāyiṉōr āciriyar piriviṟ kāṟṟātu   mikavarunti āciriyaruraittaruḷiya, “neruna luḷaṉoruvaṉ iṉṟillaiyeṉṉum, perumai yuṭait tivvulaku” eṉṉum arumaiyuraiyaik kaṭaippiṭittu āṟutaluṟuvārāyiṉar. ivar tam mutaṉ māṇākkarāṉa ēlēlaciṅkarāl āciriyaratu paṭivam ceyvikkappaṭṭu niṟuttap paṭṭateṉṟum, attiruvuruvamē ippōtu tirumayilāppūril ellārāṉum vaṇaṅkappaṭukiṉṟateṉṟum aṟivuṭaiyōr kūṟukiṉṟaṉar.


aṭikkuṟippukaḷ
1.	“karuvūrpperumpatikkaṭ perumpulaicci’ eṉpatum pāṭam.
2.	‘paṟaiyariṭattil vaḷḷuvar vaḷarntaṉar’ eṉpatum pāṭam.
3.	ñacaṭika. ṟu. tuyaanaḷa’ kūhna ṟaṭaiṭa ṭika neṭanaiena.

6. āciriyar kālam
iṉi, āciriyar tiruvaḷḷuvanāyaṉār irunta kālam, avar aruḷicceyta tirukkuṟaṇūṟ ceyyuṭkaḷ orō
voṉṟu piṉṉai nūlāciriyarāl mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭappaṭuvatorumuṟai kaṭaippiṭittu iṉitu niṟuvap
paṭum. paṇṭaic centamiḻ  nūlāciriyariṟ cilappatikāram eṉṉum uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷiyaṟṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷum, avarōṭu orukālattiṉarum maṇi mēkalait toṭarnilaic ceyyuḷāciriyarumāṉa maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaiccāttaṉārum tirukkuṟaṭpākkaḷait tam nūlakattē mēṟkōḷā yeṭutturaittaṉar. avaruḷ iḷaṅkōvaṭikaḷ vañciṉamālaiyiṟ,
“piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā,
  piṟpakaṟ ṟāmē varum”	(kuṟaḷ 319)
eṉṉun tirukkuṟaṭpāvai,
“muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
   piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ”	
eṉavum, kaṭṭurai kātai yiṟutiyil,
“teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
   peyyeṉap peyyu maḻai”	(kuṟaḷ 55)
eṉṉun tirukkuṟaḷait
“teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
  teyvan toḻuntakaimai tiṇṇamāl”	
eṉavum eṭuttuk kāṭṭiṉar. atuvēyumiṉṟi, āciriyariṉ tamakkaiyār oḷavaiyārāl aruḷic ceyyappaṭṭa “allāta māntark kaṟaṅkūṟṟam’ eṉṉum mūturait tiruppāṭṭai vaḻakkuraikātai yiṟutiyil,
“allavai ceytārk kaṟaṅkūṟṟa māmeṉṉum
  pallavaiyōr collum paḻutaṉṟē”
eṉavum, “pētamai eṉpatu mātarkkaṇikalam” eṉṉuṅ koṉṟaivēntaṉ nūṟṟiruppāvai vañciṉa mālaiyil,
“peṇṇaṟi veṉpatu pētaimaittē yeṉṟuraitta
nuṇṇaṟiviṉōr nōkka nōkkātē”
eṉavum eṭuttāṇṭaṉar, iṉic cīttalaic cāttaṉārum,
1“teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
  peyyeṉap peyyum perumaḻai  yeṉṟavap
  poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy”
eṉṟu tirukkuṟaḷai yeṭuttāṇṭu āciriyar māṭciyiṉai valiyuṟuttik kūṟiṉār. ivai tammāl iḷaṅkōvaṭi
kaṭkum cāttaṉārukkum muṟpaṭṭavar tiruvaḷḷuvarātal teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum.
iṉi, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālam iṉaitteṉpatu kāṭṭutum. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum aracaṉ, cōḻaṉ maṇakkiḷḷi makaḷai maṇantu ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkō veṉṉum putalvar iruvaraip payantaṉaṉ. iḵtu iḷaṅkōvaṭikaḷ tāmē kūṟiya,
“kumariyoṭu vaṭavimayattu oru moḻivait tulakāṇṭa cēralātaṟkut, tikaḻoḷi ñāyiṟṟuc cōḻaṉ makaḷ īṉṟa maintaṉ koṅkarceṅ kaḷam vēṭṭuk kaṅkaippēr yāṟṟuk karaipōkiya ceṅkuṭṭuvaṉ” eṉṉum uraippāṭṭu maṭaiyāṉum, paraṇar pāṭiya,
“vaṭava ruṭkum vāṉṟōy velkoṭik
  kuṭavar  kōmāṉ neṭuñcēra lātaṟkuc
  cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟa makaṉ”
eṉṉum patiṟṟup pattāṉum iṉitu peṟappaṭum. iḵtiṅ
ṅaṉamākavum, ivvuṇmai yuṇarāta kaṉakacapaip piḷḷai eṉpār tām eḻutiya patiṉeṇ nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻar eṉṉum puttakattilē, neṭuñcēralātaṉ cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ makaḷ cōṇai yeṉpāḷai maṇantāṉ eṉat tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟiṉār. aṭiyārkku nallāruñ cilappatikāra vuraiyilē 2vāḷātu cōḻaṉ makaḷ cōṇai eṉṟatēyaṉṟik karikāṟ peruvaḷattāṉ makaḷ eṉṟu yāṇṭuṅ kūṟiṟṟilar. uṇmaip poruḷ payiṉṟu varum varalāṟṟuraiyilē, mēṟkōḷiṉṟit tamakkut tōṉṟiyavāṟē karikāṟ peru
vaḷattāṉ makaḷ eṉṟu piḻaittuṇarntu kūṟiyatu ciṟitum poruntātu. iṉi, neṭuñcēralātaṉ makkaḷ iruvaruṭ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉun tan tamaiyaṉ poruṭṭu iḷaṅkōvaṭikaḷ iḷamaip paruvattē taṟavu pūṇṭā
reṉpatu.
3“kuṇavāyiṟ kōṭṭattu aracu tuṟantirunta
   kuṭakkōc cēral iḷaṅkō vaṭikaṭku”
eṉpataṉālum, ataṟku aṭiyārkku nallāruraitta uraip
pakutiyāṉum iṉitu teḷiyappaṭum.
kaṇṇaki, kaṇavaṉaiyiḻantu tuṟakkanāṭupukka piṟṟai ñāṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ avaḷ teyvakkaṟpiṉai mika viyantu avaḷai vaḻipaṭu teyvamā niṟuttaṟ poruṭṭu imayañ ceṉṟu kaṟkoṇarntu ataṉkaṇ avaḷai niṟutti naṭṭuk kōṭṭañcamaittu viḻākkoṇṭāṭiya viṭattu ilaṅkaik karacaṉāṉa kayavāku veṉpavaṉ pōntu ceṅkuṭṭuvaṉuṭa ṉiruntu vaḻipaṭṭāṉ; itu,
4“ulaka maṉṉavaṉ niṉṟōṉ muṉṉar
   aruñciṟai nīṅkiya āriya maṉṉarum,
   peruñciṟaik kōṭṭam pirinta maṉṉarum,
   kuṭakak koṅkarum, māḷuva vēntarum,
   kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum
   ennāṭ ṭāṅkaṇ imaiya varampaṉiṉ
   naṉṉāṭ ceyta nāḷaṇi vēḷviyuḷ
   vantī keṉṟē vaṇaṅkiṉar vēṇṭa”
eṉṟu āṅkuṭaṉirunta iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟumāṟṟāṉ aṟiyappaṭum. iṅkē moḻintiṭappaṭṭa kayavāku eṉṉum vēntaṉ ciṅkaḷa carittira nūlkaḷāṉa makāvañcam, tīpa
vañcam eṉpavaṟṟāṉ aṟiyappaṭṭa mutaṟ kayavāku vēntaṉē yāvaṉ. ivvaracaṉ ki.pi. 113-vatu āṇṭu mutal 125-vatu āṇṭu varaiyiṟ ceṅkōl ōcciṉāṉeṉṟu annūl kaḷāl aṟikiṉṟōm. iraṇṭāṅ kayavāku eṉṉum vēnta ṉoruvaṉum uḷaṉ eṉpatu annūlkaḷāl aṟiyappaṭiṉum, avaṉ kālam ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭeṉṟu avaṟṟiṟ ṟeḷivupeṟac collappaṭutalāl, avaṉaip paṟṟi īṇṭu ārāycci illaiyeṉka.
iṉic, cēramāṉ ceṅkuṭṭuvaṉum kayavākuvum oru kālattiṉa reṉpatu peṟappaṭṭamaiyāl, iccēramāṉ kayavākuviṉ kālattiṭai varaiyum iruntāṉ eṉṟu kōṭal iḻukkātu. icceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaintāṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉeṉpatu patiṟṟuppatturaiyāl 5viḷaṅkutaliṉ, kayavākuviṉ kālattiṭaiyāṉa ki.pi. 119-vatu āṇṭiṉiṉṟum 55 āṇṭukaḷ kaḻippavē iccēraṉ ki.pi. 64-ām āṇṭil ariyaṇai ēṟiṉāṉeṉpatu peṟappaṭum. ivaṉ ṟantai imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ aimpatteṭ ṭiyāṇṭu aracu celuttiṉāṉeṉpatu 6ap patiṟṟuppatturai yāṉē naṉku viḷaṅkutaliṉ, ivaṉ ki.pi. 6-ām āṇṭil ariyaṇai yēṟiṉāṉātal yārkkum poḷḷeṉap pulappaṭā niṟkum. ivaṟku muṟpaṭṭa cēramāṉ peruñ cēralirum poṟai patiṉēḻi yāṇṭu ceṅkōlōcciṉā ṉeṉpatu7 patiṟṟuppatturaiyiṟ collappaṭutaliṉ, ivaṉ kiṟittu piṟappataṟku muṉ 11-ām āṇṭil ariyaṇai ēṟiṉāṉeṉpatu koḷḷappaṭum. ivaṉ 8ṟantai cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ irupattaintāṇṭu9 aracu purintāṉ eṉpaturaikkappaṭṭamaiyiṉ, ivaṉ ki.muṉ  36-ām āṇṭu aracukaṭṭil ēṟiṉāṉeṉpa tuṇaraṟpāṟṟu. ivaṟku muṟpaṭṭa cēramāṉ peruñcēralātaṉ cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉoṭu pōriyaṟṟip puṟappuṇ nāṇi vaṭakkiruntāṉ. ivaṉ aṅṅaṉam iruntavaḻic cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ariyaṇai vaikiyiruntu ceṅkōl celīiyiṉāṉeṉpatu uṇarappaṭum. ākavē, ivaṉ kālattiṉāṉa cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ ki.muṉ. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyilē araciyaṟṟap pukuntāṉā
kaṟpālaṉ. karikāṟ peruvaḷattāṉukkum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum iṭaiyē oru nūṟṟāṇṭu kaḻintamai ivaṟṟāl naṉku teḷiyappaṭumākaliṉ, iccōḻaṉ ēṉaic ceṅkuṭṭuvaṉ kālattiruntāṉ eṉak kūṟiṉāratu urai oru ciṟitum poruntumāṟillai yeṉka. iṉṉum ivvuṇmaiyiṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟumukattāṉum viḷakkik kāṭṭuvām. ivar,
10”ceruveṅ kātaliṟ ṟirumā vaḷavaṉ
    vāḷuṅ kuṭaiyu mayirkkaṇ muracum
    nāḷoṭum peyarttu naṇṇārp peṟukavim
    maṇṇaka maruṅkiṉeṉ valikeḻu tōḷeṉap
    puṇṇiyat ticaimukam pōkiya vannāḷ.”
eṉavum,
11“maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ makaḷ vañcikkōṉ
    ṟaṉṉaip puṉal koḷḷat tāṉ puṉaliṉ piṟceṉṟu
    kaṉṉavi ṟōḷāyō veṉṉak kaṭal vantu
    muṉṉiṟuttik kāṭṭa vavaṉait taḻīik koṇṭu
    poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ”
eṉavuṅ kūṟumāṟṟāl avvaracaṉ tamakku muṉṉēyiruntavaṉ eṉpatai naṉku aṟivuṟuttiṭṭār. cilappatikārak katai nikaḻcci naṭaipeṟukiṉṟuḻik karikāṟ cōḻaṉ iruntilaṉ eṉpataṟkup pukārk kāṇṭa muṭiviṟ ṟokuttuk kūṟum patikattil avvaracaṉ peyar ētum avar eṭuttuk kūṟāmaiyē cāṉṟākum. maṟṟu, maturaik kāṇṭattiṟutiyiṉum vañcik kāṇṭat tiṟutiyiṉuṅ kūṟiya ēṉaiyirupatikaṅkaḷiṉum muṟaiyē pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum, cēramāṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum avar kiḷanteṭutturaittatūuṅ kāṇka. aṟṟēl, aṭiyārkku nallār,
“ēḻāṇ ṭiyaṟṟi yōr  īrāṟāṇṭiṟ
  cūḻkaḻaṉ maṉṉaṟkuk kāṭṭal vēṇṭi”
eṉṟa araṅkēṟṟukātai aṭiyuraiyiṟ ‘karikāṟperu
vaḷattāṟku avaṉ avaiyaraṅkēṟik kāṭṭalai virumpi’ eṉakkūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ;- avar nūṉmuḻuvatūum muṉṉoṭupiṉ malaiviṉṟip pārttu varalāṟṟu muṟaiyaṟintu kāṇātu eḻutiṉā rākaliṉ avarurai koḷḷaṟ pāṟṟaṉṟeṉa viṭukka maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉārum viḻā vaṟaikātaiyil,
“maṉṉaṉ karikālvaḷava ṉīṅkiya nāḷ
  innakar pōlvatōr iyalpiṉatāki”
eṉṟatūum, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattē pukār nakariṟ ceṅkōl celuttiṉa vēntaṉ cōḻaṉ neṭu muṭikkiḷḷiyum avaṉ putalvaṉ utayakumaraṉumē yāvareṉpatūum, yāṅkūṟiyatē poruḷeṉṟu vaṟpuṟuttal kāṇka. itaṉāṟ cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ neṭumuṭikkiḷḷikkum muṉṉirun tōṉātal orutalai eṉka.
iṉi, ik karikāṟ peruvaḷattāṉukkut tantaiyāvāṉ cōḻaṉ uruvappaḵṟē riḷañcēṭ ceṉṉi eṉṟaṟital vēṇṭum12. ataṉāṉ, ivaṉ ki-muṉ mutal nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkamutal ataṉ iṭaiyaḷavum iruntāṉ eṉṟu uṇarka. ivvaracaṉaip peruṅkuṉṟūrkiḻār eṉṉum nallicaip pulavar pāṭiṉar13. iṉṉum ipperuṅkuṉṟūr kiḻārāṟ pāṭappaṭṭōṉ vaiyāvikkōp perum pēkaṉ.14 eṉpavaṉāvaṉ. ivvaiyāvikkōp perum pēkaṉaiyē kapilarum pāṭiyuḷḷār15. cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉmēṟ kapilar ēḻām pattuppāṭip paricil peṟṟāreṉpatu patiṟṟuppattāl aṟiyappaṭutaliṉ, kapilarum, peruṅkuṉṟūr kiḻārum, celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉum, uruvap paḵṟēriḷañ cēṭceṉṉiyum ciṟitēṟakkuṟaiya oru kālattiṉareṉpatu teḷiyappaṭum. mēlē, cēraṉ celvak kaṭuṅkō ki-muṉ 36-ām āṇṭu araciyaṟṟat toṭaṅkiṉā ṉeṉpatu kāṭṭappaṭṭamaiyiṉ, ivarellām ki-muṉ mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyilē iruntāreṉal tēṟṟamāy nilaipeṟutal kāṇka.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṟkumuṉ peruñcēra
lirumpoṟaiyum, avaṟkumuṉ celvakkaṭuṅkōvum araciyaṟ ṟiṉāreṉal yāṅṅaṉameṉiṟ, - kūṟutum. imayavarampaṉ neṭuñcēralā taṟkum, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkum vēḷāvikkōmāṉ makaṭkoṭuttāṉeṉpatu patiṟṟup pattil āṟāmpatti ṉiṟutip patikattāṉum eṭṭām pattiṉ iṟutippatikattāṉum iṉitaṟiyak kiṭak kiṉṟatu. itaṉāl, vēḷāvikkōmāṉ tāṉ peṟṟa peṇmakkaḷuḷ iruvarai avar tamakku muṟaiyē vāḻkkaip paṭuttiṉā ṉeṉpatum, avviraṇṭu cēra maṉṉarun tamakkuḷ uṟavurimai yuṭaiyarā meṉpatum teṟṟeṉa viḷaṅkum.
neṭuñcēralātaṉ ṟantai utiyañcēraleṉavum celvakkaṭuṅ kōviṉ ṟantai antuvañcēraleṉavum patiṟṟuppattāl naṉkaṟikiṉṟōm. ivvāṟu aṟiyap
paṭukiṉṟuḻi utiyaṉum antuvaṉum uṭaṉ piṟantārāka vēṇṭu meṉpatum uṟutippaṭukiṉṟatu. yāṅṅaṉameṉil, ivar putalvōr iruvarum vēḷāvik kōmāṉ peṇkaḷai maṇantaṉareṉṟamai yāṉē ivar iruvarum avvāṟu oruvaṉ makkaḷaiyē vatuvai kūṭutaṟku oru kāraṇam peṟappaṭal vēṇṭumeṉṟō? ivviruvarum uṭaṉpiṟanta iyaipupaṟṟiyē orutāy makkaḷait tamakku maṉaiviyarāka vēṇṭiṉa reṉpatu muṭikkappaṭum. iṉi, ivar tamakku vēṟuvēṟu tantaiyar kāṇap paṭutalāl, ivar tantaimārē uṭaṉpiṟantāreṉavum avar aṅṅaṉamākavē avar tam putalvarāṉa maṟṟiruvarum uṭaṉ piṟantār pōlvatōr iyalpuṭaiya rāyiṉareṉavuṅ karutal iḻukkātu. iṉi, neṭuñcēralātaṉ cōḻaṉ karikāṟ peru vaḷattāṉōṭu porutu puṟappuṇnāṇi vaṭakkirunta vaḻi, avaṉillā nērattil avaṉuṭaṉ piṟantōṉāṉa celvak kaṭuṅkō araciyal naṭāttiṉāṉ. celvak kaṭuṅkō irupat taintāṇṭu araciyaṟṟit tuñciyapiṉṉarum neṭuñcēralātaṉ vantilāmai paṟṟiyē accelvak kaṭuṅkō makaṉ peruñ cēralirum poṟai araciyaṟṟiṉāṉākaṟpālaṉ. peruñ cēralirumpoṟai patiṉēḻiyāṇṭu muṟṟiyapiṉṉart taṉperun tantai cēralātaṉ mīṇṭu vantamaiyāl avaṟku avvaraciyalai īntaṉaṉeṉṟātal kōṭalē poruttamuṭaittām. ākavē, ki.pi. 6-ām āṇṭil imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ ariyaṇaiyēṟi vaikumuṉ, peruñcēralirumpoṟai araciyaṟ ṟiṉāṉeṉayām muṉṉuraittavurai peritum porutta muṭaittātal kāṇka. aḵtaṅṅaṉam porutta muṭaittātal kāṇka. aḵtaṅṅaṉam poruttamuṭaittākavē avaṉṟantai cēraṉ celvakkaṭuṅkō ki.muṉ 36-m āṇṭu araciyaṟṟap pukuntāṉeṉṟatūum valiyuṟuttappaṭṭa tāyiṟṟeṉka.
iṉik ki.muṉ mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyilirunta celvak kaṭuṅkōviṉ putalvaṉ cēramāṉ peruñcēra lirumpoṟai takaṭūril atiyamāṉ añciyoṭu porutāṉeṉa eṭṭāmpattil,
“takaṭūreṟintu noccitan teytiya
  aruntiṟa loḷḷicaip peruñcēralirum poṟai”
eṉṟu collappaṭutaliṉ, atiyamāṉañciyum avaṉaip pāṭiya avaṉ tamakkaiyār oḷavaiyārum 16kaṭuṅkōvaip 
pāṭiya kapilarumellām oru kālattiṉareṉpatu peṟappaṭutal kāṇka.
ikkapilarum oḷavaiyārum āriyappaṭai kaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyātal, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai
yātal, cōḻaṉ neṭumuṭik kiḷḷiyaiyātal pāṭiṟ
ṟiṉmaiyiṉ ivar ki.muṉ mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkup piṉṉē yiruntilareṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōṟ veḷḷitiṟ pulappaṭum. iruvaruḷḷuṅ kapilar ki.muṉ 11-ām āṇṭu ariyaṇaiyēṟiya peruñcēralirumpoṟaiyāṟ porappaṭṭa atiyamāṉ añciyaip pāṭiyatiṉmaiyiṉ, ivar avaṟku muṉṉē tuṟakkampukkār eṉpatum, oḷavaiyār avaṉai mikaviyantu pāṭiya pākkaḷ palavuṇmaiyiṉ ivar avaṟkup piṉṉēyum iruntār eṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. atiyamāṉ añciyiṉāṟṟarappaṭṭa ōr ariya nellip paḻattai yuṇṭārākaliṉ, oḷavaiyār nōyiṉṟi valivēṟiya vuṭampiṉarāy avaṉ makaṉ pokuṭ ṭeḻiṉiyaiyum pāṭik koṇṭu ki-muṉ mutal nūṟṟāṇṭu iṟutikāṟum iruntā reṉal tuṇiyappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam ivar nīṇṭa vāḻnāḷuṭaiyarāyiruntatupaṟṟiyē ivarkku oḷavai eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. ittiṟaṅkaḷellān tokuttu nuṇuki ārāykiṉṟuḻi, ivar ki-muṉ  mutal nūṟṟāṇṭiṉ ṟoṭakkamutal ataṉ iṟuti kāṟum nūṟiyāṇṭu uyir vāḻntiruntaṉa reṉṟuraippatu vaḻuviṉṟip porutta muṭaittātal teṟṟeṉa  viḷaṅkaṟpālatēyām. itu kiṭakka.
iṉi, oḷavaiyārāṟ pāṭappaṭṭa kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutiyiṉ kālam āciriyaratu kālattai niṟuvutaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭutalāl ataṉaiyum oru ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām. ivvukkirapperuvaḻutiyum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum naṇpareṉpatu oḷavaiyār pāṭiya, “nākattaṉṉa pākār maṇṭilam” eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷāṟ ṟeḷiyappaṭukiṉṟatu. cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷikkum cēramāṉ  yāṉaik kaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟaikkum pōr nikaḻntavāṟu “paruttip peṇṭiṉ” eṉṉum puṟappāṭṭiṉāl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. takaṭūr eṟinta cēramāṉ peruñcēralirumpoṟai cēramāṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku mūtta putalvareṉpa tūum, yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟai avarkku iḷaiya putalvareṉpatūum avar peyaroṟṟumaiyāṉē naṉku tuṇiyappaṭum. avar mūtta piḷḷaiyātalāṟ ‘peruñcēral’ eṉavum, ivar iḷaiyapiḷḷaiyātalāl vāḷātu ‘cēral’ eṉavum moḻi
yeṭuttup peyarpeṟuvārāyiṉar. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭiya kapilar ivarkkuc ciṟanta naṇparāyiṉum, ivar muṭicūṭik kōccēramāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēra lirumpoṟai eṉṉum  paṭṭam peṟukiṉṟa kālaiyilellām akkapilar iṟantu paṭṭāreṉpatu poruntil iḷaṅkīraṉār,
17 “ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ
     veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
     iṉṟuḷa ṉāyiṉ naṉṟumaṉ.”
eṉṟu avaraic ciṟappittu avvaracaṉ kūṟṟākac colliyavāṟṟāṉ iṉitaṟiyappaṭumeṉka. itaṉāṉē, takaṭūreṟinta peruñcēral ciṅkātaṉam ēṟumuṉṉarē ivar iṟantu paṭṭāreṉa mēlē yāmuraittavarai valipeṟutal kāṇka. ivviyāṉaikkaṭcēy talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉāṟ piṇip puṇṭāreṉpatu 17-vatu puṟappāṭṭiṉāl aṟiyappaṭutaliṉ, ukkirapperuvaḻuti talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉē eṉṟātal, allatavaṉiṉ vēṟoṉṟātal koḷḷappaṭum. maṟṟu vēṟeṉṟē koḷḷumvaḻi ukkirap peruvaḻuti ap pāṇṭiyaṉukkup piṉṉē ariyaṇai vīṟṟiruntā ṉeṉṟu kōṭalē poruttamām. cēramāṉ celvakkaṭuṅkō ki.muṉ 36ām āṇṭu aracupuriyat toṭaṅkiṉāṉeṉṟu muṉṉarē kāṭṭiṉēmātalāl, ivaṉ iḷaiya makaṉaip piṇitta talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ, ki-muṉ 30-ām āṇṭiliruntaṉeṉavum, ivaṟkup piṉṉē 26-ām āṇṭil ukkirapperuvaḻuti ariyaṇai yēṟiṉā ṉeṉavuṅ kōṭal kuṟṟamākā teṉṟaṟika. piṉ ki.muṉ 
20-ām āṇṭilē ukkirappeḻuvaḻuti caṅkam niṟuvic centamiḻ mika  vaḷampaṭuttu vaḷaṅkiṉāṉ eṉṟuṇarka.
iṅṅaṉaṅ kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti eṉṉum vēntarperumāṉāṟ ṟamiḻ mikap polivu peṟu
kiṉṟa kālaiyil, tirumayilāppūril vīṟṟiruntaruḷi aṟa vupatēcañ ceyyum nam āciriyar pēraṟivum avar aṟavupa tēcamāṭciyum ivvēntaṉpāl eytuvavāyiṉa. āciriyarkku arumaic cakōtariyārām oḷavaip perumāṭṭiyārāṉum āciriyar arumai perumaikaḷai ivvaracaṉ naṉkaṟintu makiḻntaṉaṉ. avar aruḷicceyta teyvat tirukkuṟaḷ nūlai avartāmē tan tiruvāy malarnturai viritturaippak kēṭṭal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai aracaṟku mikutiyum perukuva tāyiṟṟu. caṅkattu vīṟṟirukkuṅ kapilarkkum taṉ māṭṭuvarum oḷavaiyārkkun taṉ karuttiṉai aṟivippa avar iruvarum avvāṟē āciriyarai maturaimānakarkku eḻuntaruḷac ceyvikkum poruṭṭut tirumayilāppūriṟ pōntu avarpāl aḷavaḷāvip pāṇṭiyaṉ karuttaṟivittu avarai ataṟku oruppaṭuvittu avaraik kūṭaṉmānakark keḻuntaruḷac ceyvavittut tāmum uṭaṉ pōyiṉar. pāṇṭiyaṉum āciriyar varukaiyiṉaiyaṟintu varampaṟiyā makiḻcciyeyti ellāc ciṟappukkaḷōṭum etirceṉ ṟaḻaittuppōyp pulavar amarntirukkum perum pīṭikaiyiṉ naṭuvē avarai vīṟṟiruntaruḷac ceytu vaṇaṅkiyiruntāṉ. āciriyar appulavar kuḻāttiṭaiyē vāṉmīṉ naṭuvil nāṇmatiyeṉṉa vayaṅkiṉār. appīṭikaiyil uṭaṉirunta pulavarellārum itteyva varuḷāḷarāṉa āciriyarōṭu yāmellāñ camamāka viruttal kuṟṟameṉ ṟeṇṇi ataṉaiviṭṭu iḻintu kīḻē iruntaṉar. itaṟkuṭ pāṇṭiyaṉ eḻuntu, ‘āciriyarōṭu oruṅkiruntu avar kūṟun tirukkuṟaḷurai kēṭṭaṟkuriyār yār?’ eṉa viṉavalum, aṅkirunta pulavarellārum oruppaṭṭu orumukamāy “muṉṉē iṟaiyaṉārakap poruṭku nakkīraṉāruraittavuraiyē meyyuraiyeṉat tēṟṟiya uppūrikuṭikiḻār makaṉāvār uruttiracaṉmarē!” eṉa urattuk kūviṉar. ataṉpiṉ, pāṇṭiyaṉ uruttiracaṉmarai āciriyarōṭu uṭaṉ irīiyiṉāṉ. āciriyarum avvuruttiracaṉmarai muṟpaṭuttu “akaramutala” eṉṉun tirukkuṟaṭoṭaṅki meyyurai yuraippārāyiṉār. āciriya ruraikkuṅkāṟ coṟṟoṟuṅ kaṇṇīr vārntu meymmayir niṟuttik kaiyuṭaittu uruttiracaṉmareṉum avvaṟputappiḷḷai uvakai tuḷumpi yāravārittaliṟ pāṇṭiyaṉai yuḷḷiṭṭa pulavarellārum iṟumpūtu mikku, ‘iḵtoppatōr nūlum ivarai yoppārōr āciriyaruṅ kaṇṭilēm kaṇṭilēm!” eṉṟu mikaviyantu kaḷippāṟ ṟatumpiṉār. iṅṅaṉam atteyvat tirukkuṟaṇūlurai yuraikkappaṭṭu muṭinta vaḷavilē, aṅkirunta ukkirapperuvaḻuti, kapilar, paraṇar, nakkīrar, oḷavaiyār mutaliyōrellārum āciriyaraiyum avararuḷicceyta tirukkuṟaḷaiyum viyantu pārāṭṭi ovvōr veṇpāṭṭu uraittiṭṭār. iññāṉṟu tiruvaḷḷuvamālaiyeṉap peyariya tokutiyiṟ pāṭṭukkaḷ coṟṟa pulavarellārum āciriyarōṭu oruṅkiruntu kēṭṭārallar. ataṉkaṭ kāṇappaṭuvār palar attirukkuṟaṇmāṭci naṉku pulappaṭutal vēṇṭi aṅṅaṉañ ceyyuṭceyta piṟṟai ñāṉṟai nallicaip pulavareṉṟē tuṇika. maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉāruñ, ceṅkuṭṭuvaṉmēl aintām pattup pāṭiya paraṇarum nīṇṭa āyuḷ peṟṟu neṭunāḷuyirttiruntār eṉṟu tōṉṟutalāl, avar ceṅkuṭṭuvaṉ kālam varaiyil iruntatu
paṟṟi īṇṭaikkāvatōr iḻukkillaiyeṉka. paraṇarum, cāttaṉārum āciriyar tirukkuṟaḷ iruntukēṭṭa ñāṉṟu irupattunāṉku allatu irupattāṟu āṇṭu nirampi iḷamparuvattiṉarā yiruntaṉareṉṟu kōṭal vaḻuvāmā
ṟillai eṉpatu kaṭaippiṭikka.
iṉṉum oruṇmai kāṭṭuvām. cāttaṉār maṇimēkalaik kāppiyam iyaṟṟiyapōtu maturaiyiṟ kaṭaiccaṅkañ citarntu pōyiṟṟu eṉpataṟku, avarāvatu avarōṭu uṭaṉiruntu cilappatikārañ ceyta iḷaṅkōvaṭikaḷāvatu ataṉaippaṟṟi ētum moḻintiṭāmaiyē uṟucāṉṟām. ukkirap peruvaḻutikkuppiṉṉē aracu toṭaṅkiya āriyappaṭai tanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattellām centamiḻvaḷañ curuṅkalāyiṟ ṟeṉpa taṟku, avaṉ ellāruṅ kalvipayiṟal vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟut turaitta “uṟṟuḻiyutaviyum” eṉṉum pāṭṭē cāṉṟātal kāṇka. tamiḻkkalvi curuṅkātu mika viriyumāyiṉ appōtavaṉ ivvāṟu vaṟpurai kūṟal vēṇṭuvatiṉṟām. iṅṅaṉañ curuṅkukiṉṟa nāḷilē tamiḻai maṟittum vaḷampaṭuttutaṟkuk karutiyirunta ivvaracaṉ, antō! kōvalaṉai aṟiyāmaiyāṟ kolai ceyvittup piṉ kaṇṇaki teruṭṭat taṉ piḻaiyai niṉaintu uyir tuṟantāṉ; ivaṉ caṭutiyil iṟantamaiyāṟ pāṇṭināṭṭiṟ peruṅkuḻappam nērntatu; kaṇṇakiyiṉ veñ
ciṉattālum ūr tīkkoḷuvap paṭṭup poliviḻantatu; paṉṉīryāṇṭu eṅkum pañcam uṇṭāyiṟṟu; cāttaṉārum maturai nīṅkic  cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉpāṟ pōy iruntaṉar. cāttaṉār maṇimēkalaiyil,
18“paṉṉīriyāṇṭu, pāṇṭinaṉṉāṭu
    maṉṉuyirmaṭiya maḻaivaḷamiḻantatu”
eṉṟu tāmē nēriṟkaṇṭu kūṟāmāṟṟāṟ kaṇṭu koḷka. cāttaṉār tāmiyaṟṟiya maṇimēkalaik kāppiyattiṉaiyum, araṅkēṟṟutaṟkuk kaṭaiccaṅka moḻintamaiyāl iḷaṅkō vaṭikaḷ kēṭpavē ataṉai yuraittuc cēraṉavaiyil araṅkēṟṟiṉār. iḵtu,
“iḷaṅkō vēnta ṉaruḷikkēṭpa
  vaḷaṅkeḻukūla vāṇikaṉ cāttaṉ
  māvaṇṭamiḻttiṟa maṇimēkalaittuṟa
  vāṟaimpāṭṭiṉu ḷaṟiyavaittaṉaṉeṉa!”
eṉṉum maṇimēkalaip patikattāṉuṇarka. allatūum, āriyappaṭaitanta pāṇṭiyaṉ kālattuc caṅkam oṭuṅki
viṭṭamaiyāṉ aṉṟē, avaṉ pulavar yārāṉum pāṭappaṭavillai yeṉka. iṅṅaṉaṅ kaṭaic caṅkam oṭuṅkiya piṉṟait tamiḻppulavarai yōmpit tamiḻvaḷampaṭuttutal cēramaṉṉar pālatāyiṟṟu. itaṉaip patiṟṟuppattu aiṅkuṟunūṟu mutaliya nūlkaḷē karipōkkumeṉka. iṅṅaṉañ caṅkamoṭuṅkiyavāṟu eṉṉaiyeṉac cūḻappukunta piṉṉaiyār orucārār tiruvaḷḷuvarāṟ caṅka maḻintateṉat tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟiṉār. avar kūṟuvaṉavellām uṇmaiccaritaviyal aṟiyamāṭṭātār kūṟum vaḻuvuraikaḷāy muṭiyumātaliṉ, avaiyīṇṭu ārāyaṟpālaṉavallaveṉa voḻika.
iṉi, iṅṅaṉam ārāyntuṇarttiya caritavaḻiyē pukuntu nōkkum vaḻi āciriyar piṟantavāṇṭu oruvāṟu uṟutippaṭuttappaṭum. ki-muṉ 20-ām varuṭattilē āciriyar tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟiya piṉṉarum pattuvaruṭam iruntāreṉak koṇṭu, paṇṭaikkālattu makkaḷellām neṭunāḷuyirttiruppatōr muṟaipaṟṟi āciriyarum eṇpattaintu varuṭam iruntāreṉak koḷvōmāyiṉ, ivar ki-muṉ 95-ām āṇṭilē piṟantāreṉṟu nilai peṟuttappaṭum. ivvāṟu niṟuvutal caritamarapukku icainta vaḻakkēyāmeṉka. āciriyar maruntu eṉṉum atikārattil viḷakkiya naṉmuṟaikaḷai uṟṟu nōkkuṅkāl, ivar uṭal ōmpuñ cukātāra naṉmuṟai naṉkaṟintiruntā reṉpatu tēṟappaṭum. ākavē, āciriyar eṇpattaintiyāṇṭu uyirttiruntāreṉṟal ulakaviyaṟkaiyōṭu māṟupaṭutal oru ciṟitumillaiyeṉpatu kaṭaippiṭikka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	maṇimēkalai, ciṟaicey kātai.
2.	cilappatikāram, pāyiravurai, pakkam 90.
3.	cilappatikāram, patikam
4.	cilappatikāram, varantaru kātai.
5.	aintām pattu: ‘kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattai
	yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.”
6.	iraṇṭām pattu: “imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ aimpatteṭṭi
	yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.” 
7.	eṭṭāmpattu: “takaṭūreṟinta peruñcēralirumpoṟai patiṉēḻi
	yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.”
8.	“poyyil celvak kaṭuṅkōvukku vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ ṟēvi yīṉṟa makaṉ” eṭṭāmpattu, patikam.
9.	ēḻāmpattu: “celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ irupattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.” 
10.	cilappatikāram, intiraviḻavū reṭutta kātai.
11.	cilappatikāram, vañciṉamālai,
12.	“uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi aḻuntūr vēḷiṭai makaṭ
kōṭalum, avaṉ makaṉākiya karikāṟperu vaḷattāṉ nāṅkūr vēḷiṭai makaṭkōṭaluṅ kūṟuvār” eṉpatu nacciṉārkkiṉi
yarurai: tolkāppiyam, poruḷatikāram.
13.	puṟanāṉūṟu, 266.
14.	puṟanāṉūṟu, 147.
15.	puṟanāṉūṟu, 143.
16.	puṟanāṉūṟu, 99
17.	puṟanāṉūṟu, 53
18.	maṇimēkalai, pāttiramarapu kūṟiya kātai.



7. āciriyar matam
iṉi, āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār mēṟkoṇṭoḻukiya matam ituveṉṟu pakuttaṟiyāmaiyāl, avaraip palvakaic camayattārum, tattamak kuriyarākak koṇṭu eḻuti oruvarō ṭoruvar mika muraṇukiṉṟārākaliṉ, ivaratu matam itutāṉeṉa īṇṭu niṟuvutal iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟ pālatām.
iṉi, iññāṉṟu, ivvintiya tēcattiṉ kaṇ naṭai
peṟum mataṅkaṭammuḷ oṉṟaṉai āciriyar mēṟkoṇ
ṭoḻukiṉāreṉṟal ciṟitum ēlātu. iṟṟaikku iraṇ
ṭāyira varuṭaṅkaḷmuṉ naṭaipeṟṟa mataviyalpum iñ
ñāṉṟu naṭaipeṟum mataviyalpun tammuṭ peritum pētamuṭaiyaṉavāyk kiṭakkiṉṟaṉa. ulakaviyaṟkaip poruḷkaḷellāṅ kālaṅkaṭōṟum vēṟupaṭṭuvarum iyalpiṉavām. ākavē, iññāṉṟai mataṅkaḷuḷ oṉṟaṉ pāl vaittu āciriyar matam ituveṉat tuṇital iḻukkāmeṉka. maṟṟu āciriyar taḻīi oḻukiya tituveṉṟārāyntu uraināṭṭutalē porutta muṭaittāmākaliṉ āciriyar kālattu naṭaipeṟṟa mataṅkaḷivai yeṉpatu īṇṭu viḷakkuvām.
āciriyar kālattiṟkuc ciṟitu piṉṉē iyaṟṟappaṭṭa
tāyiṉum, āciriyar kālattum avarkku muṉṉum naṭai
peṟṟa nikaḻccikaḷaiyē eṭuttuk kūṟutalāl maṇimēkalai eṉṉuṅ kāppiyamē īṇṭu āciriyar matam ituveṉa niccayit taṟkup peritum payaṉpaṭuvatām. akkāppiyattiṟ camayak kaṇakkar tantiṟaṅ kēṭṭa kātaiyil akkālattuḷḷā rāṟṟaḻuvappaṭṭa mataṅkaḷum, avar tammāl ārāyntaṟiyap paṭṭa tattuva cāttiraṅkaḷum iṉitu kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aññāṉṟu naṭaipeṟṟa mataṅkaḷ ulōkāyatam1, pūta vātam2, pauttam3, naiyāyikam4, vaicēṭikam5, caiṉaril ācīvaka matam6, caiṉaril nikaṇṭa vātamatam7, mīmāñcakam8, vētamatam9, piramamatam10, vaiṇava matam11, cāṅkiyam12, caiva camayam13 mutaliyaṉavām.
iṉi, ivai tammuḷ ulōkāyatameṉpatu maṇ, puṉal, aṉal, kāl eṉap pūtaṅkaḷ nāṉkē uḷḷaṉaveṉṟum, ivai tammai nērē uṇarkiṉṟa pirattiyakkamē piramāṇamallatu ēṉai aṉumāṉam  piramāṇamāka māṭṭāteṉṟum, āttippūvuṅ karuppaṅkaṭṭiyum vēṟu cilavum cērttavaḻi matuviṉkaṇ  mayakkattait taruṅkaḷipput tōṉṟiṉāṟ pōla, innāṉku pūtaṅkaḷuṅ kūṭuṅkāl akkūṭṭattil ōr uṇarvu tōṉṟum eṉṟum, appūtak kūṭṭam pirintu aḻiyuṅkāl avvuṇarvum uṭaṉ aḻiveytumeṉṟum, ivvuṇarviṉ vēṟāka uyir eṉpatoru poruḷillai yeṉṟum, iṟanta vuyir mīḷap piṟavāmaiyiṉ muṟpiṟappum piṟpiṟappu millai yeṉṟum, iruviṉaiyuñ cuvarkka narakaṅkaḷum tēvar narakarum kaṭavuḷum ellām poyp peruḷkaḷā meṉṟum vaṟ
puṟuttuk kūṟum.
iṉip pūvātameṉpatu ivvulakāyatak koḷkaiyil viṭappaṭṭa ākāyam oṉṟaṉaiyuṅ kūṭṭip pūtaṅkaḷ aintā meṉak koṇṭu, ēṉai ataṉ koḷkaikaḷ muḻuvatūum oruppaṭṭuk kūṟuvatām. ākavē, ulakāyatamum pūtavātamun tammuṭ pētam peritu millātaṉavām eṉka.
iṉi, āciriyar teyvap pulamait tiruvaḷḷuva
nāyaṉār ulakāyatam pūtavāta meṉṉu mivaṟṟait taḻuvi oḻukiṉarā veṉṟu ārāyvām. āciriyar maṇ, puṉal, aṉal, kāl, vicumpu eṉṉum aimpūtaṅkaḷum piṟattaṟ kiṭamām “cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟa meṉṟaintiṉ  vakai”yiṉaik kūṟutalāṉum, “vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ aintu makattē nakum” eṉpuḻip pūtaṅkaḷ aintēyāmeṉak kiḷantu kūṟiṉārākalāṉum, ivar ulakāyatavāti yallarātal naṉku tuṇiyappaṭum.
iṉi, āciriyar kāṇappaṭṭa vulakattāṟ kāṇappaṭāta kaṭavuṭku uṇmai kūṟuvāṉ vēṇṭit toṭaṅkiya “akara mutala veḻuttellā māti, pakavaṉ mutaṟṟē yulaku” eṉṉu mutaṟceyyuḷilēyē pūtavātikku uṭampāṭallāta aṉumāṉap piramāṇattait taḻuviṉār. mēlum avvāti aimpūtak kalappāṉa ivvuṭampē uyirāku meṉṉun tēkāṉma vātattai uṭampaṭātu, āciriyar uyir uṭaliṉ vēṟeṉpatu poḷḷeṉap pulappaṭumāṟu “kaḷvārkkut taḷḷum uyir nilai” eṉa vaittu uyir niṟṟaṟku uṭampu ōr iṭamā meṉavum, “uyiruṭampiṉ nīkkiyār” eṉavum. “kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟantaṟṟē, uṭampōṭuyiriṭai naṭpu” eṉavum, “ūṉaik kuṟitta vuyirellām” eṉavum, “uṭampōṭu uyiriṭai yeṉṉa maṟṟaṉṉa, maṭantaiṇeyā ṭemmiṭai naṭpu” eṉavum taṅkaruttu naṉku viḷakkik kūṟutalāṉum, avar iṟantavuyir mīḷappiṟavā teṉak kūṟutalait taḻuvātu, “aṉṟaṟivā meṉṉā taṟañceyka maṟṟatu, poṉṟuṅkāṟ poṉṟāt tuṇai” eṉpataṉāl, ivvuṭampu īṇṭu oḻiyiṉum aṟappayaṉ avvuṭampiṉ niṉṟa uyirkku maṟu piṟaviyiṟ ṟuṇaiyām eṉavum, “vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟi ṉaḵtoruvaṉ, vāḻnāḷ vaḻiyaṭaik kuṅkal’ eṉpataṉāl oruvaṉ ṟāṉ ceyta aṟappayaṉ avaṉukkup piṟavikaḷ varavoṭṭātu taṭukku meṉavum, “makaṉ ṟantaik kāṟṟumutavi yivaṉ ṟantai. eṉṉōṟṟāṉ kol leṉṉuñ col” eṉpataṉāl muṟpiṟavi uṇṭeṉavum, “ciṟumaiyu ṇīṅkiya viṉcol maṟumaiyu mimmaiyu miṉpantarum” eṉpataṉkaṇ iṉcol oruvaṟku maṟumaiyiṉum iṉpam payakku meṉavum, “eṉaip pakaiyuṟṟāru muyvar viṉaippakai, vīyātu piṉceṉ ṟaṭum” eṉpataṉāl piṟavikaḷ pala uḷavām eṉavum, “tavamun tavamuṭaiyārk kākumavamataṉai, aḵtilār mēṟkoḷvatu” eṉpatil ippiṟappil tavañ ceyvārkku ataṉaic ceytaṟ kētuvāka muṟpiṟaviyiṟ ceyta tavam uṇṭeṉavum, “immaip piṟappiṟ piriyalameṉṟēṉāk, kaṇṇiṟai nīr koṇṭaṉaḷ” eṉavum; “eḻupiṟappun tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp, paṇpuṭai makkaṭpeṟiṉ,” “eḻumai yeḻupiṟappu muḷḷuvar taṅkaṇ, viḻumantuṭaittavar naṭpu”, “orumai yuḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟiṉ, eḻumaiyu mēmāp puṭaittu,” “orumaikkaṭṭāṉ kaṟṟa kalviyoruvark, keḻumaiyu mēmāp puṭaittu,” “pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭuñ ceyyā, tikaḻntārk keḻumaiyu mil”, “orumaic ceyalāṟṟum pētai yeḻumaiyun tāṉpuk kaḻuntu maḷaṟu” eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavaṟṟāl piṟappukaḷ ēḻāmeṉavum, “avāveṉpa tellā vuyirkku. meññāṉṟun, tavāp piṟappīṉum vittu” eṉpataṉ kaṇ avāviṉāl uyirkaṭkup piṟavikaḷ iṭaiyaṟātu varumeṉavum viḷaṅka virittuk kūṟutalāṉum, uṭampu vēṟu uyirvēṟu eṉpatum, avvuyirkku muṟpiṟaviyum vēṟu palpiṟappukkaḷu muḷavā meṉpatum, āciriyarkkuk karuttātal teṟṟeṉap pulappaṭum.
iṉi, iruviṉaiyum avaṟṟiṟkuk kāraṇamām ūḻum ilaveṉṉum appūtavāti kūṟṟai uṭampaṭātu, “iruḷcē riruviṉaiyuñ cērā viṟaivaṉ, poruḷ cērpukaḻpurintār māṭṭu” eṉṟum, “tamporuḷeṉpatam makkaḷa varporuḷ, tantam viṉaiyāṉ varum” eṉṟum, “kēṭum perukkamumillalla neñcattuk kōṭāmai cāṉṟōrkkaṇi” eṉṟum, “ākūḻāṟṟōṉṟu maṭi” eṉṟum, “ūḻiṟ peruvaliyāvuḷa maṟṟoṉṟu cūḻiṉun tāṉmuntuṟum” eṉṟum vaṟpuṟuttuk kūṟumāṟṟāl, āciriyarkku iruviṉaiyum avaṟṟiṉ kāraṇamām ūḻum uṇṭeṉal tuṇipāyiṟṟu.
iṉit tuṟakkanirayaṅkaḷ poyyāmeṉum ap pūtavāti pōlātu. āciriyar tuṟakkattaic celvameṉa vaittuc “ciṟappīṉuñ celvamumīṉu maṟattiṉūuṅ kākka mevaṉō vuyirkku” eṉavum, “vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun teyvattuḷ vaikkappaṭum” eṉavum, “aṭakkamamararuḷ uykku maṭaṅkāmai, yāriru ḷuyttu viṭum” eṉpataṉāl tuṟakkattiṟ cellutaṟkum nirayattil viḻutaṟkum aṭaṅkutal aṭaṅkāmai yiraṇṭuṅ kāraṇamāmeṉavum, “aḻukkāṟeṉa voru pāvi tirucceṟṟut, tīyuḻi yuyttu viṭum” eṉpatil aḻukkāṟeṉpatu immaiyilum tiruvai iḻappittu maṟumaiyil nirayattiṟ pōkkumeṉavum, “puttēḷulakattu mīṇṭum peṟalaritē. yoppuraviṉalla piṟa” eṉpataṉāl oppuraviṉuñ ciṟanta oḻukkattait tuṟakkattiṉum ivvulakattiṉum peṟutalaritā meṉavum, “nallā ṟeṉiṉuṅ koḷaṟītu mēlulaka, milleṉiṉu mītalē naṉṟu” eṉpatil īkaiyiṉāl tuṟakkam varātāyiṉum atuvē ceyaṟ pāṟṟeṉavum, “aruḷcērnta neñciṉārkkillai iruḷ cērnta iṉṉā vulakam pukal” eṉpatil aruḷuṭaiyār iṉṉāmai payappatāṉa iruḷ niṟainta nirayattuṭpukā reṉavum, “uṇṇāmaiyuḷḷa tuyirnilai yūṉuṇṇa, aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu” eṉpataṉāl ūṉuṇṭavar nirayattuḷaḻuntip piṉ ataṉiṉṟum mīḷāreṉavum, “orumaic ceyalāṟṟum pētai eḻumaiyun, tāṉpuk kaḻuntu maḷaṟu” eṉpataṉkaṇ maṭavōṉāyiṉāṉ tāṉ eḻupiṟappuñ ceṉṟu nirayattil aḻuntutaṟku ētuvāṉa pāvakarumaṅkaḷait taṉ oru piṟappiṉuḷḷēyē īṭṭik koḷvāṉeṉavum, “varaivilā māṇiḻaiyār meṉṟōḷ puraiyilāp pūriyarkaḷāḻu maḷaṟu” eṉpataṉāl varaiviṉ makaḷir meṉṟōḷ muyakkam kīḻmakkaḷ ceṉṟupaṭum nirayamāmeṉavum, palaviṭattu vaṟpuṟuttuk kūṟutalāl tuṟakka nirayaṅkaḷ uṇmai avarkkut tēṟṟap poruḷātal iṉitu peṟappaṭukiṉṟatu.
iṉit tuṟakkavulakattil uṟaiyun tēvaraiyum nirayattuḷ ulāvum narakaraiyum pūtavāti uḷareṉak koḷḷātu maṟuppārāka. āciriyar tiruvaḷḷuvarō, “ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam vaṟakkumēl vāṉōrkku mīṇṭu”, “teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ, kaimpulat tāṟōmpaṟalai”, “vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun teyvattuḷ vaikkappaṭum”, “peṟṟār peṟiṟpeṟuvar peṇṭir peruñ ciṟappup, puttēḷir vāḻu mulaku”. “nilavarai nīḷ pukaḻāṟṟiṟ pulavaraip, pōṟṟātu putte ḷulaku”, “ceviyuṇaviṟ kēḷviyuṭaiyā raviyuṇaviṉ, āṉṟārō ṭoppar nilattu”, “imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭilarē yillāḷ, amaiyārtōḷañcu pavar”, “tēvaraṉaiyar kayavara varuntā mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ” eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc ceyyuṭkaḷil muṟaiyē iṅku vāṉam nīrpeyyātu vaṟakku māyiṉ tēvarkkum viḻāvum pūcaṉaiyum naṭavā eṉavum, teṉticaiyil vāḻum pitirarākiya tēvaraiyum teyvattaiyum varum viruntiṉaraiyum uṟaviṉaraiyum taṉṉaiyum ōmputal illaṟattārkkuk kaṭamai yāmeṉavum, illaṟa neṟi vaḻātu vāḻkkai celuttu vōṉ maṟumaiyiṟṟēvar kuḻāttiṭaiyē vaikkappaṭuvā ṉeṉavum, makaḷir taṅkaṇavar colvaḻi naṭappārāyiṉ tēvar uṟaiyun tuṟakkanāṭu pukuvareṉavum, innilavulakattiṟ poṉṟātu niṟpatāṉa pukaḻai oruvaṉ īṭṭuvāṉāyiṉ avaṉaiyē tuṟakkanāṭu pōṟṟumallātu taṉkaṇ uḷḷa tēvaraiyum atupēṇāteṉavum, piṟar poruḷaik kavarvārkkut tammuṭampun tavaṟiyoḻiyum atu ceyyārkkut tēvarulakun tavaṟātu kiṭaikkum eṉavum nuṇporuḷ kēṭṭalākiya ceviyuṇāviṉaip peṟukiṉṟavar aviyuṇāviṉaip peṟun tēvarōṭoppareṉavum, taṉ maṉaiyāḷ pōkattaiyē viḻaintu avaṭku añcinaṭappōr tēvaraippōṟ celvamuṭaiyarāyiṉum perumai eytār eṉavum, kīḻmakkaḷ tām vēṇṭiyavāṟellām oḻukutaliṉ avar tēvarai oppar eṉavuntān tēvaruṇṭeṉpataṉait tuṇipu tōṉṟak kūṟiyaruḷiṉār. iṉṉum ‘aruñcevvi yiṉṉāmukattaṉ peruñ celvam, pēeyk kaṇṭaṉṉa tuṭaittu” eṉpataṉāl, taṉṉaik kāṇavēṇṭu vārkkuk kālantarāṉāyk kaṇṭavarkkuc cuḷitta mukattōṉāy uḷḷa aracaṟkuriya peruñcelvam pēyāṟ kāval ceyyappaṭṭa poruṭputaiyal pōlumeṉavum, “ulakattā ruṇṭeṉpatil leṉpāṉ, vaiyattalakaiyā vaikkappaṭum” eṉpataṉāl aṟivuṭaiyār palaruṭaiyār palarum uṇṭeṉpatoṉṟai illaiyeṉṟuraikkum pullaṟivāḷaṉ īṇṭu ōr pēy eṉṟu vaikkap paṭuvāṉeṉavum, “aṇaṅku kolāymayil kollō kaṉaṅkuḻai, mātarkoṉ mālumeṉ ṉeñcu” eṉpataṉāl eṉṉāṟ kāṇappaṭṭa ippeṇ varuttu
kiṉṟa cūraramakaḷō ciṟantamayilō mātarār tāmō iṉṉaḷeṉa aṟiyamāṭṭāmal eṉṉeñcam mayaṅkukiṉṟa teṉavum pēy mōkiṉi mutaliya narakaruṇmaiyiṉai āciriyar teruṭṭiṉārākaliṉ ivar pūtavātikku muṟṟum māṟāvareṉpatu tuṇiporuḷām.
iṉik kaṭavuḷeṉa oru poruḷillaiyeṉṟu niṟuvuṟutalē pūtavātiyiṉ muṭinta koḷkaiyām. maṟṟu nam āciriyarō tammarumait tirukkuṟaḷiṉ mutalilē kaṭavuḷ vāḻttu eṉa ōratikāram vakuttuk koṇṭu ammuḻumutaṟ poruḷai ‘ātipakavaṉ’, ‘vālaṟivaṉ’, ‘malarmicai yēkiṉāṉ’, ‘vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ’, ‘iṟaivaṉ’ ‘poṟi vāyilain tavittāṉ’, ‘taṉakkuvamaiyillātāṉ’, ‘aṟavāḻi yantaṇaṉ,’ ‘eṇkuṇattāṉ’ eṉavum, piṟa atikāraṅkaḷil. “teyvantoḻā aḷkoḻunaṟṟoḻu teḻuvāḷ pey yeṉappeyyu maḻai,’ ‘aiyappaṭāa takatta tuṇarvāṉait, teyvattō ṭoppak koḷal”, “kuṭiceyva leṉṉu moruvaṟkut teyvam, maṭitaṟṟut tāṉmuntuṟum’ eṉavuṅkūṟi vaṟpuṟuttārākaliṉ, kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu nāṭṭutalē āciriyarkkup peruṅ kuṟippāyiṟṟu. aṟṟaṉṟu; tiruvaḷḷuvar tammuṭaiya aṉṉai ātiyaiyum tantai pakavaṉaiyuṅ kūṟakkaruti ‘ātipakavaṉ’ eṉak kūṟiyatē yallatu accoṟṟoṭarāṟ kaṭavuḷaik kūṟakkarutiṉārallareṉiṉ;- avvāṟāyiṉ, tammuṭaiya tāytantaiyarai ulakiṟkellām mutalvareṉak kūṟal poruntāmaiyiṉ atukaṭāvaṉṟeṉa maṟukka. “akaramutala veḻuttellām” eṉṉum uvamai eṭuttukkāṭṭip piṉ ulakiṟkellām muḻumutaṟ kaṭavuḷuṇṭeṉṟu teruṭṭiṉa avvākkiyattiṟku aṅṅaṉam poruḷuraittal pōliyā meṉka. allataṅṅaṉam ammutaṟ ceyyuḷukku māttiram uraikūṟiṉ, avvatikārattil akkaṭavuḷiyalpai viritta ēṉai oṉpatu ceyyuṭkaḷukkum aṅṅaṉamē poruḷ uraitta
lākāmaiyāṉum, ‘teyvattō ṭoppak koḷal’ mutalākap piṟāṇṭum avar kūṟum avvākkiyaṅka
ḷellām kaṭavuḷaiyē veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkak kāṭṭutalāṉum avvāṟuraittal āciriyar karuttukku muṟṟum māṟupāṭāmeṉṟoḻika. mēlum, accoṟṟoṭar muṭipai ilakkaṇa neṟiyāl nōkkum vaḻiyum avvurai poruntāmai teṟṟeṉap pulappaṭukiṉṟatu. iraṇṭum palavumākiya uyartiṇaic coṟkaḷ iṭaiyil ummaiyiṉṟip puṇarntu niṟkumāyiṉ attokaic coṟṟoṭar palarpāl īṟṟāṉ vaḻaṅkappaṭumeṉa āciriyar tolkāppiyaṉār, “uyartiṇai maruṅkiṉummait tokaiyē, palar coṉṉaṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar” eṉṟu kūṟiṉārākaliṉ, īṇṭu ‘āti’ ‘pakavaṉ’ eṉṉum uyartiṇaic coṟkaḷ iraṇṭum iṭaiyil ummaiyiṉṟip puṇarumāyiṉ ‘āti pakavar’ eṉa niṟṟal vēṇṭumēyallatu ‘āti pakavaṉ’ eṉa āṇpāṟkuriya īṟṟāṉ niṟṟal ciṟitum ēlātām. ātalāl, īṇṭu āciriyar tan tāytantaiyaraik kūṟak karutiṉā rallareṉpatum, mutalil niṉṟa ‘āti’ eṉṉum vaṭacol mutaṉmai eṉṉum paṇpup poruḷaiyuṇarttum aḵṟiṇaip paṇpup peyarāyp piṉvarum uyartiṇaip peyarōṭu iyaintuniṉṟu paṇputtokaiyāy mutaṟ kaṭavuḷaiyē uṇarttumeṉpatum, ‘ātipakavaṉ’ eṉṉumac coṟṟoṭar ilakkaṇaneṟiyāl iṉitu viḷakkiṟṟākaliṉ, avviyalpaṟiyātu nāttikavātikaḷ nikaḻttum ācaṅkai nilaipeṟamāṭṭāteṉka. ākavē āciriyarkku ulōkāyatavāti pūtavāti mutalāṉa nāttikar kūṟumurai uṭampāṭaṉmai teḷiyak kiṭantatu.
iṉik kapilavāstuviṟ piṟantu cīvakāruṇiya voḻukka nal aṟavupatēcañ ceytaruḷiya kautama cākkiyar avvaṟa upatēcam māttirañ ceytu pōntaṉaraṉṟi, āṉmanilai kaṭavuḷ nilaikaḷaip paṟṟic ciṟitum pēciṉārillai. eṉavē, ātiputtarāl viḷakkappaṭṭa pauttam oru caṉmārkka neṟiyē yākumallatu, ataṉai oru matameṉa vaittuk kūṟutal ciṟitum poruntātu. kautamar, “piṟappu uḷatāṅkāṟum piṟavit tuṉpaṅkaḷ iṭaiyaṟātu varukiṉṟaṉa; appiṟavit tuṉpaṅkaḷai aṟuttaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum nalloḻukkaṅ kaḷai mēṟkoṇṭoḻu kutalē yāvaruñ ceyaṟpālatām; tiruntiya nalloḻukkaṅkaḷāvaṉa tūyavuḷḷamum, tūya collum, tūyaceykaiyumām; ivaitammaic calippiṉṟik koṇṭu naṭattalāl uyirkaṭku niruvāṇam eṉṉum vīṭupēṟṟiṉpam eytak kiṭakkum” eṉpataiyaṉṟi vēṟu ciṟitum upatēcittalar. iṅṅaṉaṅ kautamar aṟavupatēcamaṉṟip piṟitoṉṟuñ collāmaiyāṉē avar cīṭariṟpalar āṉmanilai kaṭavuḷ nilaiyaippaṟṟit tām palavāṟu cintittum avaṟṟiṟ ṟuṇivup poruḷ piṟavāmaiyāṉē. avarpāṟ ceṉṟu avai tammai ucāviya vaḻi avar avarkku avai tammai aṟivuṟuttilar. orukāl malūkkiya puttar eṉṉum avar cīṭar āṉma nilaiyaip paṟṟik kautamariṭam ucāvap pukuntu, “ellām muṟṟuppeṟṟa puttar iṟantapiṉ irupparō irārō?” eṉṟu viṉaviṉār. ataṟkuk kautamar, “malūkkiya putta, ‘nī eṉṉiṭam vantu eṉakkuc cīṭaṉāyiru; uṉakku nāṉ ivvulakam eṉṟum uḷḷatā illatāveṉṟu  upatēcippēṉ’ eṉak kūṟiṉēṉā?” eṉṟu kēṭṭār. ataṟkuc cīṭar, “aiya, aṅṅaṉam nīr kūṟiyatillai” eṉṟār. ataṉmēl avar, “aṟṟēl itaṉai eṉṉiṭam vaṟpuṟuttuk kēḷātē. ampiṉāṟ puṇpaṭṭāṉ oruvaṉ vaittiyaṉiṭattuppōy ivvampai  eṉmēl eytāṉ pirāmaṇaṉ kṣattiriyaṉ vaiciyaṉ cūttiraṉ eṉṉum nālvaril iṉṉāreṉak kūṟiṉālaṉṟi nī itaṉai āṟṟuvataṟku uṭampaṭēṉ” eṉṟu kūṟuvaṉō? ākaiyāl, malūkkiyaputta, eṉṉāl veḷiyiṭappaṭātaṉavellām aṅṅaṉamē iruppaṉavāka.”-eṉṟār.
āciriyar avarkaḷāl eḻutappeṟṟu ñāṉa
cākara itaḻkaḷil veḷivanta tirukkuṟaḷā
rāycci inta aḷavōṭu niṉṟuviṭṭatu. muḻumaiyum veḷivarāmaṟ pōyiṉamai tamiḻartam tavakkuṟaiyēyākum.
- patippakattār.
aṭikkuṟippu
camayakkaṇakkar tantiraṅ kēṭṭa kātai 78 - vari 

8. tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ*
“akara mutala veḻuttellā māti
  pakavaṉ mutaṟṟē yulaku.	       (kuṟaḷ 1)
“malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
 nilamicai nīṭuvāḻ vār.”	       (kuṟaḷ 3)
tiruvaḷḷuvanāyaṉā riyaṟṟiya tirukkuṟaḷ nūlaip paṟṟi avar kālat tiruntavarkaḷum, avaraip pōṉṟa tamiḻaṟivu vāyntiruntavarkaḷum ākiya tamiḻp pulavarkaḷē palapaṭap pārāṭṭik kūṟiyuḷḷārkaḷ. “ellāp poruḷu mitaṉpāluḷa; itaṉpāl illāta epporuḷu millaiyāl”, eṉṟu avarkaḷil oruvar kūṟiyāṅku, makkaḷākiya nām ellōrum aṟiya vēṇṭuvaṉa ellām it tirukkuṟaḷ nūliṉkaṇ uḷa. ākavē, attakaiya perumai vāynta oru nūlaip paṟṟic ciṟitu nērattil oru ciṟitu eṭuttup pēcuvatu arumaiyilum arumaiyākum.
kaṭal nīrai aḷakkak karuviyu muṇṭō? “āḻavamukki mukakkiṉu māḻkaṭalil nāḻi mukavātu nāṉāḻi”. ākavē, kaṭal nīrai aḷanteṭuttu aṟutiyiṭṭuk kūṟutaṟkuriya karuvi oṉṟai yām itukāṟuṅ kaṇṭilam.  atu pōlavē, kuṟaḷākiya kaṭaliluḷḷa arumporuḷākiya nīrai aḷantaṟiyum karuviyu moṉṟuṇṭu kol! ākavē kuṟaḷākiya appērāḻiyil eṉ ciṟṟaṟivākiya ciṟu nāḻi koṇṭu ettuṇai mukattaṟ kūṭumō, attuṇaiyaḷavukku mukanteṭuttuk kūṟa muyalvēṉ.
im muyaṟcikku uṟutuṇaiyākat tiruvaḷḷuvar kālat tirunta ōrāciriyar pāṭiya pāṭṭoṉṟaiyē mutaṟkaṇ tuṇaikkoḷvēṉ;
“oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉi
  ṉaṉṟeṉpa vāṟu camayattār - naṉṟeṉa
  veppā lavaru miyaipavē vaḷḷuvaṉār
  muppāṉ moḻinta moḻi”	-kallāṭar
eṉpatu appāṭṭu.
tiruvaḷḷuvar kālamō, iraṇṭāyiram āṇṭu kaṭku mēṟpaṭṭatākum. akkālattilirunta pala tiṟappaṭṭa matak koḷkaikaḷ āṟu camayaṅkaḷākap pirikkapṭṭiruntaṉa. ivvāṟu camayattōrum tattam camayamē periteṉṟum, tattañ camayak koḷkaikaḷē talaicciṟantaṉaveṉṟum vaḻakkiṭṭa tōṭaṉṟip piṟa camayaṅkaḷai maṉam pōṉavāṟu iḻittuṅ kūṟivantārkaḷ. ivvāṟāka māṟupaṭṭa ivvaṟu camayattōrum taḻuvik koḷḷat takka vakaiyil vaḷḷuvaṉār muppālai moḻintiṭṭār. aṉṟiyum pala vakaippaṭṭa cātiyārum, nāṭṭiṉarum, kālattiṉarum, piṟarum ēṟṟuk koḷḷat takka vakaiyil annūl ceyyapṭṭiruntamaiyiṉālēyē ataṉai “eppālavarum” taḻuvik koḷvārāyiṉar.
muppāl eṉpatu aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa mūṉṟumēyām. inta muṟaiyilēyē tirukkuṟaḷ nūl yākkap paṭṭatākum. itupaṟṟiyum annūl yāvarālum māṟupāṭiṉṟit taḻuvappaṭṭu varuvatāyiṟṟu. oru nūlai iyaṟṟuṅkāl annūl ellōrkkum uṟutiyaḷikkat takka vakaiyil, payaṉṟarat takka vakaiyilum, ellōraiyum puṉitappaṭuttat takka vakaiyilum ataṉai iyaṟṟi muṭittal eṉpatu ellārkkuma vāyppa toṉṟaṉṟu, aḵtavvāṟāka,
“aṟaṉaṟintē māṉṟa poruḷaṟintē miṉpiṉ
  ṟiṟaṉa ṟintēm vīṭu teḷintē - maṟaṉeṟinta
  vāḷār neṭumāṟa vaḷḷuvaṉār tamvāyāṟ
  kēḷā taṉavellāṅ kēṭṭu”.
eṉṟu vaḷḷuvar kālattup pulavaroruvar viyantu pāṭumāṟu nūliyaṟṟiṉār vaḷḷuvaṉār eṉiṉ, avar perumai iṉaitteṉṟu collavum pōmō?
“aṟamporu ḷiṉpamvīṭu ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
  ṟiṟanterintu ceppiya tēvai - maṟantēyum
  vaḷḷuva ṉeṉpāṉōr pētai yavaṉvāyccoṟ
  koḷḷā raṟivuṭai yār”.
eṉṟār maṟṟoru māppulavar māmūlaṉār. “tēvai” eṉṟatu teyvattai eṉṟu poruḷpaṭum. uṇmait teyvaṅkaḷai yaṉṟi makkaḷai eḷitiṟ pāṭip pukaḻāt taṉmai vāynta oru periyār vaḷḷuvaṉārait “tēvai” eṉap pukaḻntaṉar; ām, akkāla iyaṟkaikku māṟākap pukaḻntaṉar. ettuṇaik kaṟṟu ettaṉai eḻutiṉum, makaṉāyp piṟanta oruvaṉait teyvam eṉṟu pukaḻntu koṇṭāṭutal aṉṟum iṉṟum āṅkilēya riṭam kāṇap peṟāmai nōkkat takkatākum. niṟka, ippāṭṭē tuṇaiyāka vaḷḷuvaṉārai vaḷḷuvac cātiyiṟ piṟantavarākak koṇṭu kūṟuvōr kūṟṟu, aṟivil kūṟṟēyākum.
muppāliṉ payaṉ viṭeṉpatu oppa muṭintatōr uṇmaiyākum. vīṭu eṉpataiyum muppāluṭaṉ cērttu nāṟpāl eṉa moḻitalum uṇṭu. attakaiya viḻuppayaṉākiya vīṭṭai uyttaṟiyumāṟu uḷḷaṭakki vaittu, “muppālil nāṟpāl” moḻinta perumai tiruvaḷḷuvarkkē urittu.
iṉi, vaḷḷuvaṉār iṟṟaikkuk kuṟaintatu 1900 āṇṭu kaṭku muṉ piṟantavar eṉpatu paṟṟi yāṉ virivāṉa ārāycci ceytu, “tirukkuṟaḷārāycci” eṉṟu muṉṉar eḻutiya oru muṟpakutiyilum, “māṇikka vācakar kālamum varalāṟum” eṉṟa nūlilum eḻutiyuḷḷēṉ. avaṟṟil kuṟittuḷḷa cāṉṟukaḷai ellām īṇṭeṭuttuk kūṟi viḷakkak kālam pōtātu. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟākiya maṇimēkalai, cilappatikāra āciriyarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattilēyē eḻutappaṭṭa nūlākum eṉpatu cilappatikārattiṉ iṟutiyil āciriyar “maṇimēkalaimē luraipporuḷ muṟṟiya cilappatikāram muṟṟum” eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. maṇimēkalaimēluraip poruḷ muṟṟiya nūloṉṟai iyaṟṟa eṇṇaṅka koṇṭa vārāy āciriyar kōvalaṉ kataiyaik kūṟi “araciyal piḻait tōrk kaṟaṅ kūṟṟāvatūu, muraicāl pattiṉik kuyarntō rēttalu, mūḻviṉai yuruttuvan tūṭṭu meṉpatūuñ, cūḻviṉaic cilampu kāraṇamākac, cilappatikāra meṉṉum peyarā, ṉāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉa, muṭikeḻu vēntar mūvarkku muriya, taṭikaṇīre yaruḷuka”, eṉa, “uraicāl aṭikaḷ aruḷa maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ” eṉpatu uṟṟu nōkkaṟpālatu, cāttaṉār pāṇṭiyaṉavaikkaḷap pulavar; avar “cilappatikāram” iyaṟṟap pukuvārāyiṉ pāṇṭiyaṉaik kuṟaittup pēca nērumātalāl ataṟku uḷamicaiyārāy, iḷaṅkōvaṭikaḷaip pāṭac coṉṉār eṉpatum tuṟavikku vēntaṉ turumpātaliṉ, tuṟaviyākiya aṭikaṭku aḵtu eḷitām eṉpatum  uyttuṇaraṟ pālaṉavām. “vēntar mūvarkku muriya taṭikaṇīrē yaruḷu keṉṟāṟku” eṉpataṟkurai kūṟa vanta uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār “tāṉ pāṭakkaruti viṉāviṉa cāttaṟku aṅṅaṉaṅ kūṟātu  iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉka. eṉ colliyavāṟō veṉiṉ ic ceykiṉṟa kāppiyam mūvēntarkku muriya teṉpataṉāl ēṉaiyōrai ivar pukaḻnturai yārākaliṉ, yām kāppiyañ ceyyak  kaṭavēmeṉpatu karuti, nīrē aruḷu meṉa ēkāra viṉāp poruṇmai tōṉṟa itu karuti itu coṉṉāṟku avar karutiya poruḷiṟku uṭampaṭātu colliṟku uṭampaṭṭā reṉpatāyiṟṟu” eṉa urai eḻutip pōntamaiyuṅ kuṟippiṭaṟpāṟṟu.
iḷaṅkōvaṭikaḷ cēra nāṭṭil vañci nakarattiruntu aracu purinta cēralātaṉeṉṉum aracaṉuṭaiya iḷaiya makaṉār; cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ iḷaval. oru nāḷ aracavaiyil ivartam tantaiyuṭaṉum tamaiyaṉuṭaṉum vīṟṟirunta kālai oru nimittikaṉ vantu ivarai aṭimutal muṭivarai neṭitu nōkki, aracu vīṟṟirukkum ilakkaṇam ivarkkuṇṭeṉa, atu kēṭṭa tamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ aḻukkāṟumikuntu kaṇṇeri tavaḻa aṇṇalai nōkkuvataik kaṇṭa ivar, uṭaṉē tamaiyaṉukkut tuṉpam varātapaṭi aracu tuṟantataik kūṟik kuṇavāyiliṟ ceṉṟu tuṟavupūṇṭu “cintai cellāc cēṇeṭun tūrat tantami liṉpat taraicāḷ vēnta”rāyiṉār.
ittakaiyap periyārākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum kūla vāṇikaṉ cāttaṉārum orē kālattavar eṉa mēlē kūṟiṉām. cilappatikārak katait talaiviyākiya kaṇṇakikkuk kalnāṭṭu viḻā naṭaipeṟuṅkālai ilaṅkaik kayavāku mutalāvaṉ vantiruntāṉ eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. avaṉuṭaiya kālam ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉṟu ilaṅkai makā vamicattiṉālum piṟa ārāycciyiṉālum kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, cilappatikāra kālam iraṇṭām nūṟṟāṇṭē eṉpatu peṟappaṭum. akkālattatē cāttaṉār pāttiramākiya maṇimēkalaiyu mākum. am maṇimēkalaiyil “teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ, peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟavap poyyil pulavaṉ poruḷurai” eṉṟu tiruvaḷḷuvaraiyum avar nūlākiya tirukkuṟaḷaiyum āciriyar cuṭṭik kūṟiyuḷḷār. eṉavē, tiruvaḷḷuvaṉār kālam 2 ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa teṉpatu eḷitiṟ peṟappaṭum. kiṟittup piṟappataṟku 30 āṇṭukaṭku muṉ tiruvaḷḷuvar piṟantār eṉpatuyām ārāyntu kaṇṭa muṭipākum.
iṉi, tiruvaḷḷuvariṉ peṟṟōr yāreṉa ārāyvām; eṇṇuhṟu āṇṭukaṭkumuṉ eḻutappaṭṭa ñāṉāmirtam eṉṟa nūlil avarkaḷ peyar yāḷitattaṉ eṉṟuma ātiyeṉṟum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. kapilarakaval eṉṟa maṟṟoru ciṟanta tamiḻc ceyyuṇuhlil avai pakavaṉ eṉṟum ātiyeṉṟum kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. ikkapilar caṅka kālak kapilarē eṉpatum, ivar kūṟiya kataiyil piṟaḻcci yoṉṟumillaiyeṉpatum uṇmai kaḷākum. coṟpōkku, poruḷvaḷam, naṭai mutaliyavaṟṟai oppiṭuvōrkku ivvakaval caṅka kālattatē eṉpatu pulaṉām. ākaiyāl, itaṉkaṇ kūṟappaṭum uṇmaikaḷ koḷḷat takkaṉavē. ivvakavalil “vaḷḷuvar vaḷarkka vaḷḷuvaṉ vaḷarntaṉaṉ” eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
iṉi, kuṟaḷiṟ kāṇappaṭuñ coṟkaḷellām taṉittamiḻc coṟkaḷē. annūleḻunta kālam taṉittamiḻaṉṉai ampalak kūttaṉōṭu tāṇṭavamāṭiya kālam; urukki vārtta pacumpoṟ pāvaipōl avvaṉṉai iṉpak kūttāṭiya kālam. mācu niṟaintu,tiruvaḻintu, āriyamum, āṅkilamum ākiya ammait taḻumpukaḷuṭaṉ tōṉṟum ikkālat tamiḻaṉṉaiyai yottu akkāla aṉṉaiyaik kāṇal muṭiyātu. eḻutiya vellām tūya tamiḻil eḻutappaṭṭa akkālattil eḻunta tākum kuṟaḷ eṉṉum oppilāta tūya tamiḻ maṟai.
avvāṟu kalappillāta tūya tamiḻil eḻutappaṭṭa oru nūliṉ ṟoṭakkattilēyē āciriyar “ātipakavaṉ” eṉṟa iru vaṭacoṟkaḷai yamaittiruttaṟku oru ciṟappuk kāraṇam iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu eḷitil ūkikkappaṭum. tammai īṉṟeṭutta tāy tantaiyarai oḻukkattiṟ ciṟanta āciriyar pōṟṟuvataṟkākavē avviru coṟkaḷaiyum mutaṟkaṇ vaittār eṉṟu kōṭal mikaiyākāteṉpatē ematu karuttākum.
paṇṭaik kālan toṭṭē paramporuḷai ammai yapparākap pōṟṟi varum vaḻakkam tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ iruntu vantuḷatu. ivvaḻakkam ekiptu,pāpilōṉiyā, erucalēm mutaliya nāṭukaḷilum paṇṭaik kālattiliruntamai oppunōkki makiḻtaṟkuriyatām. kattōlikkarkaḷiṉ karuttum ikkaruttai ottiruppatum nōkkaṟkuriyatākum. kaṭavuḷ makaṉait taṉ vaṭivilēyē paṭaittār eṉpatu viviliya nūṟ karuttu. kaṭavuḷai āṇ tattuvattil appāṉakavum peṇ tattuvattil ammaiyākavum parama pitā eṉṟum paricutta āvi eṉṟum iṉṟum kiṟittavarkaḷ vaṇaṅki varuvatu yāvarumaṟintatē. rik vētattilum āṇ vaṭivamākiya uruttiraṉukkup pakkattil ammai vaṭivamiruppatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ulakamē āṇ peṇ vaṭivu koṇṭatākum. ōraṟivu mutal āṟaṟivīṟākavuḷḷa ellā uyirkaḷiṉ māṭṭum kāṇappaṭum ivvirukait tōṟṟattiṟku mūlam iṟaivaṉatuḷḷamē. ākavē, ivvirumaip paṇpu tōṟṟum kuṟiyīṭākiya uṭampai immaṇṇiṭait tamakkaḷitta peṟṟōrkaḷukku naṉṟi kūṟuvāṉ karutiyē āciriyar “ātipakavaṉ” eṉṟa coṟkaḷai mutaṟkaṇ amaittār.
iṉi, ellām aṟinta ñāṉiyākiya vaḷḷuvar aḻitaṉ mālaittākiya ivvuṭampu peṟṟamai karuti makiḻvārō eṉṟa aiyam nikaḻalām!
“uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
  uṭampiṉuk kuḷḷē yuṟuporuḷ kaṇṭēṉ 
  uṭampuḷē yuttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉ
  ṟuṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē.”
eṉpatu tirumūlar vākku. ippāṭṭiṉ mutal variyil kūṟiyāṅku, uṭampu iḻukkākum; atu tīyatu; oḻittaṟ pālatu eṉṟu orukāṟ karuti vantatu putta camaṇak koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟiyēyām. tamiḻ nāṭṭavarō, “uṭampā raḻiyiṉ uyirā raḻivar, tiṭampaṭa meyñ ñāṉam cēravu māṭṭār” eṉṟa tuṇipuṭaiyavar. maṇimoḻiyārum mutalil uṭalai iḻittup pēci “kāyattiṭuvāy, uṉṉuṭaiya kaḻaṟkīḻ vaippāy kaṇṇutalē” eṉṟu kūṟiṉum, piṉṉar,
“puṉpulāl yākkai puraipurai kaṉiyap
     poṉṉeṭuṅ kōyilāp pukunteṉ
  eṉpelām urukki eḷiyaiyāy āṇṭa
      īcaṉē mācilā maṇiyē!”
eṉpataṉāl, uṭal āṇṭavaṉ tanta arumporuḷ eṉpataṉai uṇarntu pāṭiyuḷḷamai uyttuṇaraṟ pāṟṟu. iṟṟaināḷ aṟiviyiṉ muṟaippaṭi eṉṉeṉṉa putumaikaḷai iyaṟṟak kūṭumāyiṉum, tāy tantaiyiṉ cērkkaik kāraṇamiṉṟip putitāka ōruṭalaip paṭaikkumāṟillai eṉpatiyāvarum aṟintatē. itu karutiyaṉṟō vaḷḷuvariṉ tamakkai yārākak karutappaṭṭu varum avvaiyārum, “aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam” eṉṟu aṟaintatākum! ammai kāṭṭa appaṉai aṟivatē tamiḻar tattuvam eṉpatum iṅkuk kuṟikka vēṇṭuvatoṉṟākum. atu karutiyē avvaiyār “aṉṉaiyum pitāvum” eṉṟu muṟaip paṭuttiyatum, āciriyar “āti pakavaṉ eṉṟu amaittatumākum. ikkūṟiyavāṟṟal tamakku uṭampai yaḷittu uyirai mēṉmaiyuṟumāṟu ceyta āṇ peṇ tattuvaṅkaḷākiya ammaiyapparaip pōṟṟum eṇṇaṅ koṇṭē āciriyar “āti pakavaṉ” eṉṟa iru vaṭacoṟkaḷai mutaṟkaṇ amaittār eṉṟu kūṟiṉēṉ. ikkaruttu ēṟkumēṟ koḷka.
iṉi, tiruvaḷḷuvar tam piṟappu vaḷarppaip paṟṟi oṉṟum uṟutiyākak kūṟuvataṟkillai. paṇṭaik kālattil varalāṟu kuṟikkum vaḻakkam iruntatākat teriyavillai. orukāl, tappit tavaṟik kuṟittu vaittirunta pōtilum, akkuṟippukaḷ celluk kiraiyāyiṉavō, aṉṟi, āṭip perukkil maṟaintaṉavō, oṉṟum tuṇintu kūṟutaṟkillai. vaḷḷuvar eṉṟu oru makaṉ peyariṭappaṭutal yāṇṭum vaḻakki liruntatākat teriyavillai. āyiṉum, toṉmaiyāka appeyar iruntu varuvatu kuṟittu aḵtē peyarākak koḷḷalē aṟivuṭaimai yākum. ap peyar tamiḻp peyar eṉpatu oṉṟu maṭṭum caṟṟu āṟutal aḷikka vallatām.
iṉi,avar maṉaiviyāriṉ peyar caṟṟu aiyam viḷaippatākum. palar kūṟukiṟapaṭi appeyar vācuki eṉpatām. itu vaṭacol eṉpatu yāvarumuṇarntatē. tiruvaḷḷuvar  vāḻntatākak karutappaṭum caṅka kālattiṟku muntiya kālattil ippeyar oru tamiḻp peṇ maṇikku iruntiruttal kūṭumō? pīlivaḷai eṉṟum veḷḷi vīti eṉṟum, nacceḷḷai eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅki vantamaikkuc cāṉṟukaḷiruppa, vācuki eṉṉum peyaramaintatu evvāṟu? tamiḻp peyarkaḷai yellām  vaṭamoḻiyākkik kūṟum  vaḻakkam appoḻutē kāl koṇṭatō? aṉṟi, vācuki eṉṟa peyar piṉṉar varalāṟu eḻutap pukuntōrāl puṉainteḻutappaṭṭatō? vācuki eṉpatu pāmpu. pāmpu eṉpataip pāppu eṉṟu valittuk kūṟutalumuṇṭu. iṉi, tamiḻ nāṭṭil pāmpu eṉṉum peyar peṇkaḷukkup paṇṭaik kālattiliruntē iṭap paṭutal peruvaḻakkākum. nākammai eṉṟum pāppammai eṉṟum peyarkaḷ aṉṟum iṉṟum kāṇak kiṭappaṉavām. eṉavē, vaḷḷuvar maṉaiviyāriṉ peyar pāppammaiyāka irukka, varalāṟu eḻutiya piṟkālattārāl atu vācuki eṉṟu moḻi peyart turaikkap paṭṭatupōlum!
maṉaiviyāriṉ peyarpōlavē, avvammaiyāriṉ tantaiyāriṉ peyarum vaṭamoḻiyilēyē amaintuḷḷatu. mārkka cakāyar eṉṟa appeyar tamiḻil vaḻittuṇaivar eṉṟu poruḷpaṭum.
iṉi, vaḷḷuvar maṉaivāḻkkaiyaip paṟṟi eḻuntuḷḷa paḻaṅkataikaḷ paṟpala. “iḻai nakki nūl neruṭum ēḻai yaṟivēṉō, kuḻai nakkum piññakaṉṟaṉ kūttu” eṉpataik koṇṭu, avar necavu ceytu vāḻntatākavum, iṟaivaṉē tiruvaḷḷuvaraik kēṭṭuṇarumāṟu kuṟittatākavum kataikaḷ kūṟappaṭṭaṉa. “aṭiciṟ kiṉiyāḷē, aṉpuṭaiyāḷē, paṭicoṟ kaṭavāta pāvāy,” eṉṟa oru taṉic ceyyuḷē paṟṟuka kōṭākap paḻañcōṟṟiṟku viciṟi koṇṭu vīcac coṉṉatum, pakalil viḷakkēṟṟac coṉṉatum, nīr mukantu koṇṭirukkaiyil viḷittuk kaikkayiṟṟai viṭṭuvarac coṉṉatumākiya pala kataikaḷ ulavukiṉṟaṉa.
iṉi, avar neytu viṟkak koṇṭuvanta ōrāṭaiyai vilaikēṭṭa oru poṭiyaṉ, 2 paṇam eṉṟa vuṭaṉ pātiyākak kiḻittu vilai kēṭka oru paṇam eṉṟatākavum, ataiyum iraṇṭākak kiḻittu vilai kēṭka araippaṇam eṉṟatākavum oru katai avartam poṟumaiyaik kāṭṭa eḻuntuḷḷatu. oru nāḷ oru kuṟumpaṉ ammaiyār kaiyaip piṭittiḻuttatākavum, uṭaṉē āciriyar avaṉai ōṅki aṟaintatākavum, aṭipaṭṭa avaṉ “ivvaḷavutāṉā umatu peṟṟi?
“akaḻvārait tāṅku nilampōlat tammai
  ikaḻvārp poṟutta ṟalai.”	     (kuṟaḷ 151)
eṉṟu nīr kūṟiya nīti umakkaṉṟō?” eṉṟu kēṭṭāṉāka, “aṟivilī,
‘ceytakka valla ceyakkeṭuñ ceytakka
  ceyyāmai yāṉuṅ keṭum’.	    (kuṟaḷ 466)
eṉpatu ōtiṟṟilaiyō?” eṉa maṭakkiṉār eṉṟum oru kataiyuṇṭu. iṉṉum ittakaiya kataikaḷ pala kūṟuvar. ivai yāvum uṇmaiyō, poyyō eṉṟu tuṇintu kūṟutaṟ killai.
iṉi,  āciriyariyaṟṟiyavāka vaḻaṅkum ciṟu nūlkaḷ- cittar nūlkaḷ, maruttuva nūlkaḷ, cōtiṭa nūlkaḷ- aḷavaṟṟaṉa. ivaiyellām avariyaṟṟiṉa eṉṟu tuṇivataṟkuettakaiya cāṉṟuṅ kāṇavillai. ākavē, kuṟaḷ oṉṟē āciriyariyaṟṟi muṭitta oru nūl, oru taṉi nūl eṉṟē koḷḷak kiṭakkiṉṟatu. ataṉai otta oru nūlai iyaṟṟi muṭikka ōr uṇmai āciriyarkku avaratu āyuṭkālam muḻutum piṭikkumeṉṟum, ataṉai iyaṟṟi muṭittapiṉ vēṟoṉṟu toṭum nōkkamē avarkku iruntiruttal muṭiyātu eṉṟum nāṉ karutukiṟēṉ.  tīṅkaṉiyākiya oru māmpaḻattaip piḻintāl evvaḷavu cāṟu tēṟum? tēṟum ciṟuvaḷaviṟṟāya cāṟṟiṉaic cuṇṭak kāyccik kaṟkaṇṭu cērttut tuṇṭākkiṉālokka. tiraṇṭa kāppiyaṅ kaḷaiyellām piḻintu vaṭittuk kāyccit tiraṭṭiya tīntamiḻc cāṟṟuk kaṭṭiyē  tirukkuṟaḷ. iccuruṅkiya tirukkuṟaḷ nūlō, uṇmaiyāy nōkkap parantatoru vāṉveḷiyām. innūlilaṭaṅkāta poruḷillai. ellāp poruḷum itaṉkaṇ aṭaṅkum. avvāṟāka, collāṟ paranta pāvāleṉ payaṉ? vaḷḷuvaṉār curanta pāvē vaiyattuṇaiyām. atilum, ōyāp piṟavi piṟanteykkum innilaiyil vāḻkkaikkuc coṟ paranta pala nūlkaḷālāvateṉṉai? aṇuvait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukuttiya aruṅkuṟaṇuhlē uṟutuṇai.
ittakaiya oru nūlai iṟṟaik kālap putuk kataikaḷaippōṉṟu ōriravilō aṉṟi īriravilō eḻuti muṭittaliyalumō? ulaka vāḻkkaiyiṉiyalpu, ulakiṭai allaṟpaṭum āruyiriyalpu, aṟiyāmai, aṟiyāmai nīkkam, iṟaivaṉaṭi  cērtal ākiya arum perum uṇmaikaḷaip paṉmuṟai āyntāyntu, pārttup pārttu, muṭipukaḷ eyta eyta avaṟṟaik kuṟittukkoṇṭu vantiruttalē iyalpākum. iḷamai mutal mutumaivarai itaiyoḻinta vēṟoṉṟai eṇṇip pārkka āciriyarkku nēram iruntirātu  eṉṟu kūṟutal mikaiyāmō? jāṉ sṭūvarṭ mil eṉṟa āṅkilap pērāciriyar “liparṭṭi” (viṭutalai) eṉṟa oru  kaṭṭuraiyai eḻuti muṭikka ēḻāṇṭukaḷ āyiṉaveṉṟum, kirai eṉṟa maṟṟōrāciriyar “eliji” eṉṟa iraṅkaṟ pāvoṉṟaip pāṭi muṭikka ēḻeṭṭāṇṭukaḷ āyiṟṟeṉṟum aṟiyiṉ mēṟkūṟiya kūṟṟu mikaiyākāteṉpatu eḷitil  viḷaṅkum. itaṉait terikka orē oru cāṉṟu yāteṉiṉ, kuṟaṇuhliluḷḷa kuṟaḷkaḷil yātēṉu moṉṟiluḷḷa oru collai nīkki, eḷimaiyum, aḻakum poruḷ vaḷamum, iyaipum keṭā vaṇṇam maṟṟoru collai yamaikka muṭiyumā? muṭiyātu eṉpatēyām. eṉavē, ittakaiya oru nūlai oruvar tam āyuṭkāla muḻutum aritil muyaṉṟu tirutti amaittuḷḷār eṉpatil kāṇak kiṭappatōr iḻukkillai yeṉka. eṉavē, makkaḷ vāḻkkaikku evvāṟṟāṉum innūloṉṟē cālum; itaṟku mēlum nuṇukic ceṉṟu cintittu makiḻa virumpuvōrkkut tiruvācakam oṉṟupōtum. itu puṟaṉaṭai. ittiruttaku teyvat tirumāmaṟai maturaik kaṭaiccaṅkat taraṅkēṟiyatu kuṟittum oru katai eḻuntuḷḷatu. araṅkēṟṟaṟkut talaimai tāṅkik kēṭṭaṟkuriyār uruttiracaṉmar oruvarē eṉṟu ōracarīri kūṟiṟṟām. avar oru kuḻantai yeṉṟum, mūṅkai yeṉṟum nakkīṉārurai kūṟum. mūṅkaiyā yiruppāṉoruvaṉ iyaṟkaiyāyc ceviṭākavu miruppāṉeṉpatai nōkkuṅkāl kaḷaviyaṟ pāyirak kūṟṟu muḻuvatum nampat takkatō eṉṟa aiyam eḻukiṉṟatu. eṉiṉum, uṭaṉiruntu talaimai tāṅkik kēṭṭa oruvar ōraḷaviṟkut teyvat taṉmai vāyntavarāyiruntiruttal vēṇṭum eṉpatai maṭṭum uṇmaikkup puṟampiṉṟi uyttuṇaralām.
itupōṉṟē caṅkattut talaimai tāṅki nūl kēṭkum kūlavāṇikaṉ cāttaṉār tām kēṭkum nūlkaḷiṟ kuṟṟaṅ kaṇṭapōtellām eḻuttāṇi koṇṭu tam talaiyiṟ kuttik koḷvar eṉṟum; ataṉāṟ cīḻppaṭutta talaiyuṭaiyavarāy avar cīttalaic cāttaṉār eṉṉum peyar peṟṟār eṉṟum vaḻaṅkum kataiyum nampat takuntatāyt tōṟṟavillai. atilum, cīttalai eṉpatu ōrūreṉpataiyum, cīḻ koṇṭatalai cīḻttalaiyākumē yaṉṟic cīttalaiyāmāṟillai eṉpataiyum nōkkuṅkāl koṇṭa aiyam valuppeṟumēyaṉṟik kuṟaiyu māṟillai. āyiṉ, “ cīntinīrk  kaṇṭam teṟicukkut tēṉaḷāy” eṉṟa pāṭṭil uḷḷuṟai uṇmaiyētum illaiyō eṉiṉ, uṇṭu. cāttaṉārkku uṇmaiyākat talaikkuttu eṉṉum nōyiruntiruntāl, annōy aṟivu nirampiya tirukkuṟaṇuhlaip paṭikkak kēṭṭavaḷavāṉē nīṅkiṟṟu eṉpatē avvuṇmai yātal vēṇṭum. maruntāl tīrāta nōykaḷai nūṟkaḷaip paṭittaliṉāl tīrttu vaikkum muṟai amerikkā nāṭṭil iṉṟum kaiyāḷap paṭṭu varutal palaraṟinta toṉṟākum. paṭikkak kēṭkum nūliluḷḷa poruḷil, kēṭkum nōyāḷiyiṉ aṟivu ceṉṟu patintuṟaivatāl koṇṭa nōy maṟaintoḻikiṟatu eṉpatē ammuṟaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkai. icai pāṭuvatālum, kaṭavuḷaip parāyp pāṭuvatālum uṭalnōy tīrak kāṇṭaṟkum ituvē aṭippaṭaiyākum. eṉavē, centamiḻākiya tirukkuṟaḷ tēṉ kātukaḷil nuḻaiyavē cāttaṟkut talaikkuttut tīrntatu pōlum! nōykku maruntāvatum tirukkuṟaḷē eṉpatum itaṉāṟ peṟappaṭum.
arumaruntāyamaiyum innūlai yaruḷiya āciriyar tam illaṟa vāḻkkaiyaik kuṟittu, “aṭiciṟ kiṉiyāḷē aṉpuṭaiyāḷē” eṉṟa toṭakkattuc ceyyuḷiṟ kuṟikkap paṭṭa toṉṟait tavirnta piṟa akaccāṉṟu oṉṟum kiṭaikka villai “aṭiciṟ kiṉiyāḷē” eṉṟu āciriyar mutaṟkaṇ aṭṭiṟ ṟiṟattai viyantu viḷittamai ēṉoveṉiṉ, attiṟat tiṉālēyē peṇpālār tam aṉpuṭaimai veḷippaṭumātali ṉeṉka. aṉpō, kuṭattuḷ viḷakkum, taṭaṟṟuḷ vāḷumpōla oruvar tantu kāṭṭa iyalāta toṉṟu. aṟṟāka, nāṇmikunta maṉaiviyar tam kaṇavarpāl aṉpu celutti īṭupaṭṭiruppatai aṉṉār virumpiyāṅku uṇavu tiruttic camaittup paṭaittali ṉālēyē veḷik kāṭṭuvār. itai yuṇarttavē, “aṭiciṟ kiṉiyāḷē” eṉṟu viyanta āciriyar “aṉpuṭaiyāḷē” eṉṟu aṭuttu araṟṟi uṇmai terittaṉar. kaṇavaṉ maṉaivi vāḻum muṟai mikavuñ ciṟanta tāka irukka vēṇṭumāyiṉ, maṉaivi,
“maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
 vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai”	      (kuṟaḷ 51)
eṉpataṟkilakkā yiruttal vēṇṭum eṉṟu āciriyar naṉku eṭuttu viḷakki yuḷḷār. akkūṟṟu avar tam vāḻkkaiyiṟ ṟām aṟintuṇarntatē eṉpatai nōkkiṉ, viyakkāmaliruttalu mollumō? maṉaiviyār iṟantataṉ piṉ ettuṇaikkālam āciriyar vāḻntiruntār eṉpatu teriyavillai. mottattil  āciriyar eṇpatu āṇṭukaṭkuk kuṟaiyāmal nūṟu āṇṭukaḷ varaiyil uyir vāḻntiruntirukkak kūṭum eṉpatē eṉ koḷkai. ik koḷkai tāṉum āciriyarē eḻutiyuḷḷa “maruntu” eṉṉum atikārattiṟ kaṇṭa uṇmaikaḷaik koṇṭu ārāyntu tuṇiyap paṭṭatākum.
“aṟṟa taṟintu kaṭaippiṭittu māṟalla 
 tuykka tuvarap pacittu”	    (kuṟaḷ 944)
eṉṟu āṇaiyiṭṭār āciriyar. tēraiyarum ñālamē vantiṭṭālum “pacittoḻiya uṇṇōm” eṉṟār. itaṉāl paciyāmaluṇṭāl nōy aṇukum eṉpatum, nōyaṇukuṅkāl uṇṇātu paṭṭiṉi kiṭantāl nōy vilakum eṉpatum pōtaruvaṉavām. ṭākṭar ṭiyūpi eṉṟa mēṉāṭṭu maruttuvar, iṉṟum iv vuṇmaiyaip piṉpaṟṟi nōyāḷikku vēṟu maruntoṉṟum koṭāmal, malakkuṭalaik kaḻuvac ceytapiṉ 10 nāṭkaḷeṉṟum oru tiṅkaḷeṉṟum iraṇṭu tiṅkaḷeṉṟum paṭṭiṉi kiṭakkac ceytu nōy tīrttu varukiṟāreṉṟu kēṭṭirukkalām. itu koṇṭu veṟum paṭṭiṉi kiṭantu maruntoṉṟum eṭāmaliruppatāl nōy tāṉē tīrntu viṭumeṉṟu karutiviṭak kūṭātu; kuṟippiṭṭa cila ceyaṉ muṟaikaḷaiyum uṭaṉ kaiyāḷa vēṇṭum. peṟṟōriṉ oḻukkak kēṭṭāṟ pala nōykaḷukku āḷākap piṟanta oru ciṟuvar aḷavaṟṟa maruntuṇṭum nōy tīrārāy, iṟutiyil 35 nāḷ paṭṭiṉi kiṭantu muḻunalam eytiyatākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu; paṇṭaikkālattu nam nāṭṭu muṉivarkaḷ paṭṭiṉiyāl nōy nīkkum muṟaiyaik kaiyāṇṭatum īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu. muṟaiyākap paṭṭiṉi kiṭappatāl uṭal cuṭarviri pacum poṉṉeṉa ilakum eṉpatum paṇṭaik kōṭpāṭu. āṅkilattil paṭṭiṉiyiṉ uṇmaip poruḷ” (kūhna ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla ṭika kuyaḷavaipē) eṉṟē orunūl eḻutappaṭṭuḷḷatu. iḵtivvāṟāka, iṟṟaināḷil tamiḻ nāṭṭu maruttuvarkaḷ taṅkaḷ maruntu piṭippataṟ keṉac cārāyattaiyum, elumpuc cāṟṟaiyum, ūṉ cāṟṟaiyum, muṭṭaiyaiyum uṇṇa vaittal ettuṇai iraṅkat takkatu!
“māṟupā ṭillāta vuṇṭi maṟuttuṇṇi
  ṉūṟupā ṭillai yuyirkku”	    (kuṟaḷ 945)
eṉṟu vaḷḷuvar aṟivu teruṭṭiyatai avarkaḷ ōrntilarkaḷ pōlum! aḵtoṉṟumē yaṉṟi avarkaḷ kaiyāḷum muṟaiyāl maṟaimukamākap pulā luṇṇal, kolai eṉṟa kuṟṟaṅkaḷukkum āḷākiṉṟaṉar eṉpataiyum avarkaḷ uṇarvārkaḷāka.
iṉi, kuṟitta muṟaippaṭi vāḻntu vantāl nīṇṭa nāḷ uyir vāḻntiruttal kūṭum eṉpatu iṟṟai nāḷilum kāṇakkiṭappatōr uṇmaiyākum. mēṉāṭṭārkaḷiṟ palar nūṟṟukku mēlum vayatu ceṉṟum uyir vāḻntiruppatākak kēṭkavillaiyā? cīṉanāṭṭil oruvar 340 āṇṭukaḷ uyiruṭaṉirukkavillaiyā? “cantatamum iḷamaiyōṭirukka lām” eṉṟu tāyumāṉar aṟutiyiṭṭuk kūṟavillaiyā? mutumai eṉpatu uṇmaiyil muṟaikēṭāṉa vāḻviṉāl eytuvatoṉṟē aṉṟō? mutumai yeytiṉ cāvu piṉ toṭarum eṉpataik kēṭkavum vēṇṭumō? eṉavē, tām colliyapaṭi uṇmaiyil naṭantu kāṭṭum pērāṟṟal vāynta nammāciriyar eṇpatu mutal nūṟu āṇṭukaḷ varaiyēṉum uyir vāḻn tiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷvatil kāṇakkiṭappa tōr iḻukkillai. ivvaḷavē nam āciriyariṉ vāḻkkai varalāṟṟaik kuṟittu uyttuṇarak kūṭiyaṉavām.
iṉi, nūlaippaṟṟi oru ciṟitu viḷakkik kūṟi eṉ talaimai yuraiyai muṭippēṉ. muppāl eṉṟatu aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa mūṉṟu pālkaḷai eṉa yāvarum eḷitiluṇarak kūṭum. ammūṉṟaiyum paṟṟi  innūl eṉṉa kūṟukiṟatu eṉṟālō,  yāvarum aṟinta uṇmaikaḷaiyē tiruttamākak kūṟukiṟatu. itileṉṉa viyappu eṉṟu kēṭkalām. terinta oru poruḷai viḷakkik kūṟuvatu eḷitaṉṟu. avvariya ceyalaic cevvaṉē ceytu muṭittatē āciriyar perumaiyākum. oru māṇavaṉ “tirukkuṟaḷ aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa muppālaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu eṉṟīrkaḷē! aṟam eṉṟāl tarmantāṉē?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku ōrāciriyar “aṟam tarmam eṉṟu vaṭacollāṟ kuṟikkappaṭum poruḷai maṭṭuṅ kuṟippataṉṟu. ciṟanta poruḷai uṭkoṇṭirukkum aṟam eṉṟa tamiḻc col kuṟippatu “nalla oḻukalāṟu eṉpatām” eṉṟār. “nalla oḻukalāṟu eṉṟāl aḵteṉṉa?” eṉṟu maṭakkiṉāṉ māṇavaṉ; maṟumoḻi kūṟātu tikaittār avvāciriyar. terinta oru poruḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāmal viḻippataip palarmāṭṭum iṉṟuṅ kāṇaliyaṟkai.
aṟam eṉpatu iravalarkkup poruḷīyum īkai maṭṭumaṉṟu,
“aḻukkā ṟavāvekuḷi yiṉṉācco ṉāṉku
  miḻukkā viyaṉṟa taṟam”.	      (kuṟaḷ 35)
eṉṟār āciriyar. in nāṉkum cērāmaṟ kāttalē aṟam eṉṟār. aḻukkāṟu eṉṟa oṉṟu, koṇṭavaṉukkum ataṟku ilakkāṉavaṉukkum oruṅkē kēṭu payakkum. pērāval allatu pērācaiyāl pala tuṉpaṅkaḷ eytum eṉpatu kaṇkūṭu. iṉi, vekuḷiyō, ciṉakka vēṇṭiya viṭattiṟ ciṉavāmal, alliṭattuc ciṉattalām. ic ciṉattāl piṟarkkē yaṉṟic ciṉaṅ koṇṭāṉukkum tuṉpam nērtaluṟuti. ciṉam koḷvatāl uṭal oruvita naṭukkamuṟukiṟatu. itaṉālēyē, “ciṉam eṉṉum cērntāraik kolli” eṉṟu kūṟiya āciriyar ataṉai naṉku viḷakkuvāṉ karuti,
“ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu
  nilattaṟaintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu”.	     (kuṟaḷ 307)
eṉṟu aṭuttu moḻintār. mikunta ciṉattiṉāl tiṭumeṉa oruvar uyir nīttatai nāṉaṟivēṉ. oru tāy taṉ kuḻantaikkup pāl koṭuttuk kīḻē kiṭattiṉāḷ; kuḻantai iṟantuviṭṭatu. kāraṇan teriyavillai. ārāycci ceytu pārttatil tāyiṉ pāl nañcāka māṟiyirunta taṟuvāyil kuḻantai appālaiyuṇṭa tāl iṟakka nēriṭṭateṉṟum, avvāṟu pāl nañcāka māṟiyatu, pāl koṭukkuṅ kālattu aṇṭai vīṭṭukkāri oruttiyuṭaṉ tāy mikavuñ ciṉantu caṇṭai pōṭa nērntamai tāṉeṉṟum teriyavantaṉa eṉṟu oru mēṉāṭṭaṟiñar kuṟittuḷḷār. cila nēraṅkaḷil, eṉṉaiyumaṟiyāmal eṉakkuc ciṉam mikunta kālai, eṉ uyirē pōvatu pōla eṉakkut tōṉṟiyatuṇṭu; aṉṟiyum, ataṉpiṉ ēḻeṭṭu nāṭkaḷ varai  uṭalnalaṅ kuṉṟik kiṭappēṉ. iṉi, iṉṉāc collum vilakkaṟ kurittām.
“tīyavai tīya payattalāl tīyavai
  tīyiṉu mañcap paṭum”.	    (kuṟaḷ 202)
tīmai eṉṟavuṭaṉē tuṟakka nirayam eṉṟu koṇṭuviṭa vēṇṭuvatillai. “aṟañ ceytāṉ cuvarkkam pukum; maṟañ ceytāṉ nirayam pukum” eṉṟu kūṟuvatellām, ‘naṉmai ceytāl naṉmai viḷaiyum tīmai ceytāl tīmai viḷaiyum’ eṉpataik kuṟippataṟkēyām. cilarkku aṟañ ceyvatāl periyatōriṉpam viḷaiyakkūṭum.
“īttuvakku miṉpa maṟiyārko ṟāmuṭaimai
 vaittiḻakkum vaṉka ṇavar”.	    (kuṟaḷ 228)
eṉṟu āciriyar kūṟiyatu itu karutiyēyaṉṟō? it tiruvaḷḷuvar tirunāṭ kaḻakat talaivarāyikkum eṉ naṇpar tiru. kā. namaccivāya mutaliyāravarkaḷ vīṭṭiṟkuc ceṉṟavarkaḷ illai eṉṟu tirumpiyatillai eṉṟu nāṉ paṉmuṟai kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ; vaṟiyar vaṟumai tīrvar; pacittār paci tīrvar, utavi nāṭiyōr utavi peṟuvar. ivaraṉṟō uṇmait, tamiḻar! iṉi īttuvakkum iṉpattiṟkum perumaikkum eṭuttukkāṭṭākac caṅkac ceyyuṭkaḷil vaḻaṅkum kumaṇāṉar peruñcittiraṉār nikaḻcci yāvarumaṟintatē. irantavaṉ iṉmukaṅ kāṇuvatē ilakkāka akkāṇumaḷavu ītalē īkaiyām. ittakaiya ītalaṟattiṟku mutaṟkaṇ vēṇṭappaṭuvatu naṭpiṉar, pakaivar, notumalar eṉṟiṉṟi, varuvōr yāvar māṭṭum iṉmukaṅ kāṭṭi iṉcoṟ kūṟutalēyām. itaṉālēyē iṉṉāc col nīkkattiṉ iṉṟiyamaiyāmai teṟṟeṉa viḷaṅkum.
iṉi aṟattai illaṟam tuṟavaṟam eṉṟu iraṇṭākap pakuttuk kūṟiyatu tiruvaḷḷuvartām. avar kālattiṟku muṉ avvāṟu pakuttuk kūṟappaṭṭuḷḷatākak kāṇappaṭum nūl oṉṟumillai. tamiḻukku vairat tūṇeṉak karutappaṭum tolkāppiyattilum ippiriviṉai kāṇappaṭavillai. maṉaiviyō ṭuṭaṉiruntu aṟattāṟṟi ṉilvāḻkkai yāṟṟi ēmañcāṉṟa makkaḷōṭu tuvaṉṟi iṟaivaṉai niṉaintiruttalē ciṟanta ceyalākat tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭatu. pautta camaṇak  koḷkaikaḷ paravi, maṉai vāḻkkai veṟukkappaṭṭu, tuṟavaṟam peritum pārāṭṭappaṭṭu vanta kālattē āciriyar kuṟaḷai eḻuta nēriṭṭatākaiyāl, ip piriviṉaiyait tām kaikkoṇṭār pōlum! tuṟavaṟattaik kūṟa vantārēṉum, āciriyar pautta camaṇarkaḷaip pōl kaṭiya koṭiya muṟaikaḷaik kūṟāmal,
“paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai yappaṟṟaip 
  paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.”	     (kuṟaḷ 350)
eṉṟu tirunta moḻintār. uḷḷam vēṟu oṉṟaip paṟṟi ṉālaṉṟip paṟṟiya oṉṟai viṭātu. kuṭikāraṉaik kuṭiyātē eṉṟu coṉṉāṟ kēḷāṉ; ‘kaḷḷaik kuṭiyātē, pālaip paruku; paḻaccāṟṟaik kuṭi’ eṉṟāṟṟāṉ vaḻikku varuvāṉ. itu maṉa nūliṟ kaṇṭa uṇmai.
iṉi, tirukkuṟaḷākiya nīti nūlaip paṭippatil oruvarkku maṉam atircciyaṭaiyak kūṭum. iruntālum, perumpayaṉ karuti ataṉaip paṭittalē cīritām. paṭitta kuṟaḷaik koṇṭu tāṉ avvaḻi niṉṟālaṉṟi, oruvaṉ piṟaṉ māṭṭuṅ kuṟṟaṅ kaṇṭa viṭattu avaṉait tirukkuṟaṭ cāṉṟākat tirutta muyalu talākātu. kaṟṟataṟkut taka oḻukutalē ciṟantatu eṉpatu āciriyar muṭipu.
ovvōr aṟaneṟiyaiyum ceytutāṉ āka vēṇṭum eṉṟu āciriyar vaṟpuṟuttik kūṟavillai;
“ollum vakaiyā ṉaṟaviṉai yōvātē
  cellumvā yellāñ ceyal”	      (kuṟaḷ 33)
eṉṟutāṉ kūṟiṉār. ovvoṉṟaip paṟṟik kūṟum pōtum ataṉiṉum ciṟantatu vēṟillai eṉṟu āciriyar kūṟiyuḷḷā rēṉum, mikavum nuṇukkamākat tarātaram uyttuṇarumāṟu vaittē kūṟip pōntuḷḷār.
“poyyāmai poyyāmai yāṟṟi ṉaṟampiṟa
  ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu”.	    (kuṟaḷ  297)
eṉṟu “vāymai” yiṟ kūṟiya āciriyar,
“oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
 piṉcārap poyyāmai naṉṟu”.	    (kuṟaḷ  323)
eṉṟu vakuttuḷḷār. ituvē avar nūliyaṟṟum nuṇukkac ciṟappākum.
iṉi,
“vāymai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yāteṉṟum
  tīmai yilāta colal”.	      (kuṟaḷ 291)
eṉṟu āciriyar varaiyaṟuttuk kūṟiyatu jāṉ sṭūvarṭ mil eṉpāriṉ “perumpayaṉ” eṉṟa “yuṭṭiliṭṭēri yāṉisam” (ruvaṭaivaiyacayainḷaiyaa) eṉṟa koḷkaikku araṇ kōluvatu kaṇṭu viyavātār yār? iṉṉum ivvāṟē virikkiṟ perukum.
1330 aruṅkuṟaḷaiyum pāṭam paṇṇiyirunta yāṉ ippoḻutu pātikkumēl maṟantuviṭṭirukkiṟēṉ. maṟappeṉṉum  pakaivaṉ vārikkoṇṭāṉ. eṉ ceyvatu! oppil peru nūlākiya ikkuṟaṇuhliṉ perumaiyaiyum āciriyar perumaiyaiyum yāṉ kūṟit taṅkaḷai makiḻvittaṟku vacati kiṭaittamai nōkki iṟaivaṉaruḷai vaḻuttukiṟēṉ. 

9. tiruvaḷḷuvar
centamiḻ moḻikkoru nantāmaṇi viḷakka
māyt tōṉṟit, taṉkaṭ cuṭarntoḷirum aṟivup pēroḷiyait, tāṉpiṟanta tamiḻ nāṭṭavarkku maṭṭumē yaṉṟi, innilavulakiṉ piṟapakutikaḷiluḷḷa piṟanāṭṭu māntarkkum vēṟṟumaiyiṉṟi vīci, ellāraiyum orē muḻumutaṟkaṭavuḷām oppaṟṟa tantaikku urimaimakārāy vaittu, avaraṟiya vēṇṭum arumporuḷ muṟṟum oruṅkē aṟivuṟuttun teyvat tirukkuṟaḷ eṉṉum nūlai aruḷic ceyta periyāraiyum avaratu varalāṟṟaiyum aṟiya virumpātār yār ? evarum irāraṉṟō? ātalāl avaraippaṟṟiya kuṟippukaḷ cilavaṟṟai iṅku varaivām. 
tiruvaḷḷuva nāyaṉār, kiṟittu camaya mutalvarāṉa ēcu muṉivar piṟappataṟku muppatāṇṭukaḷ muṉṉarē piṟantaruḷiṉāreṉpatai māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum ematu perunūlilē pala nūṟ cāṉṟukaḷ koṇṭu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟām. ataṉ virivai aṅkē kaṇṭu koḷka.  
ivartan tantaiyār peyar ‘pakavaṉ’ eṉappaṭumeṉṟum, ippakavaṉ tamiḻnāṭṭut tāpata voḻukkattiṉarāṉa ōr antaṇarāvareṉṟam, ivar tam aṉṉaiyār karuvūriṟ pulaiyar kulattiṟ piṟantu ‘āti’ eṉap peyar peṟṟavareṉṟum kapilarakaval kūṟukiṉṟatu. iṉi ñāṉāmirtam eṉṉum vīṭṭu nūl tiruvaḷḷuvariṉ tantaiyār peyar ‘yāḷitatta muṉivar’ eṉak kūṟumēṉum, ivar tam aṉṉaiyār oru pulaicci yeṉṟē mēlai varalāṟṟōṭu oruppaṭṭuraikkiṉṟatu. yāḷitatta muṉivareṉpatu iyaṟ peyarākavum, pakavaṉ eṉpatu ciṟappu peyarākavun tiruvaḷḷuvariṉ tantaiyār oruvarkkē vaḻaṅki vantamai ivviru nūlkaḷālum aṟiyappaṭum. tamiḻnāṭṭiluḷḷa 
varkaḷ tammiṉ mūttāraiyuṅ kalviyaṟiviṉ mikkāraiyum piṟa ciṟappukaḷ uṭaiyāraiyum avarkkuriya iyaṟpeyarāṉ vaḻaṅkuvatu kuṟṟamāmeṉak karuti, avar piṟanta ūrp peyarāṉātal aṉṟi vēṟu ciṟappup peyarkaḷāṉātal avaraik kuṟittu uraiyāṭutal toṉṟutoṭṭa vaḻakka māyp pōtarukiṉṟatu.
ātalāṟ, tiruvaḷḷuvariṉ tantaiyārkku iraṇṭu nūlkaḷil iru vēṟu peyarkaḷ ōtappaṭṭatil ētum māṟupāṭillai yeṉka. tiruvaḷḷuvar tantaiyāriṉ peyaraḷaviṟ ciṟitu māṟupāṭu kāṇappaṭiṉum, avar tavavoḻukkattiṟ ciṟanta muṉivareṉpatum,  avar tam aṉṉai yār oru pulaicciyē yeṉpatum kapilarakavaṟkum ñāṉāmirtat tiṟkum otta muṭipāyiruttalē karuttiṟ patikkaṟpālatākum. am muṉivarpirāṉ viḻumiya antaṇar maṇiyāyiruntum, piṟappaḷavil iḻintāḷākak karutappaṭum oru pulaicciyai viḻaintu avaḷai avar maṇantukoṇṭa pāṉmaiyiṉai niṉaittup pārkkuṅkāl, attuṇaic ciṟanta periyā ruḷḷattaik kavarattakka maṉanalamuṅ kaṟpoḻukkamum vaṉappum avvammaiyār uṭaiyārāyiruntārākal vēṇṭu meṉpatu iṉitu viḷaṅkā niṟkum. tām īṉṟa kuḻavikaḷai īṉṟa iṭaṅkaḷil uḷḷārkkē tantu paṟṟiṉṟic ceṉṟa pakavaṉāriṉ karuttukku, māṟiṉṟi yoḻuki, avaruṭaṉ niḻalpōṟ ceṉṟa ātiyammai yāriṉ paṟṟaṟṟa uḷḷamuṅ kātaṟ kaṟpoḻukkamum mikavum pārāṭṭaṟpālaṉavākum. 
iṉit, tam tantaiyār peyar ‘pakavaṉ’ eṉṟiruttalaiyun,tam tāyār peyar ‘āti’ eṉṟiruttalaiyuṅ karutit, tammaip peṟṟa avviruvar ceyta naṉṟiyaiyum aṉpiṉāl akaṅkuḻainturuki niṉaintamaiyāṟṟāṉ, āciriyar tiruvaḷḷuvar tām iyaṟṟiyaruḷiya tirukkuṟaḷ eṉṉum oppuyarvillāt taṉic centamiḻ nūliṉ mukattē kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceykiṉṟuḻi ammuḻumutaṟ kaṭavuḷ peyarāka ātipakavaṉ eṉṉum avviru vaṭacoṟṟoṭarnta toṭarai mutaṟ ceyyuḷilēyē amaittaruḷiṉār. ‘tirukkuṟaḷ’ nūṉ muḻutun taṉic centamiḻc coṟkaḷiṉālēyē yāttiṭṭa appērāciriyar, annūṉ mukattiṟ kaṭavuḷaik kuṟittaṟku ettaṉaiyō pala taṉit tamiḻc
coṟka ḷiruppavum avaṟṟai yellām viṭuttu, ‘ātipakavaṉ’ eṉṉum vaṭacoṟṟoṭarait terintamaittataṟkuk kaḻiperuṅ kāraṇam oṉṟiruttal vēṇṭumaṉṟō? akkāraṇantāṉ yātōveṉiṟ, ṟam tāy tantaiyar tamakkuc ceyta naṉṟiyai ataṉāl niṉaivu kūrtaṟku avar viḻaintamaiyē uṟuperuṅ kāraṇamā meṉka.
iṅṅaṉamē, nūliyaṟṟum pērāciriyar, tam tāy tantaiyar uṭaṉpiṟantār cuṟṟattāraip paṟṟiya kuṟippukaḷaiyum, tammuṭaiya vāḻkkaik kuṟippukaḷaiyun tāmiyaṟṟum nūlkaḷilē āṅkāṅkuk kuṟippālum veḷippaṭaiyālum nuvaṉṟu cellutal iyalpu, caiva camayāciriyarkaḷāṉa tiruñāṉacampantar. appar, cuntarar, māṇikkavācakar eṉṉum nālvarun tām aruḷic ceytatēvāra tiruvācakaṅkaḷil tammuṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷaip perumpālum veḷipṭaiyākavuñ ciṟupāṉmai uyttuṇaravaippākavum amaitturaittal kāṇka. ēṉai nūlāciriyar avarpōṟ ṟammuṭaiya kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai iṟaivaṉiṭattē muṟaiyiṭṭuc collip pāṭutalilarāy, aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaiyum, oru katai taḻuvivarun toṭarnilaic ceyyuṭkaḷaiyum iyaṟṟiṉārkaḷākaliṉ avai tammiṟ ṟammuṭaiya vāḻkkaik kuṟippukaḷai veḷippaṭaiyāyc colla iṭampeṟātu, avai tammiṟ cilavaṟṟai āṅkāṅkuk kuṟippākavē nuvalalāyiṉar. nūlāciriyarkkuriya ivvaḻakkāṟu, tamiḻnūlāciriyarpālēyaṉṟi, āṅkilam āriyam mutalāṉa ēṉai moḻi nūlāciriyarpāluṅ kāṇappaṭutalum, avaruṭaiya nūlkaḷai ārāyntu nuṭpaṅkaḷ varaiyum urai vallārkaḷ ataṉait terinteṭutteḻutalum avvan nūlvallārvāyk kēṭṭuṇarappaṭum. ākavē, iṅkut teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār, tamatu teyvac centamiḻ moḻimēl vaitta paṟṟiṉaiyum, centamiḻākkaṅ kaṇṇuṅ karuttumāyp pēṇum tam kālattu nallicaip pulavar mēṟkoṇṭa taṉic centamiḻ vaḻakkiṉaiyum mīṟi “ātipakavaṉ’ eṉṉum vaṭacoṟṟoṭarāl muḻumutaṟ kaṭavuḷukkut tamatu nūliṉ mutalilēyē peyar kūṟuvārāṉatu, at toṭariṉ muṉniṉṟa ‘āti’ eṉpatu tam aṉṉaiyārkkum, piṉniṉṟa ‘pakavaṉ’ eṉpatu tam tantaiyārkkum peyarāyamaintu, avviruvaraiyun tamatu niṉaiviṟ koṇartal paṟṟiyēyāmeṉpatu tiṇṇam. tiruvaḷḷuvaṉārōṭu uṭaṉpiṟantavarāṉa oḷavaiyārum, 
“aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam”
eṉṟu kūṟiyiruttalai uyttuṇaruṅkāl avarun tava
nalattiṟ ciṟanta tam tāy tantaiyarai niṉaintē aṅṅaṉam kūṟiṉār eṉpatu pulaṉām. 
iṉit tiruvaḷḷuvaṉārōṭu oru vayiṟṟiṟ piṟanta kapilar eṉṉum antaṇar perumāṉ tamatu varalāṟṟiṉait taṅkuṭiyiṉarāṉa pārppaṉarukkut terippāṉ vēṇṭi iyaṟṟiya akavalil, 
“aruntava māmuṉi yāmpaka vaṟkuk 
karuvūrp perumpatik kaṭperum pulaicci 
ātivayiṟṟiṉil aṉṟava taritta
kāṉmuḷai yākiya kapilaṉum yāṉē, 
eṉṉuṭaṉ piṟantavar ettaṉai pēreṉil 
āṇpāṉ mūvar peṇpāl nālvar,
yāmvaḷar tiṟañciṟitu iyampuval kēṇmiṉ!
ūṟṟuk kāṭeṉum ūrtaṉiṟ ṟaṅkiyē 
vaṇṇār akattiṉil uppai vaḷarntaṉaḷ,
kāvirippūm paṭṭiṉattiṟ kaḷvilaiñar cēriyil
cāṉṟār akantaṉil uṟuvai vaḷarntaṉaḷ,
narappuk karuviyōr naṇṇiṭu cēriyiṟ 
pāṇar akattiṉil oḷavai vaḷarntaḷ:
kuṟavar kōmāṉ koytiṉaip puṉañcūḻ 
vaṇmalaic cāralil vaḷḷi vaḷarntaṉaḷ,
toṇṭai maṇṭilattil vaṇṭamiḻ mayilaiyil
nīḷāṇmai koḷum vēḷāṇ marapuyar 
tuḷḷuvariṭattil vaḷḷuvar vaḷarntaṉar, 
arumpār cōlaik karumpār vañci 
atiyaṉ illiṭai atiyamāṉ vaḷarntaṉaṉ,
pārūr nīrnāṭṭārūr taṉṉil 
antaṇar vaḷarkka yāṉum vaḷarntēṉ”
eṉṟu tam tāy tantaiyar ātiyum pakavaṉum āvareṉavun, tammuṭaṉ piṟantavar uppai uṟuvai oḷavai vaḷḷi eṉap peṇpāl nālvarum, vaḷḷuvar atiyamāṉ kapilar eṉat tammaic cērttu āṇpāl mūvarum āvareṉavuṅ kūṟum itaṉiṉum mikkatoru cāṉṟu piṟitiṉmaiyiṟ ṟiruvaḷḷuvariṉ peṟṟōr ātiyum pakavaṉumē yeṉṟaliṟ ciṟitum māṟupāṭillaiyeṉka.
iṉi, ikkapilarakaval eḷiya tamiḻ naṭaiyil iyaṟṟappaṭṭiruttal koṇṭuṅ, kapilarkkup pūṇūl iṭa oruppaṭāta pārppaṉak kuḻuviṉarkku aṟivu teruṭṭal vēṇṭic ciṟu piḷḷaiyāyirunta kapilar itaṉaic ceytāreṉa vaḻaṅkuṅ katai nampattakātatāyiruttal koṇṭum itu kapilarāṟ ceyyappaṭṭataṉṟeṉṟum, iḵtoru “kaṭṭunūl” eṉṟuṅ kūṟiṉārumuḷar. ikkapilarakaval iyaṟṟappaṭṭataṟkuk kāraṇaṅ kūṟuṅ katai nampattakātatupaṟṟi in nūlaiyē kaṭṭu nūleṉṟal ārāycci yuṇarvillātār kūṟṟākum. kalvinalam maṉanalam oḻukkanalam mutaliyavaṟṟai nōkhtu, innalaṅkaḷ illāraiyum piṟappaḷavil uyarttutalum, innalaṅkaḷ uṭaiyāraiyum piṟappaḷavil iḻipaṭuttutaluñ ceytupōnta aññāṉṟaip pārppaṉamāntarkku aṟivu koḷuttum poruṭṭākavē ivvariya nūl kapilarāl iyaṟṟappaṭṭa teṉpatumaṭṭum maṟukkappaṭātatākum; itaṟku akac cāṉṟākap pōnta, 
“pārppaṉa māntarkāḷ pakarvatu kēṇmiṉ!
iṟantavarāy umai illiṭai yiruttip 
pāvaṉai mantiram palapaṭa uraittē 
umakkavar puttirar ūṭṭiṉa pōtu 
aṭupaci yāṟkulain tāṅkavar mīṇṭu 
kaiyēnti niṟpatu kaṇṭatār pukalīr!
aruntiyauṇṭiyāl yāpaci kaḻintatu?
oṭṭiyar milēccar ūṇar cīṉar 
paṟpala nāṭṭiṉum pārppār ilaiyāl; 
muṟpaṭaip pataṉivvē ṟākiyamu ṟaimaipōl
nālvakaic cātiin nāṭṭilnīr nāṭṭiṉīr!
mēlvakai kīḻvakai viḷaṅkuvatu oḻukkāl;
peṟṟamum erumaiyum piṟappiṉil vēṟē,
avviru cātiyil āṇpeṇ māṟik 
kalantu karuppeṟal kaṇṭa tuṇṭō?
oruvakaic cātiyām makkaṭ piṟappiṉil 
iruvakai yākanīr iyampiya kulattuḷ 
āṇpeṇ māṟi yaṇaitalum aṇaintapiṉ 
karuppoṟai yuyirppatuṅ kāṇkiṉ ṟilirō?
ennilat tentavit tiṭappaṭu kiṉṟatō
annilat tantavit taṅkutit tiṭumāl,
māṟivē ṟākum vaḻakkamoṉ ṟilaiyē; 
pūcurarp puṇarntu pulaicciyar īṉṟa
puttira rāyiṉōr pūcurar allarō?
peṟṟamum erumaiyumpētamāyt tōṉṟalpōl
māntariṟ pētamām vaṭivuevar kaṇṭuḷār?
vāḻnāḷ uṟuppumey vaṇṇamōṭu aṟiviṉil
vēṟṟumai yāvatum veḷippaṭa liṉṟē;
teṉṟicaip pulaiyaṉ vaṭaticaik kēkiṟ 
paḻutaṟa ōtip pārppāṉ āvaṉ;
vaṭaticaip pārppāṉ teṉṟicaik kēkiṉ 
naṭaiyatu kōṇip pulaiyaṉ āvaṉ - atāaṉṟu 
cēṟṟiṟ piṟantaceṅ kaḻunīr pōlap 
piramaṟkuk kūttivayiṟṟiṟ piṟanta vaciṭṭarum,
vaciṭṭarkkuc caṇṭāḷi vayiṟṟiṟ piṟanta cattiyarum,
cattiyarkkup pulaiccitōḷ cērntu piṟanta parācarum,
parācarkku mīṉvāṇicci vayiṟṟiṟ piṟanta viyācarum
vētaṅkaḷ ōti mēṉmaip paṭṭu 
mātavar āki vayaṅkiṉa raṉṟō?”
eṉṉum akkapilarakavaliṉ aṭikaḷē avvuṇmaiyaip pulap paṭuttuvaṉavām. cātivēṟṟumaiyeṉpatu iṟaivaṉatu amaippilēyē vaṭiva vēṟupāṭuṭaiya vilaṅkiṉaṅkaḷukkē yallāmal, vaṭiva vēṟupāṭu ciṟitum illā makkaḷukku icaiyāteṉpatai, mēṟpōnta aṭikaḷil āciriyar kapilar ettuṇai nuṭpamāka eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟār! āvum erumaiyum iyaṟkaiyamaippilēyē evvaḷavu vēṟupaṭṭa vaṭivam vāyntaṉavāyirukkiṉṟaṉa! āvum erumaiyun tattañ cātiyiluḷḷa āṇaiyē kūṭik karuvuṟukiṉṟaṉa allāmal māṟik kūṭik karuppeṟal illaiyaṉṟē! maṟṟu, makkaḷellārum orē iyaṟkai yamaippiṉai yuṭaiyarāyuñ, ceyaṟkaiyāka vakukkappaṭṭa cātimuṟaiyil aṭaṅkātu āṇpeṇ māṟik kalantu karuvuṟṟu ataṉai uyirppavarāyum iruttalai yaṟiyātār yār? iṟaivaṉ iyaṟkai yamaippilēyē pārppaṉarai vakuttaṉaṉeṉṟu avar kaṭṭiviṭṭa purāṇakatai kūṟuvatu uṇmaiyāyiṉ, innilavulakattiṉ oruciṟu pakutiyākiya ivvintiyanāṭṭiṉ maṭṭumē yaṉṟi, maṟṟai nāṭukaḷ ellāvaṟṟiṉkaṇṇumuḷḷa maṟṟai ellā makkaṭ kuḻuvukaḷilum pārppaṉaccātiyāṉatu kāṇappaṭutal vēṇṭum; maṟṟu, oṭṭiyar, milēccar, ūṇar, ciṅkaḷar, cōṉakar, yavaṉar, cīṉar mutalāṉa makkaṭ kūṭṭattāriṟ pārppaṉaccāti kāṇappaṭāmaiyiṉ avaratu purāṇak kūṟṟu veṟum poyyēyallāmal uṇmaiyaṉṟu eṉa āciriyar ataṉai eṭuttukkāṭṭi viḷakkiya tiṟam peritu! peritu! mēlōr kīḻōr eṉa vaḻaṅkum vaḻakkellām avaravartam oḻukkattiṉ uyarvāṉum iḻipāṉum uṇṭāyiṉa pāṉmaiyai “mēlvakai kīḻvakai viḷaṅkuvatu oḻukkāl” eṉṟuñ, “ciṟappuñ cīlamum allatu, piṟappu nalan tarumō pētaiyīrē” eṉṟuṅ kapilar aṟivuṟuttiṉāṟ pōlavē, ivartan tamaiyaṉār tiruvaḷḷuvarum,
“oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam 
iḻinta piṟappāy viṭum”	(kuṟaḷ 133)
eṉṟum,
“maṟappiṉum ottuk koḷalākum pārppāṉ 
piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum”	(kuṟaḷ 134)
eṉṟum,
“piṟappokkum ellā uyirkkuñ ciṟappovvā 
ceytoḻil vēṟṟumai yāl” 	(kuṟaḷ 972)
eṉṟum,
“mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntuṅ 
kīḻallār kīḻal lavar”	(kuṟaḷ 973)
eṉṟum aruḷic ceytiruttal niṉaiviṟ patikkaṟ pāṟṟu. 
mēṟkāṭṭiyavāṟṟāl ikkapilarakaval eṉṉuñ ciṟanta tamiḻnūl, cātiyiṟumāppuk koṇṭu, tammavarallāta piṟariṟ ṟōṉṟiya cāṉṟōrai yellām iḻittukkūṟi, avaratu aṟiviṉ payaṉai makkaḷ peṟavoṭṭātu taṭaiceyyum pārppaṉa vakuppiṉarkku aṟivu teruṭṭumporuṭṭu ākkap paṭṭatoṉṟātal teṟṟeṉa viḷaṅkutaliṉ, itaṉaik kaṭṭu nūleṉṟār urai meymmai yuṇarāk kaṭṭuraiyāmeṉka. 
mēlum, ūṟṟukkāṭṭil uppai eṉṉun tam tamakkaiyār piṟantu oru vaṇṇārakattil vaḷarntamaiyuṅ, kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟ kaḷviṟpār cēriyil tam maṟṟoru tamakkaiyārāṉa uṟuvai piṟantu oru cāṉṟār vīṭṭil vaḷarntamaiyum, appaṭṭiṉattilēyē yāḻ payilum pāṇaccēriyil ōr yaḻppāṇarillil tam maṟṟoru tamakkai yārāṉa oḷavaiyār vaḷarntamaiyum, vaḷḷimalaiyil tiṉaippuṉañ cūḻnta malaiccāralil tam maṟṟoru tamakkaiyārāṉa vaḷḷi piṟantu oru kuṟavar talaivaṉ vīṭṭil vaḷarntamaiyun, toṇṭaimaṇṭalattiṉ kaṇṇatāṉa tirumayilāppūril tan tamaiyaṉarāṉa tiruvaḷḷuvar piṟantu oru tuḷuva vēḷāḷariṭattil vaḷarntamaiyum, vañcimā nakariṟ ṟam maṟṟoru tamaiyaṉārāṉa atiyamāṉ piṟantu atiyamāṉ illil vaḷarntamaiyuṅ, kaṭaimuṟaiyāka ellārkkum iḷavalākiya tān tiruvarūriṟ piṟantu ōr antaṇar illil vaḷarntamaiyum nikaḻntaṉa nikaḻntāṅku eṭuttukkūṟum ivvuṇmai nūlaik kaṭṭu nūleṉṟār uraiyē peruṅkaṭṭā yirukkiṉṟatu!
mēlun, tammai yuyartti maṟṟai yellā vakuppiṉaraiyum, vēcimakkaḷ allatu aṭimaikaḷ eṉap poruḷpaṭuñ “cūttirac” collāl vaḻaṅkum pārppaṉariṉ nūlkaḷākiya “miruti”kaḷaiyum “purāṇaṅkaḷai”yum “vētaṅkaḷai”yum pārppaṉarkaḷ tāmē eḻuti vaittukkoṇṭu, avaikaḷait tāmeḻutiya nūlkaḷ eṉṟāl avaṟṟuḷ naṭuvikantu colliyavaikaḷaip piṟar nampāreṉak karuti, avaikaḷellām iṟaivaṉaruḷic ceytavaikaḷ eṉṟu avarkaḷ kaṭṭi viṭṭāṟ pōla, ikkapilarakaval nūlil ulakaviyaṟkai makkaḷiyaṟkaikku vēṟāy naṭuvikantu kaṭṭic collappaṭṭatu ētēṉum ōreṭṭuṇaiyāyiṉum uṇṭā? oru ciṟitu millaiyē. ikkapilarakavaliṟ collappaṭṭa aṟaṅkaḷ attaṉaiyum ellā matattavarālum ellā makkaṭ piriviṉarālum uvantēṟṟuk koḷḷappaṭum viḻuppam vāyntaṉavā yiruttal, ataṉ mēṟkāṭṭiya pakutikaḷāl viḷaṅkuvatoṭu piṟkāṭṭappaṭum pakutiyāṉum naṉku viḷaṅkutal kāṇka.
“māritāṉ cilarai varaintu peyyumō?
kāṟṟuñ cilarai nīkki vīcumō?
mānilañ cumakka māṭṭē ṉeṉṉumō?
katirōṉ cilaraik kāyē ṉeṉṉumō?
vāḻnāṉku cātik kuṇavu nāṭṭiluṅ 
kīḻnāṉku cātik kuṇavu kāṭṭilumō?
tiruvum vaṟumaiyuñ ceytavap pēṟuñ 
cāvatum vēṟilai taraṇi yōrkkē.
kulamum oṉṟē, kuṭiyum oṉṟē.
iṟappum oṉṟē, piṟappum oṉṟē,
vaḻipaṭu teyvamum oṉṟē yātalāl,
muṉṉōr uraitta moḻi tavaṟāmal 
ennā ḷāyiṉum irappavark kiṭṭup,
pulaiyuṅ kolaiyuṅ kaḷavuṅ tavirntu 
nilaipeṟa aṟattiṉ niṟpatai aṟintu 
āṇum peṇṇum allatai uṇarntu,
pēṇi yuraippatu piḻaiyeṉap paṭātu”
eṉṉum ippakuti ettuṇai mētakka aṟavurai potinta
tāy ennāṭṭavarāṉum ekkoḷkaiyiṉarāṉum poṉṉē
pōṟ pōṟṟaṟpālatā yirukkiṉṟatu? kaṅaa aṭikaḷē
yuṭaiya ikkapilarakavaliṟ potintuḷḷa aṟivuraikaḷattaṉaiyun, tirukkuṟaḷiṟ pōnta aṟavuraikaḷōṭu ottu, avaṟṟiṉuñ curukkamuṭaiyaṉavāyp, payilvōruḷḷattiṟ pacumarattāṇiyeṉap patiyuṅ kūrmai vāyntu tikaḻkiṉṟaṉa. ittuṇaic ciṟanta aṟavurai pakarum oru viḻumiya nūlai oruvar poyyākak kaṭṭi, ataṉaik kapilar peyarāṟ puṉaintu viṭṭāreṉṉum poyyuraiyiṉum mikkatoru puḷukuraiyiṉai yāṇṭuṅ kaṇṭilēm.
mēlum, oruvar tammai yuyarttutaṟ poruṭṭup poyyāṉa pala kataikaḷaik kaṭṭi ākkiyatoru nūlāyiṉ ataṉaik kaṭṭu nūleṉṟal vāyvatēyām. maṟṟu, ik kapilarakavaliṉ āciyarākiya kapilarō tam aṉṉai pulaicci yeṉṟum, avaḷ oru muṉivaraik kūṭit tammai yuḷḷiṭṭa eḻuvar makkaḷaip payantaṉaḷeṉṟum; avaruḷ oruvar vaṇṇārakattilum, maṟṟoruvar kaḷviṟpār cēriyiṟ cāṉṟār vīṭṭilum, maṟṟoruvar pāṇarillattilum, piṉṉumoruvar kuṟavar kuṭicaiyilum, ēṉaiyoruvar tuḷuvavēḷāḷa rakattiṉilum, vēṟoruvar atiyamāṉ illilun, tām antaṇarakattilum vaḷarntaṉareṉṟun tamatu piṟappiṉiḻipaiyun, tammuṭaṉ piṟantāriṟ palar iḻinta kulattāriṭam vaḷarnta iḻipaiyun tiṉaittaṉaiyum oḷiyāmal nikaḻntavaṟṟai nikaḻntavāṟē eṭutturaikkum poyyā
nāviṟ cāṉṟōrākiya kapilar perumāṉ ākkiya ivvuṟuti nūlaik kaṭṭunūleṉṟār uraiyē periyatoru poyk kaṭṭām. itu kaṭṭu nūlāyiṉ, eḻuvariṉ iḻinta piṟappum, avar peyarum, avar piṟanta ūrum, avar vaḷarnta iṭamum, avariṟ perumpālār vaḷarnta iḻinta kuṭiyum, ellā makkaḷuyirkkum uṟuti payakkum viḻumiya aṟavuraikaḷum itaṉkaṭ collappaṭumō veṉṟu naṭuniṉṟu ārāyntu kāṇa vallārkku, itaṉaik kaṭṭu nūleṉṟu karaintār pārppaṉarum avar vaḻippaṭṭār cilarumē yallāl, ēṉaip poyyā nāviṉar aṅṅaṉañ ceyyāreṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkumeṉka. 
mēlun, tiruvaḷḷuvar tirumayilaiyil ōr iruppai marattiṉ kīḻkkaṇṇatāṉa kuṭiloṉṟiṟ ṟōṉṟiṉāreṉa vaḻaṅkun toṉṟutoṭṭa vaḻakkiṟ kēṟpavē, iṉṟum avviruppai maramum, avar tōṉṟiya kuṭiliṉ aṭaiyāḷamāka ammarattiṉ arukē avaratu tiruvuruvam niṟuttiya tirukkōyiloṉṟun tirumayilaiyilirukkiṉṟaṉa; atupōlat, tiruvālavāyilā tal vēṟentavūrilātal avai yiraṇṭum iruttal aṟiyappaṭāmaiyiṟ ṟirumayilaiyē avar piṟan taruḷiya iṭamākumeṉak kapilarakaval nuvalum varalāṟē uṇmai varalāṟāku meṉṟu kaṭaippiṭikka. 
iṉit, tirumayilaiyil oru tuḷuva vēḷāḷarpāl viṭappaṭṭu avarāl vaḷarkkappaṭṭu vanta makavaik kaṇṭu, avvēḷāṇ ṭalaivariṉ uṟaviṉar “yārō iḻikulattār kāmattāṟ peṟṟup pōkaṭṭa akatip piḷḷaiyai ivar vaḷarkkiṉṟār! īteṉṉai!” eṉṟu paḻi kūṟāniṟpa, ataṟku mika varuntiya accelvar am makavaip piritaṟ kāṟṟārāyt tam viḷai pulattil uḻutoḻil ceyyum paṟaik kuṭikaḷukkuk kuruvāy uḷḷa oru vaḷḷuvaṉai aḻaittu, avaṉ kaiyilataṉai īntu “itaṉaippōṟṟi vaḷarppāyāka!” eṉak kūṟi, avaṟku ataṉ poruṭṭu ām celavukaṭkum vēṇṭum poruḷ nalkiṉār. atumutal akkuḻavi avvaḷḷuvaṉpāl vaḷarvatāyiṟṟu. aṅṅaṉam vaḷḷuvaṉāṟ pōṟṟi vaḷarkkap paṭṭamai paṟṟiyē nam āciriyarkkun tiruvaḷḷuvareṉum peyar vaḻaṅkuva tāyiṟṟu, ākavē, āciriyarkku atu cātipaṟṟi vanta peyarē yātal tiṇṇam. iḵtu āciriyarōṭu oru kālattiṉarāṉa māmūlaṉār, 
“aṟamporu ḷiṉpam vīṭeṉṉum annāṉkiṉ 
tiṟatterintu ceppiya tēvai - maṟantēyum 
vaḷḷuvaṉ eṉpāṉōr pētaiavaṉ vāyccoṟ 
koḷḷār aṟivuṭai yār”
eṉṟu tāmaruḷiya ceyyuḷāl, āṉṟa pulamaiyiṟ ciṟantu teyvat taṉmaiyuṭaiyarāy viḷaṅkum perumāṉaic cātipaṟṟi ‘vaḷḷuvaṉ’ eṉa iḻittuk kūṟuvōṉ evaṉēṉum uḷaṉāyiṉ avaṉ aṟivillā maṭavōṉē yāvaṉeṉa valiyuṟuttic colliyavāṟṟāl naṉku viḷaṅkum. 
vaḷḷuvar eṉpār paṟaiyarkkuk kurumārāyk kuṟi collip piḻaikkum oru vakuppiṉar āvar. iccol ‘vaḷ’ eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantu ‘tōlviṉaiñar’ eṉap poruḷpaṭuvatākum. ‘vaḷpu’ eṉpatu tōliṟ ceyta vārai yuṇarttutal, “mācaṟa vicitta vāruṟuvaḷpiṉ” eṉṉum puṟanāṉūṟṟaṉum (50), “vaḷputerintūrmati valava” eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟāṉum (486) aṟiyappaṭum. vāraik koṇṭu iṟukkik kaṭṭappaṭum paṟaiyiṉai aṟaintu ūrārkkuc ceyti yaṟivikkun toḻiliṉai yuṭaiyār vaḷḷuvareṉap paṭṭamai, 
“tirunāḷ paṭaināḷ kaṭināḷ eṉṟip 
perunāṭ kallatu piṟanāṭku aṟaiyāc 
celvac cēṉai vaḷḷuva mutumakaṉ”
eṉap peruṅkataiyuṭ pōnta pakutiyāṉum (2-32-34) naṉku viḷaṅkā niṟkum. iṅṅaṉam paṟai yaṟaiyun toḻiliṉaiyuṭaiyār paṇṭaik kālattiṟ ‘paṟaiyar’ āyiṉatupaṟṟi, avariṟ ciṟitu ēṟṟa muṭaiyārkku ‘vaḷḷuvar’ eṉum peyar vaḻaṅka lāyiṟṟu; yāṅṅaṉameṉiṟ, piṟar tamakku nērum ūḻviṉaip payaṉkaḷai naṉkaṟinturaikkun toḻil, piṉ nērvataṉaip paṟai cāṟṟi yaṟivikkun toḻilōṭu oppumai yuṭaiyatākaliṉ eṉpatu, kalviyaṟivu ciṟitumillāp paṟaiyarkkuṭ kōṇūṟ pulamai nirampip , piṟartam viṉaip payaṉkaḷai aḷanturaikkum vaḷḷuvar, avariṉ vēṟāy, avarkkuk kurumārāy amaintu pārāṭṭuppaṭutal iyaṟkaiyēyām. 
iṉi, nam pērāciriyar iṅṅaṉam vaḷḷuvareṉap peyar peṟṟataṉ kāraṇam uṇarāmaiyiṉālō, allatu avaratu cātiyiḻipiṉai maṟaittu avarkkōr ēṟṟaṅ kaṟpikka viḻainta karuttiṉālō, ulakattiṉ kaṇṇuḷḷa ellāc htiyiṉarālum, ellā matattiṉarālum oruṅku taḻuvappaṭuñ centamiḻ māmaṟaiyai ulakattiṉarkku vāṅkiya nallicaip pulavar māmaṇiyai uyarkulattavarākak kūṟa vēṇṭu meṉṉuñ cātip paṟṟiṉālō, orucārār, āciriyar ariya periya poruḷkaḷ akattaṭaṅkiya ‘tirukkuṟaḷai’ ulakiṟku vaḻaṅki yaruḷiṉa vaḷḷaṉmai tōṉṟa avarkku vaḷḷuvar eṉum peyar vaḻaṅkalāyiṟṟeṉ ṟurai kūṟiṉār. accol avar kūṟumāṟu vaḷḷaṉmaip poruḷ payappatāyiṉ, atu ‘vaḷḷal’ 
eṉa niṟka vēṇṭumallāmal ‘vaḷḷuvar’ eṉa nillātu. tollāciriyar nūlurai vaḻakkil yāṇṭum vaḷḷuvar eṉṉuñ col vaḷḷaṉmaip poruḷ tarak kāṇāmaiyiṉ, accollukku yāṅkūṟiyatē uṇmaip poruḷātal tiṇṇameṉka. 
iṉi, maṟṟumorucārār “vaḷḷuvaṉ eṉṉuñ colliṟkuk kaṟṟuṇarntavaṉ eṉpatu tātup poruḷ” eṉṟu poruḷuraittār. ‘vaḷ’ eṉṉum mutaṉilaiyāl uṇarttap paṭum pala poruḷkaḷuṭ ‘kaṟṟuṇartal’ eṉṉum poruḷum oṉṟeṉpatu paḻaiya tamiḻnūl etaṉālum peṟappaṭavillai, aṟṟaṉṟu, ‘vaḷ’ eṉpatu ceḻumai eṉṉumporuḷil varumākaliṉ, ivviṭattiṟku ēṟpak ‘kalvicceḻumai’ eṉṟu poruḷuraittalē ematu karuttākumeṉiṉ; atu poruntātu; ‘vaḷ’ eṉṉum mutaṉilaiyē kalvic ceḻumaiyiṉai uṇarttu vataṉṟu; aḵtu īṟu iṭainilai mutalāṉa uṟuppukaḷōṭu kūṭi oru coṟṟoṭaril niṉṟa vaḻi, accoṟṟoṭarp poruḷukku iṇaṅka orō orukāl apporuḷ uṇarttāniṟkum, iṉṉum aḵtu aṅṅaṉam poruḷuṇarttuvatum, ‘pam’, am’ mutalāṉa īṟukaḷōṭu puṇarntu ‘vaḷappam’, ‘vaḷam’ eṉṟākic, ‘col vaḷappam’, ‘kalvi vaḷam’ eṉa vēṟu coṟkaḷōṭu iyaintu niṉṟa vaḻiyēyām. maṟṟu, vaḷḷuvar eṉṉuñ colliṉ mutaṉilaiyākiya ‘vaḷ’ eṉpataṟkō vēṟu poruḷuḷatātalai muṉṉarē kāṭṭiṉamākalāṉum, ataṉ īṟu cāriyai mutaliyaṉa vēṟupaṭa niṟṟalāṉum ataṟku ap poruḷuraittal cālāteṉka. 
iṉit, tamakku vaḷarpput tantaiyāy amainta vaḷḷuvat tirumakaṉ kalviyiṟ ciṟantavaṉākaliṉ, ava
ṉālum, aññāṉṟirunta ēṉait tamiḻāciriyarālun tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷum, palakalai nūlkaḷuṅ kaṟpikkap
paṭṭu, iyaṟkaiyilē nuṇmāṇ nuḻaipulamuṭaiyarāyirunta nam āciriyar kalai nirampiya muḻumatiyeṉak kalviyaṟivum, iyaṟkaiyaṟivum oruṅku nirampit tikaḻntaṉar. ivvāṟu nam āciriyar centamiḻp pulamaikku oru varampāyp polivuṟukiṉṟa kālattu ivarkkuk kaṭṭiḷamaip paruvam nirampiṟṟu. 
appōtu, kāvirippākkam eṉṉum ūrkkut talaivarāy āyiram ērvaittu uḻavuttoḻil naṭāttuvārāṉa vaḻittuṇaivar (mārkka cakāyar) eṉappeyariya oru vēḷāṇcelvar tammuṭaiya viḷaipulaṅkaḷ vittiṭap paṭṭup payirkiḷaikkuṅkālattu yārum aṟiyāmalē karukiyaḻintu muḻuvatūum pāḻāy viṭuvatu  kaṇṭu mikavaruntip, “pallāyira ēḻaimakkaḷ pacippiṇiyāl varunta ivaiyiṅṅaṉam aḻikiṉṟaṉavē!  eṉ ceyvōm! ikkuṟaiyiṉai nīkkum periyār evarēṉum uḷarāyiṉ, avarkku eṉ arumai makaḷai vāḻkkaippaṭuttuvēṉ” eṉṟeṇṇi, “itu nīkkavallār yār?” eṉṟu palaraiyum viṉāvivalaralāṉār. piṉṉar nam āciriyaratu perum  pukaḻ eṅkum paravavē, vaḻit tuṇaivar avarai yaṇukip paṇintu, “aruṭperuntakaiyē, ēḻaimakkaḷ palar piḻaittaṟku utaviyāyuḷḷa aṭiyēṉatu viḷaipulam payir ilai viriyuṅkālattiṟ karukip pāḻāy viṭukiṉṟaṉa! palar ataṉāl mikavaṟiyarākip pacippiṇiyāṟ collutaṟkariya tuyar uḻakkiṉṟaṉar! aṭikaḷatu aruṭ kaṭaikkaṇ nōkkam ataṉmēṟ paṭumāyiṉ, akkuṟai tīrntu atu palarkkum payaṉpaṭum” eṉṟu tamatu peruṅkuṟaiyiṉait terivittuk koṇṭaṉar. ataṉaic ceviyēṟṟa āciriyar accelvariṉ kacinta vēḷāṇmai yuḷḷappeṟṟi yuṇarntu, tāmē āvvūr ceṉṟu, avviḷaipulaṅkaḷai nōkki, avai tammai iṟaivaṉ tiruvaruḷ nilaiyamāka niṉaintu, 
“vittum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
miccil micaivāṉ pulam”	(kuṟaḷ 85)
eṉṉun tirukkuṟaṭ pāviṉai moḻintaruḷiṉār. āciriyaratu kaṭaikkaṇ nōkkam paṭṭa appoḻutē avviḷaipulaṅ koḻumaiyuṟṟu iṭaiyūṟu tīrntu peru
viḷaiccal viḷaintaṉa. ataṉāṟ palluyirkaḷum pacippiṇi nīṅki makiḻntaṉa.
āciriyaratu aruṭperuntakaimaiyiṉaiyum avar tam pērāṟṟaliṉaiyum nērēkaṇṭa vaḻittuṇaivar periya toruviyappum uvakaiyum nirampiya uḷḷattiṉarāy avaraip paṇintu, “perumāṉē, aṭiyēṟku nērnta ipperuṅkuṟaiyiṉai nīkkuvārkku eṉmakaḷai vāḻkkaip paṭuttuvēṉ eṉṟōr uṟuti ceytuḷēṉ” eṉat tāṅ
koṇṭa kuṟikkōḷait terivittār. aḵtu uṇarnta āciriyar “nummakaḷ yām tarum iruppuk kaṭalaiyiṉaic cevvaiyāka avaittut tarukuvaḷāyiṉ, yām avaḷai maṇañceytukoḷḷa oruppaṭuvōm” eṉa moḻintaṉar. iruppuk kaṭalai eṉpaṉa irumpiṉāṟ ceytavaikaḷ alla. kaṭalaiyilēyē eḷitil vēkāta oru vakaiyē iruppuk kaṭalaiyeṉa vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. vaḻit
tuṇaivarum akkaṭalaiyiṉaip peṟṟuk koṇṭu pōyp pāppammaiyār (vācuki) eṉṉun tam arumaipputalviyār kaiyiṟ koṭuttu, nāyaṉāratu uḷḷakkiṭakkaiyiṉai aṟivippa, annaṅkaiyār “attuṇaipperiya aṟivāḷarē ivai avaittaṟku icaiyum eṉak karuti viṭuttaṉarākaliṉ, ivai avar kuṟittavāṟē ventu patamākum” eṉa niṉaintu, piṟituraiyātu, avaitammai vāṅki maṇamuñ cuvaiyum perukac camaittu, āciriyarkkup paṭaittiṭṭār. atu kaṇṭa nam nāyaṉār avvarumai naṅkaiyārai maṇampurintaruḷi, avaruṭaṉ pūvum maṇamum pōṟ, pāluntēṉumpōṟ, paḻamum cāṟumpōl oruṅkiruntu illaṟam naṭātti varalāṉār. ivar naṭāttiya illaṟavāḻkkaiyiṉ māṭciyiṉaip piṉṉē eṭuttuk kāṭṭuvām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	centamiḻ, 1,2.
2.	irukkuvētam.
3.	See The Sanscrit English Dictionary of Apte.
4.	tirumantiram, 86



10. tiruvaḷḷuvar vāḻkkai
tiruvaḷḷuva nāyaṉār tam marumai maṉaiviyār pāppammaiyārōṭu aṉpuṭaṉ aḷavaḷāvi illaṟa vāḻkkaiyiṉai iṉitu naṭāttap pukkapiṉ, ataṉai iṭarppaṭātu naṭattutaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya poruḷ īṭṭutaṟkaruviyāvatu yāteṉa ārāyalāṉār. ulakiyal vāḻkkaikku mutalatāṉa uṇavup poruḷait tarum uḻavu toḻilē ellāt toḻilkaḷiṉuñ ciṟantateṉa muṭivukaṇ ṭuraittārāyiṉum, uḻaviṉaic ceyyuṅkāl ōraṟivuyirkaḷāṉa palvakaip puṟpūṇṭukaḷuṅkaḷain
teṟiyappaṭutalāṉum, īraṟivuyirkaḷāṉa nattai kiḷiñcil mutaliyaṉa nacukkuṇṭu iṟattalāṉum, mūvaṟivuyirkaḷāṉa eṟumpum aṭṭaiyum mitiyuṇṭu aḻitalāṉum, nāṉkaṟi
vuyirāṉa naṇṭum aiyaṟivuyirkaḷāṉa malaṅkum pāmpum ēriṉkoḻuvāṟ kiḻivuṇṭu māytalāṉuṅ, kollā aṟattiṉaiyē mutalaṟamāyk kaikkoṇṭa tamakku avvuḻavu toḻil ākāmaiyiṉai āyntuṇarntār. 
iṉi, ōr aracaṉ kīḻāyiṉum oru peruñcelvarai aṭuttāyiṉum oru toḻil purintu poruḷ īṭṭalā
meṉiṉ, avar ēviya vaḻiyaṉṟic, tamakkeṉa ōr aṟivun tamakkeṉa oruceyalum illā oru marappāvai pōl iyaṅki, ennēramum accattiluṅ kavalaiyilum ōyviṉṟi vāḻnāṭ kaḻikkavēṇṭi varumākaliṉ, atuvun tamakku ākāteṉa uṇarntār. ivaratu maṉanilai iṉṉatātal, 
“uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellān	
toḻutuṇṭu piṉcel pavar”	(kuṟaḷ 1033)
eṉṟum, 
“eṉṟum oruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu
naṉṟi payavā viṉai”	(kuṟaḷ 652)
eṉṟum avar aruḷic ceyta tirukkuṟaṭ pākkaḷāl iṉitaṟiyappaṭum. 
iṉip, palpaṇṭaṅkaḷai vilaikoṇṭu viṟkum vāṇika vāḻkkaiyai naṭāttip poruḷ peṟalā meṉiṉ, ennēramum uyarnta poruṭpayaṉ ārāytalilun, tamakku muṉṉirunta cāṉṟōr aruḷiya nūlkaḷaip payiṟalilum, avaṟṟaip payiṉṟataṉ payaṉāka ellā aṟivum ellā mutaṉmaiyum oruṅkuṭaiya iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai ōvātu toḻum aruntavap payiṟci ceytaliluṅ  karuttu īṭupaṭṭu niṟkun tamakkup, palanāṭu ceṉṟu pala paṇṭaṅkaḷ tēṭikkoṇarntu viṟkum vāṇika vāḻkkaiyum ākāteṉa naṉkuṇarntār. mēlum, vāṇikam naṭāttutaliṟ, piṟaruṭaiya poruḷait tam poruḷpōṟ karutum naṭuvu nilai vāyttalum ariteṉak kaṇṭār. ivaratu maṉappāṉmai ip peṟṟiyatātal,
“nuṇmāṇ nuḻaipulam illāṉ eḻiṉalam
maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu”	(kuṟaḷ 407)
eṉavun,
“toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu”	(kuṟaḷ 396)
eṉavuṅ,
“kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ”	(kuṟaḷ 2)
eṉavun, 
“tavañceyvār taṅkarumañ ceyvārmaṟ ṟallār
avañceyvār ācaiyuṭ paṭṭu”	(kuṟaḷ 266)
eṉavum, 
“vāṇikañ ceyvārkku vāṇikam pēṇip
piṟavun tamapōṟ ceyiṉ”	(kuṟaḷ 120)
eṉavum avar aruḷic ceytavāṟṟāl naṉkaṟiyappaṭum. 
ākavē, nāyaṉār tamatillaṟa vāḻkkaiyaic curuṅkiya celavil āravāramiṉṟi naṭattiṉāṟ, poruḷ varuvāyai mikutiyāka nāṭavēṇṭuvatillai yeṉavum, poruḷ varuvāyai mikutiyāka nāṭātapōtu vāṇikañ ceytalum peruñ celvariṉ kīḻ ūḻiyañ ceytalum vēṇṭā
veṉavum muṭivu ceytār; iḵtu, 
“ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
pōkā ṟakalāk kaṭai”	(kuṟaḷ 478)
eṉa avararuḷicceyta tirukkuṟaṭ ceyyuḷāl iṉitu viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. 
ivvāṟāka ūḻiyamum vāṇikamun tamakku ākā eṉak kaṇṭapiṉ, tamatu eḷiya vāḻkkaikku icaivatāvatu, āṭai neytuviṟṟu, atilvaruñ ciṟiyatōr ūtiyaṅkoṇṭu tāmun tammaṉaiviyārum illaṟam naṭāttutalēyām eṉa muṭivu ceytār. iṅṅaṉam muṭivu ceytapiṉ, nāṭōṟum ‘ēlēlaciṅkar’ eṉṉum vaṇikar pāṟ ceṉṟu, avariṭamiruntu aintu paṇattiṟku nūl vāṅki ataṉai āṭaiyāka  neytu, tamatu aṉṟāṭa vāḻkkaic celavukku vēṇṭiya aḷavu ataṉai ūtiyattukku viṟṟu, ūtiyattai maṉaiccelavukkum, miccam, aintu paṇattai aṭuttanāḷ nūlvāṅkutaṟku mutalumāka vaittut, tam arumai maṉaiviyāruṭaṉ kātalaṉ piṟṟiḷaitta paṭiyē, tamatu aruntava voḻukkattaip poruntumuṟaiyil āṟṟivantār. nāyaṉār ceytatu neytaṟ ṟoḻilēyeṉpatu, 
“pūvi layaṉum purantaraṉum pūvulakait
tāvi yaḷantōṉun tāmirukka - nāvil
iḻainakki nūṉeruṭum ēḻaiyaṟi vēṉō
kuḻainakkum piññakaṉṟaṉ kūttu”
eṉṉum ivaratu taṉicceyyuḷiṉāl aṟiyappaṭum. ic
ceyyuḷ tamiḻnāvalar caritaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. 
iṅṅaṉam illaṟam eṉṉun tīmpuṉalyāṟu oru puṟamun, tuṟavaṟam eṉṉun taṇpuṉal yāṟu maṟṟorupuṟamum vantuniṟaiyum oru malarvāvipōla, nāyaṉār iruvakai yoḻukkamum oruvakaiyiṟkoṇṭu tamakkum piṟarkkum peritum payaṉpaṭutaluṭaiyarāy vāḻntu varalāṉār. ataṉōṭu aññāṉṟu tamiḻilum vaṭamoḻiyilum vaḻaṅkiya ariya periya nūṟporuḷkaḷai yellām āḻntu nuṇṇitiṉ ārāyntaṟintu kalvik kaṭaṟkōr ellaiyāyum viḷaṅkiṉār nāyaṉār.  iṅṅaṉan tamiḻp pērāciriyarāy ivar viḷaṅkutalaik kaṇṭa kalaivallārellām, ivartan tiruvaṭikaḷai aṭaintu ivar aṟivuṟuttum arumporuḷ aṟivuraikaḷaic ceviyārap parukit, tammuḷattai avvaṟivup pēramiḻtiṟ ṟōyvikkum viḻaivu perituṭaiyarāyk kuḻumiṉār. ataṉāl, tavap perun talaivarāṉa nāyaṉār, makkaḷuyirkku immai maṟumaiyil uṟuti payappavāṉa ovvoru poruḷiṉaiyum, pālait tuḻāvit tuḻāvik kāycci ataṉ parappaṉaittiṉaiyuñ curuṅkat tiraṭṭi māṟṟuyarnta oru ciṟu poṉvaḷḷattil niṟaiyavaittā leṉṉa, mikac cila viḻumiya coṟkaḷāl mikacciṟitāy naṟuvitāy amaitta kuṟaṭpāviṟ ceṟintu, aṅṅaṉañ ceṟinta av varumperum poruḷai yellāṟ, tammai yaṇukiya māṇākkarkku uḷaṅkoḷat tēkkum perutaviyiṉaic ceytu varalāṉār.
piṟarellām eṇṇuvatoṉṟuñ colluvatu maṟṟoṉṟuñ ceyvatu piṟitoṉṟumākat tāmē tammiṟ peritum muraṇi niṟpar. aṅṅaṉan tāmē muraṇi niṟṟalāl, avarellān tamatu vāḻkkaiyiṉaic cevvaṉē naṭattamāṭṭāmaṟ ṟām peritun tuṉpuṟutaluṭaṉ, tammaic cārntā rattaṉaipērum mikka tuṉpattiṉai eytumāṟuñ ceyvar.  maṟṟu, nāyaṉārō tām naṉku ārāyntu niṉaintataṉaiyē piṟarkkuñ colliṉar; tāmuñ cey
taṉar. nāyaṉār aṟaṅkaḷuḷ mikac ciṟantateṉat teḷintatu ōruyiraiyuṅ kolai ceyyāta kollā aṟamē yām; tāṅ kaṇṭa avvuṇmaiyiṉaiyē,
“oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
piṉcārap poyyāmai naṉṟu”	(kuṟaḷ 323)
eṉṟu tām aruḷicceyta tirukkuṟaḷilum palaraṟiyac colliṉar. aṅṅaṉañ colliyataṟ kēṟpavē, uyiraḻivuk kiṭamāṉa maṟṟait toḻilkaḷellāñ ceytalai viṭṭu, uyiraḻivukku iṭamillā neytaṟṟoḻilaiyē ceytu pōntaṉar.
iṉik, kollāmaikku aṭuttapaṭiyilē nāyaṉār ciṟanta aṟameṉak koṇṭatu poy kūṟāmaiyē yām. vāṇikañ ceytalil eṅṅaṉamēṉum poy vantu nuḻaiyu
mātalāl, atu ceytaṟkut tamatuḷam oruppaṭārāyt tām aṉṟāṭam neyta āṭaiyiṉai vilaiceytu peṟṟa ciṟuporuḷ koṇṭē tamatu vāḻkkaiyiṉai vaḷaṉuṟa naṭāttivantār. ivar ivvāṟu ciṟiya varuvāyp poruḷ
koṇṭu maṉaiyaṟam naṭāttutaṟku, ivar tam maṉaiviyār mikavum maṉam ottu naṭantavarākal vēṇṭum; illai
yāṉāl, nāyaṉār tāṅkaṇṭa aṟaneṟiyiṟ cellutal iyalātu. 
pārmiṉ! iññāṉṟai mātarār poṟcarikai miṭainta paṭṭāṭai uṭuppatiluṅ, katiroḷi miḷirum maṇikkalaṉ pūṇpatilum, aṟucuvaimikka noṟuvaikaḷ uṇpatilum, naṟumalar puḻuku nāḷum aṇitalilum, nāṭakak kāṭciyum nakaiccuvaip pāṭṭum nāṭoṟuṅ kaṇṭu kēṭṭuk kaḷippatilum aṭaṅkā vēṭkaiyuṭaiyarāyt, taṅkaṇavariṉ varuvāyk kuṟaiyiṉaic ciṟituṅ karutippārātu, avaraip perumporuḷ koṇarumpaṭi ōvātu varutti varukiṉṟaṉar! ataṉāl, āṭavariṟpalar, tītum paḻiyum pārātu, tamatu takutikkum nilaikkum ēṟpa varuvāyp poruḷaḷavil amaitipeṟātu, varampu kaṭantu ceṉṟu, piṟarai ēḻai eḷiyareṉṟum niṉaiyātu palavakaiyāl nerukki, avariṭamiruntu piḻinteṭuppatu pōl eṭuttup peṟṟa tokaikoṇṭu tam maṉaiviyar vēṇṭumāṟellām naṭantu avarai uvappikkiṉṟaṉar! ivvāṟu toṭarpākat tīneṟiyiṟ poruḷ tokukkum ivarkaḷ, tamakku mēluḷḷa talaivarkaḷāl tamatu kuṟṟaṅ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuc ciṟaiyiṭappaṭutalum uṇṭu; ataṟkut tappiṉāl tammāṟ perituṅ tuṉpuṟuttappaṭuṅ kuṭimakkaḷiṟ ṟīyarāṟ kolai ceyyappaṭutalum uṇṭu; ataṟkun tappiṉāl accattāluṅ kavalaiyālum ōyāmuyaṟciyālum uḷḷam ventu, eṉpurukki nōy mutaliyaṉa koṇṭu, āṟṟoṇāt tuṉpuḻantu kālam mutirāmuṉṉarē māytalum uṇṭu. evvāṟēṉum piṟaṉ kaipporuḷai veḵki aṟaṉalla ceypavar keṭṭoḻital tiṇṇam; avarēyaṉṟi avaratu kuṭimuḻutum māyumeṉ pataṉaiyum nāyaṉārē,
“naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṟ kuṭipoṉṟik 
kuṟṟamum āṅkē tarum”	(kuṟaḷ 171)
eṉṟu aruḷic ceytirukkiṉṟār. iṅṅaṉamāka, āṭavartan tīviṉaikku avartam maṉaiviyariṉ aṭaṅkāp pēravāvē kāraṇamāyiruttalāl, avartam nalviṉaikkum avartam avāviṉmaiyē kāraṇamāyirukkiṉṟatu. ivvuṇmaiyiṉai nāyaṉārē,
“maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai”	(kuṟaḷ 51)
eṉṟum, 
“maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉaimāṭcit tāyiṉum il”	(kuṟaḷ 52)
eṉṟum,
“illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇākkaṭai”	(kuṟaḷ 53)
eṉṟum naṉku viḷakkiyiruttal kāṇka. iṅkē kūṟiyatu koṇṭu makaḷirellārun, tiruvaḷḷuvariṉ maṉaiviyāraip pōl, mikka eḷiya nilaiyilēyē kālaṅkaḻikka vēṇṭu meṉpatu ematu karuttākak koḷḷaṟka. makaḷirāvār taṅ kaṇavariṉ varuvāykkut takkapaṭiyākavum, uyarnta muṟaiyilō, aṉṟi naṭuvāṉamuṟaiyilō, aṉṟi  eḷiya nilaiyilō maṉappuḻukkamiṉṟit taṅkoḻunarōṭu ottu vāḻkkai celuttal vēṇṭumeṉpatē  ematu karuttāvatām. tītiṉṟi vanta perum poruḷ uḷatāyiṉ, ataṉaik kaṟṟārkkum vaṟiyārkkum ēḻaimakkaṭkuṅ koṭuttutaviceyvatuṭaṉ, tāmum uyarnta muṟaiyil aimpulanukartaliṟ kuṟṟam ētum illai. peruñcelvar ceyal iṅṅaṉam naṭaipeṟaṟ pālateṉpataṉai nāyaṉārē, 
“vaittāṉvāy cāṉṟa perumporuḷ aḵtuṇṇāṉ
cettāṉ ceyakkiṭanta til”	(kuṟaḷ 1001)
eṉavuṅ, 
“koṭuppatūun tuyppatūum illārk kaṭukkiya
kōṭiuṇ ṭāyiṉum il”	(kuṟaḷ 15)
eṉavum,
“ētam peruṅcelvan tāṉṟuvvāṉ takkārkkoṉ
ṟītal iyalpilā tāṉ”	(kuṟaḷ 1006)
eṉavun ōtumāṟṟāl naṉku teḷintukoḷka. 
aḵtokkum, mikunta celvam uṭaiyārun tamatu perum poruḷai aṟṟārkkum alantārkkum payaṉ paṭuttutalē muṟaiyāmallatu, uyarnta aimpula iṉpaṅkaḷait tām nukartalilum ataṉai aḻittal naṉṟāmāṟu yāṅṅaṉa
meṉiṟ, kūṟutum. aṟṟār aḻipaci tīrttalum, avaruṭukkak kūṟai koṭuttalum, avar mēlu mēlun tam vayiṟu kaḻuvutaṟku āvaṉaceytu vaittalum ellām avaratu uṭampiṉai ōmputaṟkup payaṉpaṭum avvaḷavē yallāmal, avaratu aṟiviṉai vaḷarttu ataṉai oḷipeṟac ceytaṟkup payaṉpaṭutal kaṇṭilamē. ataṉāl, avaratu uṭampiṉai maṭṭum pēṇutaṟkut takkatākap poruḷaip payaṉpaṭuttum oru tuṟaiyilēyē celvar tamatu muyaṟciyiṉai ūṉṟic ceytal nilaiyāṉa perum payaṉait taravallataṉṟu. avaratu aṟivu vaḷarntu oḷirtaṟkāṉa pala kalait tuṟai kaḷilum avarkaḷaip payiṟṟutalilun tam poruḷaiyum muyaṟciyaiyum payaṉpaṭuttutalē avar tamakku iṉṟiyamai yāta aṟamuṅ kaṭamaiyumākum. avvāṟu ēḻai yeḷiyavar kaḷaip palvakaik kalvikaḷilum payiṟṟi, avarai aṟivilum muyaṟciyilum mēmpaṭac ceytu viṭṭāl, avar piṉṉarp piṟarutavi vēṇṭātu tamatu vāḻkkaiyiṉait tāmē iṭarp paṭātu naṭāttit tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭuvar. ākavē, celvattiṉ aḷavukku ēṟṟapaṭi atil oru pakutiyai aṟṟār alantār aḻipaci tīrttaṟkum, avar palatuṟaik kalviyil tērcci peṟutaṟkum payaṉpaṭutti vaittu, miccattait tām aimpulaviṉpam nukartaṟkuṅ, karuvi nūl vīṭṭu nūl ōvātu kaṟṟup pulamai nirapputaṟkun, tirukkōyilkaṭōṟuñ ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup piṟaviyait tūytākkutaṟkum payaṉpaṭuttik koḷḷal vēṇṭum. aimpula iṉpaṅkaḷai nukarākkāl evarkkum maṉakkiḷarcci kuṉṟiviṭum; maṉak kiḷarcci kuṉṟavē aṟivu maḻuṅkum, muyaṟci aviyum; aṟivum muyaṟciyuṅ kuṟaiyavē karuvinūl vīṭṭunūl kaṟṟalil avā vuṇṭākātu; avai yiraṇṭuṅ kallākkāl ivvulaka vāḻkkai iṉitu naṭavāmaiyōṭu iṟaivaṉai yuṇarntu avaṉai vaḻipaṭutaṟ kaṇṇuṅ karuttuc cellātu. ātalāṟ pulaṉkaḷai oḻuṅkāṉa muṟaiyil nukartal makkaḷiṉ immai maṟumai vāḻkkaikkup peritun ṇaiceyvatēyākum. eṉṟālum, aimpula nukarcciyilēyē muḻutum uṇarvu iḻuppuṇṭu, ataṉiṉ viḻumiyavāṉa kalvip payiṟciyiṉaiyum ataṉ payaṉāṉa kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉaiyuṅ kaiviṭutal iḻukkāmeṉpatē tiruvaḷḷuva nāyaṉār karuttākum. itu, 
“ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉalla ceyyārē
maṟṟiṉpam vēṇṭupavar”	(kuṟaḷ 173)
eṉṟu avar ōtumāṟṟāṉ aṟiyappaṭum. ākavē, aimpula iṉpaṅkaḷai oḻuṅkāṉa muṟaiyil nukarntu, an
nukarcciyiṉ vāyilāka varum aṟivaiyum muyaṟciyaiyuṅ kalviyiluṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum piṟarkkutavi ceyta
liluñceluttal vēṇṭumeṉpatē ematu karuttākak koḷka. 
mēṟcolliyavāṟu nāyaṉāriṉ maṉaiviyār tamatu mikac ciṟiya varuvāykkut takkapaṭi taṅ kaṇavarōṭuuḷam orumittut tamatu vāḻkkaiyai ellāvakaiyilum iṉiyatākavē naṭatti vantaṉareṉpatu,
“aṭiciṟ kiṉiyāḷai aṉpuṭai yāḷaip
paṭucoṟ paḻināṇuvāḷai- aṭivaruṭip	
piṉṟuñci muṉṉuṇarum pētaiyai yāṉpirintāl
eṉṟuñcum eṉkaṇ  eṉakku”1
eṉṟu nāyaṉār avar iṟantupaṭṭa ñāṉṟu neñcam nekku nekkurukip pāṭiya ceyyuḷāl naṉkaṟiyappaṭum.
uṭampiṉai nōy aṇukāmaṟ pātukāttu, ataṉāl aṟivum muyaṟciyum mikku iṉpan tuyttaṟkup pērutavi ceyvatu cevviya muṟaiyil amaitta uṇavēyākum. naṟuvitākac camaitta uṇṭiyē uṭampiṟkum uyirukkuñ ceḻumaiyiṉait tantu, nōy vilakkum maruntum āki, iṉpam iṉṉa teṉpataṉai makkaḷukku mutaṉmutaṟ pulappaṭuttuva tākum. īṉṟaṇiya ciṟumakavu tāytarun tīñcuvaippālaip parukuṅkāl taṉ pacittuṉpattai maṟantu ettuṇai makiḻcci yuṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu! kīḻōrāyiṉum mēlōrāyiṉum iṉcuvai vāynta uṇāpporuḷkaḷai aruntuṅkāl avar evvaḷavu uḷḷan taḷirkkiṉṟaṉar! cāṟaṟṟa cakkai pōṉṟa paṇṭaṅ kaḷaiyuṅ, kāramuṅ kaippuṅ kacappum mikunta uṇavukaḷaiyum orōvorukāl tiṉṉa nērntakkāl avarellām ettakaiya maṉakkotippu uṭaiyarākic ciṉamum varuttamum eytu kiṉṟaṉar! cuvaiyaṟiyā makkaḷukkum vaikkōlait tiṉṉum māṭukaḷukkum ētēṉum vēṟṟumaiyuṇṭō? ciṟitumillai. cuvaiyuṭaiya naṟumpaṇṭaṅkaḷaik kūrntu pārttu amaitiyāy uṭkoḷpavar evarāyiṉum avarkku nuṇṇaṟivu mikum, avarkku nōy varātu, avar naṉmuyaṟci vāyntavarā
yiruppar. uṇavukkum aṟivukkum neruṅkiya toṭarpu uḷatu. aṟivumikkārellām iṉcuvai kaṉinta uṇaviṉaiyē ciṟitāy amaitiyāy ayiṉṟu uḷḷam makiḻpūttiruppar. itaṉālaṉṟō nāyaṉār tamakku naṟuñcuvai yuṇavu amaitta tam maṉaiviyāriṉ aṉpaiyum aṟivaiyum aruntiṟaṉaiyum mutaṉmutal viyanteṭuttuk kūṟiṉār. taṅ kaṇavarpāṟ kātalaṉpuṭaiya maṉaiviyar orucilarē, taṅ kaṇavariṉ uṭalōmpavum avar uḷḷam uvakkum vakaiyā ṉellām iṉitu oḻukavum naṉkārāyntu uṇavu amaippatum, ilvāḻkkai naṭāttuvatuñ ceyvar. attakaiya pēraṉpu vāyāta makaḷirō aṅṅaṉañ ceyya māṭṭuvār allar. itaṉai nāyaṉārē, 
“illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai”	(kuṟaḷ 53)
eṉa naṉkeṭuttu vaṟpuṟuttiṉār. ākavē, makaḷir uṇavu camaittuttarum muṟaiyiliruntu avartaṅ kaṇavarpāl evvaḷavu aṉpu vaittuḷāreṉpatu teḷḷitiṉ aṟiyappaṭum. 
mēlun, taṅ kaṇavarpāṟ kātalaṉpu pūṇṭu oḻukum oru maṅkai, taṉ uṟaviṉar māṭṭum aṇṭai ayalār māṭṭum muṟaiyāṉa aṉpu vaittu avarellām uvakkumāṟu aṭakka voṭukkattuṭaṉ naṭappaḷ. ēṉeṉil, avaḷ innaṭaiyiṟ ciṟitu picakiṉum, ellārum avaḷaik koṇṭāṉmēṟ paḻi kūṟāniṟpar. aṅṅaṉan taṉṉāl taṉ kaṇavaṉ paḻiccoṟku āḷāka maṉam poṟāḷāy avaḷ taṉṉaip palavakaiyiluṅ kāttuk karuttāy amaitiyāy aṟivāy naṭantukoḷva ḷeṉṉuṅ kuṟippu, nāyaṉārtam maṉaiviyār naṭaiyiṉai viyantu “paṭucoṟ paḻi nāṇuvāḷai” eṉṟu nuvaṉṟa vāṟṟāl teḷiyappaṭukiṉṟatu.
iṉi, nūlārāycciyilum, nūliyaṟṟutalilum, māṇākkarkku nūṟporuḷ aṟivuṟuttutalilun, tava
voḻukkattilum, āṭaineytu viṟṟalilum, viṟṟuk koṇarntu ciṟu poruḷāl ilvāḻkkaiyaic ciṟakka naṭāttutalilum nāḷ muḻutum iraviṉ muṟpātivarai
yilun toṭarpāka muyaṉṟu ayarvuṟṟa nāyaṉārkku av vayarvutīrttu, avarai naṉṟākat tuyiṟṟutaṟ poruṭṭu avartan tiruvaṭikaḷai avartam maṉaiviyār melṉet taṭavik koṭuttu avar iṉitu tuyiṉṟapiṉ nāntuyiṉṟu, avar tuyilnīṅki viḻippataṉ muṉtām viḻitteḻunta muṟaikaḷai yellām nāyaṉār curuṅkiya collil viḷaṅkak kūṟiyiruppatu kāṇka. icceyyuḷil tam maṉaiviyār pakalilum iravilum illaṟa voḻukkattaip pēraṉpiṉ vaḻiyarāy niṉṟu tāmum piṟarum viyantu pārāṭṭumāṟu naṭāttiya aruntiṟaṉ ettuṇai nuṇṇitāka ettuṇaic curukkamāka eṭuttu nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu!
ivvāṟu nāyaṉārum avartam maṉaiviyārum paḻamuñcuvaiyumpōl, malarum maṇamumpōl, uyirum uṭalum pōṟ kātalaṉpāl oruṅkottu ilvāḻkkai naṭāttu kiṉṟuḻi, avvāḻkkaiyiṉ nikaḻccikaḷ cila avartam aṉpiṉ mikutiyiṉaik kāṭṭum aṭaiyāḷaṅkaḷākat tamiḻaṟiñarkaḷāl toṉṟutoṭṭuk kūṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avai tammai iṅkeṭuttu varaivām.
nāyaṉār maṉaiviyāruṭaṉ kūṭi ilvāḻkkai naṭāttum arumaip pāṭṭiṉait tamiḻnāṭṭava rellām viyan teṭuttup  pēcutalai aṟinta tamiḻvallār oruvar, nāyaṉārai aṇuki avarai vaṇaṅki, “aiyaṉē, illaṟa vāḻkkaiyō tuṟavaṟavāḻkkaiyō etu ciṟantatu? ataṉai aṭiyēṟkup pulaṅkoḷa aṟivuṟuttaruḷal vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉār. avvēṇṭukōḷaic ceviyēṟṟa nāyaṉār, avarkku avvuṇmai yiṉaic collāṟ colli viḷakku taliṉuñ ceyalāṟkāṭṭi viḷaṅkavaittalē uṇmaiyai uḷḷapaṭi kāṭṭumeṉak karuti, avaraic cilanāṭkaḷ tammuṭaṉ irukku māṟu kaṟpittār. avvāṟē vanta aṟiñar nāyaṉārillattil viruntiṉarāy iruntu varukaiyil, orunāṭ kālaiyil nāyaṉār tamakkup paḻañcōṟu iṭukaveṉat tam maṉaivi yārkkuk kaṭṭaḷai iṭṭaṉar. aṅṅaṉamē ammaiyār avarkkup paḻaiyatu parimāṟivaittu, avarataṉai uṭkoṇṭapiṉ vāy kaḻuvuvataṟkākat taṇṇīr mukantu koṇṭu varumporuṭṭuk, kiṇaṟṟaṇṭai ceṉṟu, ataṉuḷḷirukkun taṇṇīrait tāmpukkayiṟu koṇṭu oru kuṭattāl mukantu mēliḻukkum nilaiyiliruntār. appōtu caṭutiyil nāyaṉār, “peṇṇē, cōṟu cuṭukiṟatu! viciṟi koṇṭuvā! ” eṉak kūviyaḻaittār. accoṟ kēṭṭa ammaiyār, kiṇaṟṟiṉ aṭiyiliruntu araivāci mēliḻutta kuṭattai muḻutum mēliḻāmal annilaiyē viṭṭut, tuṭittōṭi vantu oru viciṟi koṇṭu vīciṉār; vīca appaḻañ cōṟṟiṉ mēl āvi kumukumuveṉ ṟeḻuntatu. ataṉpiṉ ammaiyār mīṇṭuṅ kiṇaṟṟaṇṭai pōyp pārkkat, taṇṇīrk kuṭamuṅ kayiṟuṅ kiṇaṟṟuḷ viḻāmal viṭṭa nilaiyilēyē niṟpataṉaik kaṇṭu viyantu, ataṉnīrai nāyaṉār kaikku nīṭṭiṉār. ivviraṇṭu nikaḻccikaḷaiyum nēr iruntu kaṇṭa avviruntiṉarkku, ammaiyār tām parimāṟiyatu kuḷirnta paḻaṅcōṟē ātalai uṇarntiruntun, taṅ kaṇavar cōṟu cuṭukiṉṟatu eṉak kūviyataṉaik kēṭṭatum, avvuṇarcciyiṉai maṟantu, nāyaṉāratu colliṉ vaḻiyarāy, araivāciyil iḻutta kuṭattaiyuṅ kayiṟṟaiyuṅkūṭa uṭaṉmaṟantu ōṭivantu viciṟikoṇṭu vīciyatum, nāyaṉāratu coṟ paḻutākāmal ap paḻañcōṟṟiliruntu āvi kumukumuveṉṟu mēleḻuntatun, tirumpik kiṇaṟṟaṇṭai ammaiyār cellumvaraiyil avar araivāciyil viṭṭapaṭiyē taṇṇīrkkuṭamuṅ kayiṟum iṭaiveḷiyil niṉṟatum  ellām periyatōr iṟum pūtiṉai viḷaivittu, ammaiyāriṉ kātalaṉpiṉ perumai yiṉaiyum ataṉ vaḻittāṉa avartan teyvak kaṟpiṉ māṭci yiṉaiyum avarkku naṉku pulappaṭuttiṉa.
piṉṉar orukāṟ, pakaṟpoḻutil tamatu necavu taṟiyiṉkaṇṇē āṭai neytukoṇ ṭirukkaiyiṟṟamatu kaiyilirunta nūṉāḻi kīḻē vaḻuviviḻa, uṭaṉē avar ataṉai yeṭuttaṟku viḷakkēṟṟi varumpaṭi tam maṉaiviyarai aḻaittaṉar. aḻaitta vaṇṇamē ammaiyār viraintu  viḷakkēṟṟi vantu ataṉai ēntiṉar. pakaṟkālattiṟ kīḻ viḻuntataṉai eṭuttaṟku viḷakku ētukkeṉa viṉavāmal, nāyaṉār virumpiyapaṭiyē viraintu viḷakkēṟṟik koṇarnta ammaiyāriṉ maṉavorumaiyiṉaik  kaṇṭu avviruntiṉar mikavum viyappeytiṉar. 
iṅṅaṉamākak kaṇavaṉ ēviyavaikaḷai ēviyavāṟē maṟātu maṉavorumaiyuṭaṉ ceyyuṅ kātaṉ maṉaiyāḷ vāyppiṉ avaḷuṭaṉ kūṭiyiruntu aimpulaviṉpaṅkaḷai ārattuyttu, maṟumai yiṉpattaip peṟutaṟkāvaṉavum iṭariṉṟic ceytaṟkēṟṟa illaṟattai naṭāttutalē viḻumiteṉṟum, aṅṅaṉaṅ kātaṟkaṟpuṭaiya maṉaiyāḷ vāyāviṭiṉ immaiyiṉpaṅkaḷai veṟuttu maṟumai yiṉpattaiyē nāṭit tava voḻukkattil tuḷaṅkātu niṟkun tuṟavaṟattai mēṟkoḷḷutalē vēṇṭaṟpālateṉṟun teḷiyavuṇarntu avviruntiṉar nāyaṉārai vaṇaṅki viṭaipeṟṟu ēkiṉareṉpa.
iṉṉum, pāppammaiyār taṅ kātaṟ kaṇavarākiya nāyaṉār kaṟpittavaikaḷaik kāraṇaṅ kēḷāmalē ceyyum iyalpiṉarāy oḻukivantaṉa reṉpatūum , aṟivuṭaiyār kūṟum 
piṉṉum oru ceytiyāṉum naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. tamakku uṇavu paṭaikkumpōtellām parikalattiṉ pakkattē oru ciṟu vaṭṭilil taṇṇīrum, avvaṭṭiṟ pakkattē oru ciṟiya ūciyum vaittiṭumāṟu nāyaṉār ammaiyārkkuk kaṟpittiruntār; avvāṟē ammaiyārum aṅṅaṉam vaittaliṉ kāraṇaṅkēḷāmalē tamatu iṟutikkālam varaiyiṟ ceytu pōntaṉar. piṉṉart tamakku iṟutikkālam neruṅka, ammaiyār tamatuyir piriyun taṟuvāyil, aṅṅaṉam nīṇṭakālamākat tām vaṭṭiliṟ ṟaṇṇīrum ataṉaṇṭaiyil ōr ūciyum vaittu vantatum, vaitta avai muṭivuvaraiyiṟ payaṉpaṭuttappaṭāmalē iruntatum  eṉṉai? eṉṟaṟiyum vēṭkaiyāl uyir nīṅkamāṭṭāmal tattaḷittal kaṇṭa nāyaṉār, “peṇṇē, nī ēṉ iṅṅaṉam varuntukiṉṟaṉai? nī ētēṉuṅ kēṭka vēṇṭuvatiruntāl aiyuṟaviṉṟik kēḷ!” eṉṟu kaṭṭaḷai tantaṉar. accoṟkēṭṭa ammaiyār mukamalarntu melliyakuraliṟ, “peruma, vaṭṭilil taṇṇīrum ūciyum parikalattiṉ arukē nāṭōṟum vaittum, avai payaṉpaṭuttappaṭavillaiyē?” eṉa viṉaviṉar. ataṟku nāyaṉār, “peṇṇē nī cōṟiṭuṅkāṟ cōṟṟup parukkai kīḻ viḻuntāl, ataṉai avvūciyāṟ kuttiyeṭuttu, vaṭṭiliṉ taṇṇīriṟ kaḻuvip parikalattiṟ peytukoḷḷutaṟkākavē aṅṅaṉam avviraṇṭaiyum vaikkac coṉṉēṉ. āṉāl, nī mikavuṅ karuttākac cōṟu kīḻē cintāmal nāṭōṟum parikalattiṟ peytu vantamaiyāl, avai yiraṇṭum payaṉpaṭuttappaṭa villai!” eṉa viṭai pakarntār; atukēṭṭa ammaiyār maṉaniṟai ṭaiyarāy nāyaṉārait toḻuta paṭiyē uyirnīṅkiṉa reṉpa.
iṅkoṉṟu ārāyaṟpāla tuḷatu. nāyaṉāriṉ maṉaiviyār taṅkaṇavar ēviyavaikaḷiṟ kāraṇam pulaṉākātavaṟṟiṟkuk kāraṇaṅ kēḷātu ceytal, pakut
taṟivum, ārāyum uṇarcciyum vāynta makkaṭ piṟappiṉarkku ākumō? veṉiṉ; ataṉai oru ciṟitu viḷakkuvām.
illoḻukkattil viraintu ceyyavēṇṭum nikaḻcci
kaḷē mikappala. amaitiyākak kālantāḻttuc ceyya
vēṇṭuvaṉa mikaccila. iṉṉum, illattiṉ uḷḷē ceyyavēṇṭuñ ceyalkaḷiṉum, veḷiyē ceṉṟu ceyya vēṇṭuvaṉa mikaviraintu naṭaipeṟa vēṇṭuvaṉavāyirukkum. illattiṉuḷḷiruntu vēṇṭuvaṉa ceyvār peṇ makkaḷum, ataṉ veḷiyē ceṉṟu vēṇṭuvaṉa ceyvār. āṇmakkaḷumāy irukkiṉṟaṉar. veḷiyē ceṉṟu poruḷ īṭṭum āṭavar, apporuḷ īṭṭum muyaṟciyil tammōṭu iṇaṅkiyum ataṟku māṟupaṭṭum naṭappār palaruṭaṉ toṭarpuṟṟu niṉṟu ataṉai mika viḻippāyk kūrtta aṟivōṭu naṭattavēṇṭi yiruttaliṉ, avar tām virumpiya paṭiyellām ataṉaik kālantāḻttup pārāmukamāyc ceytal iyalātu; atiṟṟammoṭu toṭarpuṭaiyār ceyyim muyaṟcikkuttaka avarōṭu iṇaṅkiyō iṇaṅ kāmalō tām ataṉai viraintu aṟivāyc ceytu muṭikkavēṇṭi varum. itaṉai oru nikaḻcciyil vaittu viḷakkuvām. paḻaṅkaḷ mottamāy vāṅki viṟpaṉai ceyyum oru vaṇikar, kuṭaku nārattampaḻam varuvittu viṟpaṉai ceyyum maṟṟoruvarpāl tamakku aimpatu veḷḷikkācukku appaḻaṅkaḷ vēṇṭumeṉavum, avai vantiṟaṅkiyavuṭaṉ tamakkut terivikka vēṇṭumeṉavum aṟivittiruntār. aṅṅaṉamē vēṟu vaṇikar cilarum appaḻaṅkaḷ vilaikoḷalvēṇṭi avai varum nērattait tamakkut terivikkumpaṭi aṟivittiruntārkaḷ. piṉṉar oru nāṭkālaiyiṟ ṟiṭumeṉak kuṭakunārattam paḻaṅkaḷ kūṭaikūṭaiyāy vantiṟaṅkiṉa. varuvittavar uṭaṉē tam ēvalāṭkaḷai vaṇikar palariṭamum pōkki ataṉai avarkku aṟivittaṉar. mutaliṟkūṟiya vaṇikar viḻippum aṟivuñ curucuruppum uṭaiyar; avar maṉaiviyārum avarōṭu ottu avar vēṇṭuvaṉavellāṅ kāraṇaṅkēḷāmal uṭaṉē ceyyum iyalpiṉar. ākavē, avar kālai ēḻumaṇik kellān tām veḷiyē cellal vēṇṭumeṉavuñ celluṅkāl tām aimpatu veṇpoṟ kācu koṇṭu cellal vēṇṭumeṉavun tam maṉaiviyārkku āṟu maṇikkē terivittiruntār. uṭaṉē avvammaiyār taṅ kaṇavark kāṉa kālaiyuṇavu ceytukoṭuttut, tamatu mutaṟporuḷiliruntu aimpatu veḷḷiyum eṭuttu vantu vaittiṭṭār. avvaṇikar amaitiyāka uṇavukoṇṭu, aimpatu kācukaḷuṭaṉ, paḻaṅkaḷ varuvittavarpāṟ ceṉṟu, nayattavilaiyil tām vēṇṭiyavaḷavu paḻaṅkaḷai vāṅkik koṇṭār. ivar vāṅkikkoṇṭapiṉ, maṟṟai vaṇikar ovvoruvarāy oruvarpiṉ oruvarāy vantu paḻaṅkaḷai vāṅkuvārāyiṉar. varuvitta paḻaṅkaḷ vilaiyāka vilaiyāka miccamuḷḷa paḻaṅkaḷ vilai ēṟṟappaṭṭaṉa. kaṭaiciyāka vantavarkkup paḻaṅkaḷē kiṭaikkavillai. ākavē, mutaṉmutal vantu nayattavilaikkup paḻaṅkaḷai vāṅkik koṇṭa vaṇikaraip pārttu maṟṟavarkaḷ poṟāmaip paṭṭut, takka nērattil tām varakkūṭāmaikkuk kāraṇan tam maṉaivi mārē eṉac colli oruvarōṭoruvar varunta lāyiṉar. oru vaṇikar, “nāṉ ēḻu maṇikku veḷiyē pōkal vēṇṭumeṉac colliyum, eṉmaṉaivi ēḻumaṇikkut tāṉ mella eḻuntu ciṟṟuṇṭi ceytu eṭṭumaṇikkup paṭaittāḷ; ataṉāl yāṉ pintippōṉēṉ” eṉṟaṉar. maṟṟoruvar, “etaṟkāka ivvaḷavu kālaiyiṟ pōkal vēṇṭum? eṭṭumaṇikku vaḻakkampōṟ pōṉāl eṉṉa? nīṅkaḷ pōvataṟkuḷ maṟṟaik kaṭaikkārar varamuṭiyumā? avaravar vīṭṭiṟ peṇpiḷḷaikaḷuṅ kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭutāṉē aṭukkaḷaiyiṟ celvārkaḷ?” eṉṟu kēḷvimēṟ kēḷvikēṭṭuk koṇṭiruntamaiyāl, akkēḷvikaḷukku viṭai colli muṭippataṟkē eṭṭumaṇiyāyiṟṟu!”  eṉṟaṉar. piṉṉar oruvar, “eṉ maṉaivi, iṉṟaikkut tiṅkaṭkiḻamai, ēḻarai maṇimutal oṉpatu maṇivaraiyil irākukālam, atu kaḻittuttāṉ pōkavēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟutti mikametuvākat taṉ vīṭṭu vēlaiyaic ceytu koṇṭiruntamaiyāl, yāṉ, oṉpatu maṇikkumēṟ paṭṭiṉiyākavē iṅkuvantum payaṉpaṭa villai’eṉṟaṉar. vēṟoruvar, “eṉ maṉaivi ‘nāṉ paṭṭup puṭavaiyun taṅkaccaṅkiliyum vāṅka vaittirukkum paṇattaip paḻam vāṅkak koṭukkamāṭṭēṉ; kaṭaṉukku vāṅkiviṟṟuk kaṭaṉaic celuttum’ eṉṟu colliviṭṭaṉaḷ; ataṉāl nēraṅkaḻittuk kaiyiṟ kāciṉṟi varalāyiṟṟu!” eṉṟaṉar. iṅṅaṉamē pintavantavar ovvoruvarun tam maṉaivimārmēṟ kuṟaicolliṉar. muntivantavar cilartam maṉaivimāriṉ aṟivaiyum muyaṟciyaiyuñ curucuruppaiyum pārāṭṭip pēciṉar. mutaṉmutal vantavarum, avarai yaṭuttuvanta oru cilarum appōtu vantiṟaṅkiya kuṭakunārattampaḻaṅkaḷ av
vaḷavaiyum nayattavilaiyil vāṅkikkoṇṭamaiyāṟ, piṉvanta vaṇikarkaḷ avarkaḷiṭattilēyē mikkavilai koṭuttu avaikaḷai vāṅkik kaṭaiyil vaittu viṟpaṉai ceyya vēṇṭiyavarāṉārkaḷ; avai viṟpaṉaiyāka oru
kiḻamai varaiyiṟ ceṉṟamaiyāl, appaḻaṅkaḷiṟ cilapala aḻukiyumpōyiṉa; kuṭakukkiccilikaḷ viraivil aḻukun taṉmaiya. mutaliṟceṉṟu vāṅkiya vaṇikarō uṭaṉē maṟṟaik kaṭaikkārarkku avaikaḷai viṟpaṉai ceytu viṭṭamaiyāl, avarkku ētum viraiyam nērāmaiyoṭu, mikunta ūtiyamum peṟṟaṉar. atukoṇṭu, taṅkaṇavariṉ aṟivum, muyaṟciyum naṉkaṟinta peṇṭir, avar viraintu ceyyum muyaṟcika ḷukkuk kāraṇaṅ kēṭṭuk koṇṭu irāmal, uṭaṉē avar ēviyavaikaḷai viraintu ceytal peritum nalantaruvatātal viḷaṅkukiṉṟataṉṟō? ātalāṟ, ṟaṅkaṇavar viraintu oṉṟu ceykaveṉa ēviya pōtum, avar tām vaḻināṭkaḷil mēṟkoḷḷa vēṇṭiya  muyaṟcikaḷaippaṟṟi āḻaniṉaintu ārāyntu koṇṭirukkum pōtum, maṉaivimār avaraik kēḷvimēṟ kēḷvi kēṭṭu avartam muyaṟciyaiyum niṉaivaiyum paḻutupaṭuttal ākātu.
aṅṅaṉamāyiṉ, maṉaivimārkkut taṅ kaṇavaṉmār ceyyum muyaṟcikaḷaiyum avar eṇṇum eṇṇaṅkaḷaiyum aṟintukoḷḷutalil avā eḻutal iyalpaṉṟō? ataṉāl, avar avaṟṟai yaṟiya viṉāvutalum iyalpē yaṉṟō? eṉiṉ; kaṇavaṉmār tāñceyyum muyaṟcikaḷaiyum, avaṟṟaik kuṟittut tām eṇṇum eṇṇaṅkaḷaiyun tam maṉaivi mārkku uraiyātirār. kaṇavaṟku maṉaiviyiṉum uṟṟār piṟar illāmaiyiṉ, tammuḷḷat tuḷḷavaikaḷai avaṉ oḻivu nēraṅkaḷil avaṭku veḷiviṭṭuc coṉṉāl allāmal, avaṉatuḷḷam amaiti peṟuvatillai. ātalāl, avaṉ paraparappāyirukkum nēraṅkaḷil avaṉai  ētuṅ kēḷāmal, avaṉ ēviyavaikaḷai aṟivāy viraintu ceytu muṭittuc ciṟitu poṟumaiyāka iruppāḷāyiṉ, avaṉē avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷai aṉṟaippoḻutilō allatu piṉ
ṉāḷilō avaṭkuk kaṭṭāyan terivittuviṭuvaṉ. innuṭpam uṇarnta peṇṭir, taṅkaṇavar tamakkut terivikka vēṇṭuvaṉavaṟṟait terivikkumuṉṉarē ētuṅkēḷār. innuṭpam uṇarāta makaḷirō avarai ovvoṉṟuṅ kēṭṭu varuttuvar. tiruvaḷḷuvariṉ  maṉaiviyārāṉa pāppammai yārō nuṇṇuṇarvu vāyntavarākaiyāl, taṅ kaṇavariṉ maṉappāṉmaiyum avaratu pēraṟivum naṉkaṟintu avar tamakkut terivikka vēṇṭiyavaikaḷait terivikka vēṇṭuṅ kālaṅkaḷil tiṇṇamāyt terivippar eṉa nampi, avar ēviyavaikaḷaik kāraṇaṅ kēḷāmal uṭaṉē ceytuvantaṉa raṉṟit, tamakkup pakuttaṟivum ārāycciyuṇarvum illāmai yāl aṅṅaṉañ ceytāreṉakkōṭal poruntātu. nāyaṉār  ēviyavaikaḷukku mutaliṟ kāraṇaṅ kēḷātu avar oḻuki vantaṉarāyiṉum piṉṉar avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷait terintu koḷvatil avar vēṭkai mikutiyumuṭaiyarā yiruntaṉa reṉpatum, akkuṟippaṟintu nāyaṉārum avarkku avaṟṟai uriya kālattiṟ ṟerivittuvantaṉa reṉpatum, ammaiyār iṟakkuntaṟuvāyil, nāyaṉār atukāṟun teriviyātu viṭṭa ūciyum oruciṟu kiṇṇantaṇṇīrum avartām uṇṇum parikalattiṉ pakkattē nāṭōṟum vaikkumpaṭi kaṟpittataṉ kāraṇattai aṟintukoḷḷum vēṭkaiyiṉāl  uyirnīṅkā tirunta nikaḻccikoṇṭu naṉku aṟiyappaṭum.
ivvāṟāka nāyaṉārum avartam arumai maṉaivi
yārum, ōr āviṟku irukōṭu tōṉṟiṉāṟ pōlavum oru kākkaiyiṉ irukaṇṇiṟkum orumaṇiyē kalantiyaṅkutal pōlavun irutalaip puḷḷiṉukku ōr uyirē uḷ niṉṟu ulavutal pōlavum, oruṅkiyaintu il vāḻkkai naṭāttum māṭci varavara eṅkum paravi viḷaṅkalāyiṟṟu. atukaṇṭa oru tamiḻ māṇavaṉ, nāyaṉār tām aruḷicceyta tirukkuṟaḷiṟ colliyapaṭiyēyāvuñ ceytu varutalait, tāṉ piṉṉum ārāyntu teḷitalvēṇṭi, nāyaṉār tām neyta āṭai yiṉai viṟkum iṭañ ceṉṟu, avar kaiyiṟ piṭittirunta avvāṭaiyiṉait taṉ kaiyil vāṅki ‘itaṉ vilai yātu? eṉṟu viṉava, avar ‘ataṉ vilai iraṇṭu paṇam’ eṉṟaṉar. ataṉpiṉ avaṉ ataṉai iraṇṭākak kiḻittu, ‘ittuṇṭu ovvoṉṟiṉ vilai eṉṉa? eṉṟu viṉava, avar, ‘ovvoṉṟiṉ vilai ovvoru paṇam’ eṉṟaṉar. piṉṉum, avaṉ avvov voru tuṇṭiṉaiyum ivviraṇṭākak kiḻittu, ‘ic kiḻivu ovvoṉṟiṉ vilai yātu? ’ eṉa viṉava, avar, ‘akkiḻivu ovvoṉṟiṉ vilai avvaraippaṇam’ eṉa amaitiyāka viṭai nuvaṉṟaṉar. ataṉ mēlum avaṉ avvovvoru kiḻiviṉaiyum iv viraṇṭākak kiḻittu, ‘ic ciṟukiḻivu ovvoṉṟiṉ vilai yātu?’ eṉakkēṭpa, avar, ‘kāṟkāṟpaṇam’ eṉpa piṉṉum poṟumaiyākavē vilai kūṟiṉar. mukattiṟ ciṟituñ ciṉakkuṟi kāṇappaṭāta avaratu uḷḷap poṟumaiyiṉaik kaṇṭa ammāṇavaṉ peritum viyappaṭaintu, ammuḻu āṭaikkuriya vilai yiṉaiyum avar kaiyil vaittu avarai vaṇaṅkip pōyiṉaṉ eṉpa.
aṅṅaṉañ ceṉṟa ammāṇavaṉ avvaḷavil amaiti peṟāṉāyp piṉṉum avaratu poṟumaiyiṉai ārāyntu kāṇum viruppiṉaṉāy, maṟṟoru nāḷ nāyaṉāratu illattiṟkuc ceṉṟu, “pacittu vantēṉ,  eṉakkuc cōṟiṭuka” eṉavēṇṭa, nāyaṉārum avaṟku iraṅkit, tam maṉaiviyārai viḷittu, ‘ippiḷḷaikku uṇavu koṭu’ eṉak kaṭṭaḷai yiṭṭār. ammaiyārum parintu av viḷaiñaṟku  uṇavu paṭaittār. ataṉaiyuṇṭu ciṟitu nēram amarntapiṉ, avaṉ ammaiyāratu valatukaiyaip piṭit tiḻukka, ammaiyār tiṭukkiṭṭuk kūviṉār. nāyaṉār uṭaṉē uḷḷē ceṉṟu nōkka, avviḷaiñaṉ tam maṉaiviyāriṉ kaiyaip piṭittiḻukkak kaṇṭār. kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭu avaṉaippiṭittu arukuniṉṟa oru tūṇiṟ piṇaittu oru pirappaṅkōlāl toṭaimēl naṉṟāy viḷāciṉār. atupaṟṟi avaṉ nāyaṉārai nōkki, 
“mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan
takutiyāṉ veṉṟu viṭal”	(kuṟaḷ 158)
eṉṟu nīr  numatu tirukkuṟaḷil eḻuti vaittatu piṟarkku maṭṭumō? numakkum uṇṭō?” eṉak kaṭintu viṉaviṉāṉ. atukēṭṭa nāyaṉār, ‘aḵtellārkkumē; āyiṉum, yām ataṟkumēl eḻutiya, 
“ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
ceyyāmai yāṉuṅ keṭum”	(kuṟaḷ 466)
eṉṉuñ ceyyuḷai nī uṇarntilaipōlum! poṟumaik
kum oru varampuṇṭu; ceyattaka allāta peruṅkuṟṟattai oruvaṉ ceyvaṉāyiṉ, avaṉpāṟ poṟumaikāṭṭutal evarkkumē ākātu’ eṉa nuvaṉṟu avaṉukku aṟivu teruṭṭiṉār; avviḷaiñaṉum avvuṟutimoḻikēṭṭu aṟivu teruṇṭu nāyaṉārai vaṇaṅkip pōyiṉaṉ eṉpa. iṅṅaṉamē, nāyaṉār naṭāttiya ilvāḻkkaiyiṉ nuṭpa nikaḻccikaḷ iṉṉum palauḷa.
iṉi, nāyaṉār tām aruḷicceyta ‘tirukkuṟaḷil’ ilvāḻkkaiyiṉ payaṉāvatu naṉmakkaṭpēṟṟiṉai eytuvatēyeṉṟu tēṟṟi, 
“maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkala naṉmakkaṭpēṟu”	(kuṟaḷ 60)
eṉak kūṟutalālum, tam piḷḷaikaḷiṉ maḻalaic colli ṉimaiyiṉaik kēṭṭu iṉpuṟṟaṟiyātavarkaḷē kuḻaloli yāḻoliyiṉai iṉiteṉak kūṟuvareṉak kiḷantu, 
“kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ
maḻalaic coṟ kēḷātavar”	(kuṟaḷ 66)
eṉa moḻitalālum, tam makkaḷiṉ ciṟiya kaiyiṉāl aḷāvappaṭṭatu pulliya kūḻāyiruppiṉum aḵtu amiḻ
tiṉum iṉitākumeṉpatu viḷaṅka,
“amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē tammakkaḷ
 ciṟukai aḷāviya kūḻ”	(kuṟaḷ 64)
eṉa nuvalutalālum, tāy tantaiyark kiṉpamāvatu tam piḷḷaikaḷiṉ melliya vuṭampait toṭutalēyā
meṉpatu tōṉṟa, 
“makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam, maṟṟavar
coṟkēṭṭa liṉpañ cevikku”	(kuṟaḷ 65)
eṉak kiḷattalālum nāyaṉārkku makkaṭpēṟu vāyt
tiruntamai uyttuṇarappaṭum. eṉṉai? makkaṭpēṟu vāyātavarkku ivvuṇmaikaḷai yuṇarntu pakartal iyalātākaliṉ eṉka. āṉālum, avar īṉṟa makāriṉ varalāṟu ciṟitum aṟiyakkūṭavillai. eṉṟālum, avarkku makappēṟu vāyntiruntamai maṭṭum  tiṇṇamāmeṉka.
aṭikkuṟippu
1.	icceyyuḷ, tolkāppiyak kaṟpiyal 12-āñ cūttirattiṉ iḷampūraṇar uraiyil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷatu. cila pāṭa vēṟupāṭukaḷuṭaṉ itu nacciṉārkkiṉiyar uraiyilun “taṉippāṭaṟ ṟiraṭṭiluṅ” kāṇappaṭukiṟatu.

tirukkuṟaḷ ārāycci
- muṟṟum-



piṉṉiṇaippu

aṭikaḷāriṉ tirukkuṟaḷ ārāyccittiṟaṉ
tamiḻaka maṟumalarcci iyakkattiṉ taṉipperun talaivarāka maṟaimalaiyaṭikaḷ viḷaṅkukiṟār. avaruṭaiya āḻnta tamiḻp pulamaiyum akaṉṟa āṅkila aṟivum paranta camaṟkiruta moḻip pulamaiyum tamiḻiṉ maṟumalarccikkum tamiḻakattiṉ maṟumalarccikkum aṭippaṭaiyāy amaintaṉa. `tamiḻaṉ’ eṉum avaruṭaiya eṇṇattiṉ eḻucciyum, `caivaṉ’ eṉum uṇarviṉāl avar uḷḷattil uṇṭāṉa malarcciyum tamiḻ ārāycciyulakil putiyatoru tiruppattai uṇṭākkiṉa. itaṉāl, paṇṭait tamiḻariṉ paḻam perumaiyaiyum tamiḻp paṇpāṭṭiṉ toṉmaic ciṟappaiyum ulakiṟku uṇarttum vakaiyil aṭikaḷāriṉ ārāyccippaṇi amaintataik kāṇukiṉṟōm.
avaruṭaiya uḷḷattaip peritum kavarnta tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam, tirukkōvaiyār eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ tiruvācakamum tirukkuṟaḷum mutaṉmaiyiṭam peṟṟuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷiṉ karuttukaḷai vāyppuk kiṭaikkum iṭaṅkaḷil ellām avar eṭutturaittuḷḷār. avaruṭaiya putiṉaṅkaḷil tirukkuṟaḷ karuttukaḷ katirmaṇikaḷāka oḷi viṭukiṉṟaṉa.
muppatukku mēṟpaṭṭa ārāycci nūlkaḷai aṭikaḷ varaintuḷḷār. avaṟṟuḷ ellām tirukkuṟaḷ paṟṟiya ārāyccip pakutikaḷ, viḷakkaṅkaḷ, putturaikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. `tirukkuṟaḷ’ eṉum peyariṉaik koṇṭu avar iraṇṭu nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. mutaṟkuṟaḷ vātanirā karaṇam eṉpatu mutal nūlākum. `akaramutala eḻuttellām’ eṉat toṭaṅkum mutaṟkuṟaṭpāviṟku attuvitattiṉ aṭippaṭaiyil koṭukkappaṭṭa viḷakkattai maṟukkum nūl itu. `eḻuttukkaḷ ellām akarattaiyē mutalāka uṭaiyaṉa; ataippōla, ulakam iṟaivaṉai mutalāka uṭaittu’ eṉum karuttiṉai viḷakkukiṉṟa nilaiyil mutalāka eṉum toṭar mayakkam taruvatāka amaintuḷḷatai aṭikaḷ naṉku teḷivuṟutti yuḷḷār. `iṟaivaṉ, ulakam, uyir’ eṉum mupporuḷkaḷuḷ iṟaivaṉ mutaṉmaiṉayāṉavaṉ eṉpatai avarkaḷ takka kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi niṟuviyuḷḷār. aṭikaḷiṉ maṟṟoru nūl tirukkuṟaḷārāycci eṉpatākum. tirukkuṟaḷaip paṟṟi aṟiya virumpuvōrukku innūl ciṟantatōr aṟimuka nūlākap payaṉpaṭuvatākum.
tamiḻaka varalāṟṟiṉ kalaṅkarai viḷakkam
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ tirukkuṟaḷ ārāyccip paṇiyil taṉṉikaraṟṟu viḷaṅkuvatu tiruvaḷḷuvariṉ kālattaik kaṇittu, tamiḻaruk keṉṟu oru cakāptattai (nucaya) varaiyaṟuttut tantuḷḷamaiyākum. intiya varalāṟṟil ettaṉaiyō cakāptaṅkaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. āṉāl, tamiḻarukkeṉṟu ituvaraiyil cakāptam kaṇṭavar yārumilar. eṉavē, aḵtu oru peruṅkuṟaiyākavē iruntu vantatu. ak kuṟaiyaip pōkkukiṉṟa vakaiyil, yuva āṇṭut tait tiṅkaḷ aintām nāḷ (18-1-1935), tiruvaḷḷuvar tirunāḷ kaḻakattiṉar naṭattiya tiruviḻāvil talaimai pūṇṭaruḷiya aṭikaḷ, “kiṟittu piṟappataṟku 30 āṇṭukaṭku muṉ tiruvaḷḷuvar piṟantār eṉpatu nāṉ ārāyntu kaṇṭa muṭivākum.1 eṉṟu aṟivittut tiruvaḷḷuvar nūṟṟāṇṭait toṭaṅki vaittār. varuṅkālattil tamiḻ varalāṟṟaiyum tamiḻaka varalāṟṟaiyum ārāyvōrukku it tiruvaḷḷuvar nūṟṟāṇṭu oru kalaṅkarai viḷakkamāka viḷaṅkum eṉpatu uṟuti.
tirukkuṟaḷ ārāycci
tirukkuṟaḷai ulakiṟku vaḻaṅkiya teyvap pulavar tiruvaḷḷuvariṉ peyark kāraṇam, tirukkuṟaḷiṉ ciṟappu, tiruvaḷḷuvariṉ varalāṟu pōṉṟa pala ceytikaḷai āyntu uṇmaiyai nilaināṭṭuvatil āciriyar pērīṭupāṭu koṇṭiruntār. itaṉāl, pala camayaṅkaḷil, `tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ’, `tiruvaḷḷuvar’ eṉum potukkaṭṭuraikaḷai aṭikaḷ eḻutiyuḷḷār.2
ivai allāmal, `ñāṉacākaram’ eṉum tiṅkaḷ itaḻil, tirukkuṟaḷ paṟṟiya ārāyccik kaṭṭuraikaḷ cila veḷivantuḷḷaṉa. avai, ippoḻutu tirukkuṟaḷārāycci eṉum nūlāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.3 ivai yāvum aṭikaḷiṉ āḻnta tirukkuṟaḷ pulamaiyaiyum, ārāycci nōkkaiyum namakku aṟivikkiṉṟaṉa.
`vaḷḷuvar’ eṉum peyark kāraṇattai ārāynta maṟaimalaiyaṭikaḷ, `vaḷḷuvar eṉṟu oru makaṉ peyariṭappaṭutal yāṇṭum vaḻakkil iruntatākat teriyavillai! āyiṉum, toṉmaiyāka ap peyar iruntuvaruvatu kuṟittu aḵtē peyarākak koḷḷal aṟivuṭaimaiyākum”4 eṉat tuṇintuḷḷamai iṅkuk kuṟippiṭat takkatākum.
tirukkuṟaḷ `aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl’ eṉum mupperum pirivukaḷai uṭaiyatāka amaikkap paṭṭiruppataip paṟṟip palar ārāyntuḷḷaṉar. poruḷai `akam, puṟam’ eṉap pakuppatu paṇṭait tamiḻar mēṟkoṇṭa muṟai. āṉāl, tiruvaḷḷuvarō ivvāṟu pākupaṭuttavillai. itaṉai, “ivar poruṭ pākupāṭṭiṉai aṟam poruḷiṉpa meṉa vaṭanūl vaḻakkup paṟṟi yōtutalāṉ” eṉṟu parimēlaḻakar kuṟippiṭuvar.5 āṉāl aṭikaḷō, “..... eṉṟu kūṟuvatu poruntātu eṉa maṟukka. vaṭamoḻiyil maṉumutalāṉa miruti nūlkaḷ ellām piramacariyam, kirukattam, vāṉappirattam, caṉṉiyācam eṉṉum nālvakai nilaipaṟṟi yōtiyatallatu aṟam poruḷiṉpa vaḻakkup paṟṟiyōtāmaiyum yāṅ kūṟiyatē poruḷ eṉpatai valiyuṟuttum”6 eṉṟu viḷakkiyuḷḷār.
maṟṟum `iṉpamum poruḷum aṟaṉum’ eṉum tolkāppiyar vaippu muṟaikku māṟākat tiruvaḷḷuvar `aṟam poruḷ iṉpam’ eṉṟu tam nūliṉai amaittataṟkuriya kāraṇaṅkaḷai aṭikaḷ mika virivāka ārāyntuḷḷār. “āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār aṟam poruḷ iṉpameṉa vaittu nūl ceyta muṟai tamiḻamuṟai yaṉṟām”7 eṉṟu aṭikaḷ aṟivikkiṉṟār. ataṟkuriya kāraṇattai, “tiruvaḷḷuvaṉār, taṅkālattut tammōṭuṭaṉirukkum makkaḷ, pautta camaṇ mayakkuraiyiṟ cikki aṟattiṟkē uyarvu collutal kaṇṭu avar vaḻiyē ceṉṟu avarait tiruttuvārāy, aṟattai muṉ vaittu nūl ceyvārāyiṉar”8 eṉṟu viḷakki yuḷḷamai iṅkuk karutat takkatu.
teṉpulattār
ilvāḻkkai eṉum atikārattil varum,
“teṉpulattār teyvam viruntuokkal tāṉeṉṟāṅku
aimpulattuāṟu ōmpal talai”
eṉum kuṟaṭpāviṟkup palar palavakaiyāṉa viḷakkaṅkaḷ koṭuttuḷḷaṉar. ciṟappāka, `teṉpulattār yār?’ eṉpatil paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ iṭaiyēyum karuttu vēṟṟumai uṇṭu. maṟaimalaiyaṭikaḷār itaippaṟṟi nīṭu niṉaintuḷḷār. paḻaiya āciriyarkaḷiṉ karuttukaḷiṉ poruttamiṉmaiyaip pulappaṭutti,
“teṉpulattil mikka nākarika muṭaiyavarāyiruntu kālañceṉṟa tam mūtātaiyar aṉaivaraiyum oruṅku cērttu niṉaintu, avarkku mēṉmēl nalam aruḷkaveṉṟu ellām valla iṟaivaṉai vēṇṭi naṉṟik kaṭaṉ celuttuvatē am mūtātaiyar vaḻivanta namakku uriyatām”9
eṉat tam karuttiṉai niṟuviyuḷḷār.
vāymaiyiṉ payaṉ
vaḷḷuvar vāymaikku aḷittuḷḷa viḷakkam putumaiyāṉatu; pōṟṟattakkatu.
“vāymai yeṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
  tīmai yilāta colal”	(kuṟaḷ 291)
eṉum kuṟaṭpāviṟku aṭikaḷ nallatoru viḷakkam koṭuttuḷḷār. ik kuṟaṭpāvil `perumpāṉmaiyōrukkup perumpayaṉ aḷippatāka vāymai’ viḷakkappaṭṭuḷḷatu’ eṉṟu aṭikaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār. maṟṟum “eṉṟu āciriyar varaiyaṟuttuk kūṟiyatu aihṉsṭūvarṭ mil (tu.ḷu. āṭaiṭa) eṉpāriṉ `perum payaṉ’ eṉṟa `yuṭṭiliṭṭēriyaṉisam’ (ruvaṭaivaiyacayainḷaia) eṉṟa koḷkaikku araṇ kōluvatu kaṇṭu viyavātār yār?”10 eṉṟu viṉavukiṟār.
akara mutala eḻuttu
tirukkuṟaḷiṉ mutaṟ pāviṟku maṟaimalaiyaṭikaḷ, `civañāṉapōta ārāycci’ eṉum nūlil tantuḷḷa viḷakkam ciṟappumikkatu.
“vintu nātaṅkaḷ iv viraṇṭaṉuḷḷum vintu mutalāy niṟṟal teḷittaṟ poruṭṭaṉṟē āciriyar teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉar, `akara mutala eḻuttellām eṉṟu ōtuvārāyiṉatūu meṉka. īṇṭu `eḻuttellām’ eṉṟatu varivaṭivu olivaṭivil niṉṟa ellā eḻuttukkaḷaiyum akappaṭuttutaṟ poruṭṭu; `akaram’ eṉṟatu pulappaṭṭum pulappaṭātatum niṉṟa akaravoliyiṉaiyum akaravaṭiviṉaiyum uṇarttu taṟ poruṭṭup potuppaṭa niṉṟamaiyum uyttuṇaraṟ pālatām eṉka”11
eṉum viḷakkam aṭikaḷiṉ matinuṭpattaiyum ārāyccit tiṟaṉaiyum veḷippaṭuttukiṟatu.
tirukkuṟaḷē talaiciṟanta piramāṇa nūl
iṟaivaṉiṉ iyalpukaḷai viḷakkukiṉṟa iṭattu,
“piramam uḷporuḷāyk kuṇamuṭaittātal paṟṟiyaṉṟē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār. `eṇkuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāt talai’ eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. tirukkuṟaḷiṉ mēṟpaṭṭa piramāṇa nūl ulakattiṉmaiyiṉ, iv varumait tiruvākkiya vuraiyōṭu muraṇi evar, yātu kūṟiṉum aḵtellām piramāṇamātal illaiyeṉ ṟoḻika!”12
eṉat tirukkuṟaḷai oppuyarvaṟṟa piramāṇa nūlāka maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṟṟiyuḷḷār.
aṭikaḷiṉ tirukkuṟaḷ ārāyccit tiṟaṉukku ivai pōtiya cāṉṟukaḷākum. makkaḷiṭaiyē tirukkuṟaḷaip paṟṟiya karuttukkaḷaic coṟpoḻivukaḷiṉ mūlamum, eḻutturaikaḷiṉ mūlamuma parappik koṇṭirunta kālattil tirukkuṟaḷaip paṟṟi avar ceytuḷḷa nuṭpamāṉa ārāyccikaḷ mikap palavākum. tamiḻaṉukku oru cakāptattai - tiruvaḷḷuvar nūṟṟāṇṭai aḷitta aṭikaḷiṉ tirukkuṟaḷ ārāyccit tiṟaṉai eṉpōṉṟār matippiṭat tuṇivatu aṟiyāmaiyai veḷippaṭuttuvatākavē amaiyum!


aṭikkuṟippukaḷ
1.	tiruvaḷḷuvar niṉaivumalar, yuva - tai (1935), pak. 117. tiruvaḷḷuvar  nūṟṟāṇṭaik kiṟittuva cakāptattōṭu 31 (30+1) āṇṭukaḷaik kūṭṭik kaṇakkiṭa vēṇṭuma eṉpatu aṭikaḷ karuttu.
	e-ṭu: ippoḻutu ki.pi. 1976 ām āṇṭu naṭaipeṟukiṟatu. itaṉuṭaṉ 31 āṇṭukaḷaic cērppōmāṉāl, 2007 ām āṇṭu varum. itu tiruvaḷḷuvar piṟanta āṇṭākum. itaiyē tiruvaḷḷuvar nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamāka aṭikaḷ aṟivittuḷḷār.
2.	aṟivuraik kōvaiyil (kaḻakam, ceṉṉai 1971) `tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ’ eṉum kaṭṭuraiyum, uraimaṇik kōvaiyil `tiruvaḷḷuvar’ eṉum kaṭṭuraiyum iṭam peṟṟiruppataik kāṇalām.
3.	tirukkuṟaḷ ārāycci, pārinilaiyam, 1957.
4.	aṟivuraik kōvai, pak. 88.
5.	tirukkuṟaḷ, parimēlaḻakariṉ kāmattuppāl mukavurai.
6.	tirukkuṟaḷ ārāycci, pak. 40-41.
7.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caivacamayam (kaḻakam, ceṉṉai, 1968), pak. 71.
8.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caivacamayam, pak. 73.
9.	uraimaṇik kōvai, pak. 60.
10.	aṟivuraik kōvai, pak. 100.
11.	civañāṉapōta ārāycci, (kaḻakam, ceṉṉai, 1971), pak. 141.
12.	mēṟpaṭi pak. 13.
tirukkuṟaḷmaṇi ka. ta. tirunāvukkaracu
ulakat tamiḻ ārāyc niṟuvaṉam, ceṉṉai
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu malar (pak 51-55)
tiruvaḷḷuvaraik kuṟikkum piṟa peyarkaḷ
cennāp pulavar
cennāp pōtār
tiruttaku teyvat tiruvaḷḷuvar
teyvat tiruvaḷḷuvar
teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar
teyvap pulavar
tēvar
tēvar tiruvaḷḷuvar
tēviṟ ciṟanta tiruvaḷḷuvar
nāyaṉār
pulavar
perunāvalar
poyyā moḻiyār
poyyil pulavar
mātānupaṅkiyār
mutaṟ pāvalar
vaḷḷuva tēvaṉ(r)
vaḷḷuvar
tirukkuṟaḷaik kuṟikkum piṟa peyarkaḷ
aṟam
iraṇṭu
uttaravētam
eḻutuṇṭamaṟai
kuṟaḷ
tamiḻ maṟai
tiruvaḷḷuvap payaṉ
tiruvaḷḷuvar
teyva nūl
teyva māmaṟai
nam maṟai
paḻamoḻi
pālmuṟai
pukaḻcci nūl
potu maṟai
poyyā moḻi
poruḷurai
mutuneṟi
mutumoḻi
muppāl
mupporuḷ
mey vaitta col
vaḷḷuva tēvaṉ vacaṉam
vaḷḷuvam
vaḷḷuva mālai
vaḷḷuvar
vaḷḷuvar vāymoḻi
 vaḷḷuvar vaippu
vaḷḷuvaṉ vāyc col
vāymai
vāyuṟai vāḻttu

tirukkuṟaḷait tammil oru pakutiyāka vaittuppōṟṟum viḷakka nūlkaḷ
iraṅkēca veṇpā
civaciva veṇpā
ciṉēntira veṇpā
cōmēcar mutumoḻi veṇpā
tirukkuṟaḷ kumarēca veṇpā
tirukkuṟaḷ viḷakka veṇpā
tiruttoṇṭar veṇpā
tirup pullāṇi mālai
tirumalai veṇpā
tiṉakara veṇpā
paḻaiya virutta nūl
mutumoḻi mēl vaippu
murukēcar mutuneṟi veṇpā
vaṭamalai veṇpā
vaḷḷuvar nēricai

pukaḻ mālai 
tiruvaḷḷuva mālait tokuppu
eṉṟum pularātu yāṇarnāḷ cellukiṉum
niṉṟalarntu tēṉpiliṟṟum nīrmaiyatu.	- iṟaiyaṉār
tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupulnīr nīṇṭa
paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl.	- kapilar
vaḷḷuvarum tamkuṟaḷveṇ pāvaṭiyāl vaiyattār
uḷḷuva vel lāmaḷantār ōrntu	- paraṇar
tāṉē muḻutuṇarntu taṇ tamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl
āṉā aṟamutalā annāṉkum - ēṉōruk(ku)
ūḻiṉ uraittāṟkum oṇṇīr mukilukkum
vāḻiula keṉṉāṟṟum maṟṟu. 	- nakkīrar
paranta poruḷellām pāraṟiya vēṟu
terintu tiṟantoṟum cērac 	
collāl virittup poruḷviḷaṅkac collutal
vallārār vaḷḷuvaral lāl.	- aricil kiḻār
āyirattu munnūṟṟu muppa taruṅkuṟaḷum
pāyiratti ṉōṭu pakarntataṟpiṉ 	- pōyoruttar
vāykkēṭka nūluḷavō maṉṉu tamiḻppulava
rāykkēṭka vīṟṟirukka lām.	- nattattaṉār
ōtaṟ keḷitāy uṇartaṟ karitāki
vētap poruḷāy mikaviḷaṅkit-tī taṟṟōr
uḷḷuto ṟuḷḷuto ṟuḷḷam urukkumē
vaḷḷuvar vāymoḻi māṇpu.	-māṅkuṭi marutaṉār
ellāp poruḷum itaṉpāl uḷatitaṉpāl
illāta epporuḷum illaiyāl - collāl
parantapā vāleṉ payaṉvaḷ ḷuvaṉār
curantapā vaiyat tuṇai.	- maturait tamiḻnākaṉār
aṟantakaḷi āṉṟa poruḷtiri iṉpu
ciṟanta ney ceñcoltīt taṇṭu - kuṟumpāvā
vaḷḷuvaṉār ēṟṟiṉār vaiyattu vāḻvārkaḷ
uḷḷiruḷ nīkkum viḷakku	- nappālattaṉār
poyppāla poyyēyāyp pōyiṉapoy allāta
meyppāla meyyāy viḷaṅkiṉavē - muppāliṉ
teyvat tiruvaḷ ḷuvarcep piyakuṟaḷāl
vaiyattu vāḻvār maṉattu.	- tēṉīkkuṭik kīraṉār
aṟaṉaṟintēm āṉṟa poruḷaṟintēm iṉpiṉ
tiṟaṉaṟintēm vīṭu teḷintēm - maṟaṉeṟinta
vāḷār neṭumāṟa vaḷḷuvaṉār tam vāyāl
kēḷā taṉavellām kēṭṭu.	- koṭiñāḻal māṇi pūtaṉār
cintaik kiṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya
vanta iruviṉaikku māmaruntu -muntiya
naṉṉeṟi nāmaṟiya nāppulamai vaḷḷuvaṉār
paṉṉiya iṉkuṟaḷveṇ  pā.	- kavuṇiyār
kaṭukait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
kuṟukat taṟitta kuṟaḷ.	- iṭaikkāṭar
aṇuvait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
kuṟukat taṟitta kuṟaḷ.	- oḷavaiyār
iṭaikkāla - piṟkālap pulavarkaḷ 
iyampuvaṉa - pāṭal
camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu
ulakiyal kūṟip poruḷitu eṉṟa vaḷḷuvaṉ. 	- kallāṭaṉār
eṉṉaṭikaḷ veṇkuṟaḷ nēr aṭiyiraṇṭum
eṉṟalaiyil iruntum iṟai.	- civappirakācar
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu.
tirukkuṟaḷ uṟutiyum teḷivum poruḷiṉ
āḻamum virivum aḻaku karutiyum	-pāratiyār
vaḷḷuvar cey tirukkuṟaḷai
	maṟuvaṟa naṉkuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō manuvāti
	orukulattuk korunīti	- pērāciriyar pe. cuntaraṉār
vaḷḷuvar tanta tirumaṟaiyait - tamiḻ
	mātiṉ iṉiya uyirnilaiyai
uḷḷam teḷivuṟap pōṟṟuvamē - eṉṟum
	uttamarāki oḻukuvamē.
puttakam nūṟu puraṭṭik kaḷaippuṟṟuc
cittam kalaṅkit tikaippatēṉ - vittakaṉ
teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ  coṉṉa
poyyil moḻiyirukkum pōtu.	- kavimaṇi

teḷḷu tamiḻnaṭai ciṉṉañciṟiya
	iraṇṭaṭikaḷ
aḷḷu toṟuñ cuvai uḷḷu toṟuṇar
	vākumvaṇṇam
koḷḷu maṟamporuḷ iṉpa maṉaittum			koṭuttatiru
vaḷḷu vaṉaippeṟṟa tāṟpeṟṟa tēpukaḻ
	vaiyakamē.
vāṉukkuc ceṅkatir oṉṟu - puṉal
vaṇmaikkuk kāviri oṉṟuṇṭunalla
māṉattaik kāttuvāḻa eṉṟuminta
vaiyattuk koṉṟu tirukkuṟaḷ.	- pāvēntar



urainaṭai
tiruvaḷḷuvar nūl aṟattuppāl poruṭpāl kāmattup pāl eṉṟa muppālāl ākkappaṭṭatu. aṟamum poruḷum kātalum oru vakuppārkkō, orumatattārkkō oru niṟattārkkō oru moḻiyārkkō oru nāṭṭārkkō uriyaṉa alla. avai maṉpataikku - ulakukkup potu.
tiruvaḷḷuvar eṉṉum niṉaivu tōṉṟum pōtē, ulakamum uṭaṉ tōṉṟukiṟatu. ivvāṟu tōṉṟutaṟkuk kāraṇameṉṉa? tiruvaḷḷuvar ulakaiyē kuṟaḷāka eḻutiṉār. ulakiṉ eḻuttōviyam tirukkuṟaḷ eṉṟu kūṟalām.
tiruvaḷḷuvar ulakukku eṉṟē payiṉṟār; ulakukku eṉṟē vāḻntār; ataṉāl avartam uḷḷattil ulakam niṉṟatu. avar ulakam āyiṉār. ulakam avarāyiṟṟu. ittakaiya oruvariṭamiruntu pariṇamitta oru nūl enniṉaivai yūṭṭum? aḵtu ulaka niṉaivai ūṭṭutal iyalpē. ākavē tiruvaḷḷuvar niṉaivu tōṉṟum pōtu ulakamum uṭaṉ tōṉṟuvatil viyappoṉṟum illai.
tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷ eṉṉum teyva maṟaiyiṉiṭattil eṉakkut taṇiyāk kātal uṇṭu. kāraṇam palappala. cila varumāṟu: tiruvaḷḷuvar muppāl kūṟi vīṭṭuppāl viṭuttatu. aṟappēṟṟukku ilvāḻkkaiyaik kuṟittatu. peṇṇai veṟuttal mutaliya pōlit tuṟavukaḷaik kaṭintatu. maṉamācu akaṟṟalē tuṟaveṉṟu iyaṟkai nuṭpattai viḷakkiyatu. iyaṟkaip potuneṟiyai aṟivuṟuttiyatu. iṉṉa piṟa.
- tiru.vi.ka.
ceyalukku varum aṟam karaivatu tirukkuṟaḷ; makkaḷ vāḻa vaḻi vakuppatu tirukkuṟaḷ; pala nilai aṟam taḻuviyatu tirukkuṟaḷ; ennilaiya māntaraiyum muṉṉēṟṟuvatu tirukkuṟaḷ; ulaku oṭṭum neṟikāṭṭuvatu tirukkuṟaḷ; oruvaṉ vāḻkkai avaṉaip poṟuttatu eṉṟa uṇmai aṟaivatu tirukkuṟaḷ;
vaḷḷuvar taṉippotu neñcam yātu?
ceyal, ceyal, ceyal. colvatu ceyalukku varavēṇṭum. ceyalukku varumāṟu colla vēṇṭum eṉṉum ōr aṭippaṭaik karuttiṉait tam neñcil nīḷa iruttik koṇṭē kuṟaḷ eḻutiyavar vaḷḷuvar. ceyal aṭippaṭaiyai yāṇṭum maṟavā uḷḷattiṉar apperumakaṉ. ātalāl ceyalē vaḷḷuvam eṉac ceyka.
tirukkuṟaḷ karuttu vakaiyāl ulaka makkaṭku ellām uriyatu. eṉiṉum, moḻikāraṇamāy! namakku uṟavuṭaiyatu. ātaliṉ ataṉai uḷḷavāṟu nām uṇartalum, uṇarntavāṟu moḻipeyarttu ulakiṭaip parappalum nam kaṭaṉ. ñālat tirukkuṟaḷai uriya tamiḻ vāyilākak kaṟka muyalumiṉ! muyalumiṉ! eṉṟa uṇarcciyaip piṟamoḻi māntarkku ūṭṭalum nam poṟuppu.
- mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār
tirukkuṟaḷ oru taṉittamiḻ nūlākum. tirukkuṟaḷ ayaṟkoḷkai etirppu nūlēyaṉṟi enta ōr ayaṟ koḷkaiyaiyum uṭaṉpaṭṭuk kūṟum nūl aṉṟu, `tamiḻar vāḻvē tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷē tamiḻar vāḻvu’ eṉṉum avvaḷavu iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉaiyuṭaiya nūl tirukkuṟaḷ.
- tiruvaḷḷuvar ceyta tirukkuṟaḷ
tīṅkaṉiyākiya oru māmpaḻattaip piḻintāl evvaḷavu cāṟu tēṟum? tēṟum ciṟu aḷaviṟṟāya cāṟṟiṉaic cuṇṭak kāyccik kaṟkaṇṭu cērttut tuṇṭākkiṉāl okka, tiraṇṭa kāppiyaṅkaḷai yellām piḻintu vaṭittuk kāyccit tiraṭṭiya tīntamiḻc cāṟṟuk kaṭṭiyē tirukkuṟaḷ.
- maṟaimalaiyaṭikaḷār
teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār makkaḷ uyyat tiruvāy malarntaruḷiya tamiḻmaṟai, ulakiruḷ akaṟṟa vanta oṟṟait taṉiyāḻip pariti eṉṉiṉ; `maṉattuk kaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ’ eṉṉum kuṟaṭpā avvāḻiyiṉ accāṇi eṉattakka arumai uṭaiyatātal kaṇṭu uṇarntu uḷaṅkoḷaṟ pāṟṟu.
- nākai co. taṇṭapāṇiyār
vaḷḷuvar kuṟaḷ tamiḻil taṉimutal aṟanūlē.
- nāvalar pāratiyār

ulakap peruñcāṉṟōrkaḷ uraippaṉa
tirukkuṟaḷaip paṟṟic cila cemmoḻikaḷ uṅkaḷ varavēṟpil miḷirkiṉṟaṉa. irupatu āṇṭukaḷukku muṉṉarē yāṉ tamiḻ payilat toṭaṅkiyataṟkuk kāraṇam tirukkuṟaḷ mūlattaiyē nērākap paṭittal vēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷattil eḻunta ārvamēyām. 
- kāntiyaṭikaḷār
vaḷḷuvar tam kuṟaḷil eḷiya uyariya vāḻkkaiyai iyalpākac cintittuḷḷār. māntaṉ taṉakkuttāṉē ceytu koḷḷa vēṇṭiya kaṭamaikaḷ ulakattiṟkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷ mutaliya palatarappaṭṭa kēḷvikaḷukku vaḷḷuvar tarum viṭaikaḷ peruntaṉmai yuṭaiyaṉa; aṟivukkup poruntuvaṉa. ittakaiya uyariya aṟivu niṟai mutumoḻikaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷ evaṟṟiṉum kāṇa iyalātu.
- ālparṭṭu cuvaiṭcar
tirukkuṟaḷai naṉṟāyk kaṟpavarkaḷukku vēṟu kalvi vēṇṭiyatu illai eṉpatu eṉ tuṇivu. pēraṟiñar mekkālē pirapuviṉ puttakak kaḷañciyam muḻuvataiyum viṭa ivviyappuk kuriya nūl oṉṟu maṭṭum cālac ciṟantatu eṉṟum, māntar iṉattiṟku mika naṉmai payakkak kūṭiyatu eṉṟum eṇṇu kiṉṟēṉ.
tamiḻarkaḷākiya nām nammuṭaiya paḻantamiḻ nākarikattai ellām iḻantu varuvatākap pakarkiṟōm. porunai kāviri mutaliya āṟukaḷaiyō tirukkōyilkaḷaiyō araṇmaṉai kaḷaiyō piṟa vaḷaṅkaḷaiyō iḻakka nērntālum tirukkuṟaḷai iḻakka māṭṭōm. 
- em. ecu. maikkēl
oru piriviṉarkkē uriya kōṭpāṭukaḷaik koḷḷātu vilakki, ulakamakkaḷ aṉaivarukkum oruṅkē poruntum uṇmaikaḷaiyē terinteṭuttut tiruvaḷḷuvar moḻin tuḷḷār. ivvirinta uṇarvāl maṟṟai maṉu mutaliya nūlkaḷil kūṟappeṟum kaṇmūṭittaṉam etuvum iṉṟi nūl mēlōṅkit tikaḻkiṉṟatu.
- aṟiñar tuṟu
iṉpattuppālai aṉaivarum kuṟṟamaṟṟa  muṟaiyil paṭittu iṉpuṟumāṟu eḻutappaṭṭiruttal pārāṭṭattakkatu.
- pōp aiyar
tirukkuṟaḷ amaippu vakaiyālum pāvakaiyālum vaṭa moḻit toṭarpu ciṟitum illāmal taṉittiyaṅkum taṉip perumaiyuṭaiyatu.
- irāparṭṭu kālṭuvel
tirukkuṟaḷ mēlum viritturaikka iyalāta kaṭṭuttiṭṭa amaippuṭaiyatu. atu cīriya paḷiṅkuk kalparappu. ataṉ oru ciṟu kalliṉ amaippilō vaṭivilō vaṇṇattilō ciṟiyatoru māṟṟam ceytālum apparappiṉ muḻutuṟu aḻakum paḻutuṟum. kuṟaḷ tūya centamiḻāl iyaṉṟatoru nūl. nalloḻukkamē viḷai nilamāy amainta oru nāṭṭilaṉṟi ittakaiya nūl tōṉṟātu.
- muṉaivar ilācaracu
tirukkuṟaḷ vaḻaṅkum cevviya iṉpam ittakaiyatu eṉṟu enta moḻi peyarppālum oru ciṟitāyiṉum koṭukka iyalātu. tirukkuṟaḷ uṇmaiyākavē veḷḷiyāl ceyyap peṟṟa eḻiṟpēḻaiyil iṭṭu vaikkap peṟṟa poṉ āppil paḻam pōṉṟatu ākum.
- muṉaivar kiraul
orunāḷ vaḻakkappaṭi tirukkuṟaḷ paṭittapōtu `tāmiṉ puṟuvatulakiṉ puṟakkaṇṭu kāmuṟuvar kaṟṟaṟintār’ eṉak kuṟaḷ oṉṟu teṉpaṭṭatu. ataip pārttut tamiḻarkaḷ tirukkuṟaḷaip paṭittuc cuvaippatu pōl uruciyakkārarkaḷum paṭittuc cuvaikkumāṟu ēṟpāṭu ceyyalāmā eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ.
- em. antirōṉav
tirukkuṟaḷai ōti uṇarntāl allatu evaṉum tamiḻaṟintavaṉ eṉṟu kūṟikkoḷḷa muṭiyātu.
- piraṭerikku piṉkāṭṭu
vaḷḷuvattiṉ vāṉpukaḻ
tālcutāy 1906il `intu oruvarukku eḻutappaṭum kaṭitam’ eṉpatai eḻutiyuḷḷār. atil tirukkuṟaḷai `intukkaḷiṉ kuṟaḷ’ eṉkiṟār. atil tam uḷḷattaip peritum kavarnta tirukkuṟaṭpākkaḷ cilavaṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār. avai iṉṉā ceyyāmai eṉṉum atikārattil uḷḷa kuṟaṭpākkaḷ ākum. kuṟaṭpākkaḷaik kuṟippiṭuvatuṭaṉ viḷakkavuraiyum varaikiṉṟār. ikkuṟaṭ pākkaḷ tālcutāyiṉ iṉṉā ceyyāmai (akimcai)k koḷkaiyai uruvākka utaviyuḷḷaṉa. aṟaneṟiyil pōrāṭuvataip paṟṟiya avaruṭaiya cintaṉaikku uramāka amaintaṉa. tālcutāyiṉ ikkaṭitattiṉāltāṉ kāntiyaṭikaḷ tirukkuṟaḷai aṟintu koṇṭu, ēriyal eṉpār moḻi peyartta pireñcu moḻi peyarppu nūlaip paṭittu ataṉ ciṟappuṇarntār.
“uṟaṅkuvatu pōlum cākkā ṭuṟaṅki
  viḻippatu pōlum piṟappu”	(kuṟaḷ 339)
eṉṉum kuṟaḷaik kāṭṭi “itaiviṭat teḷivāka iṟappaip paṟṟik kūṟa iyalumā?” eṉa viṉāvukiṟār.
iṅkarcāl eṉṉum pakuttaṟivāḷar tirukkuṟaḷiṭattup pērīṭupāṭu koṇṭu iruntār. tiruvaḷḷuvaruṭaiya kaṭṭaṟṟa cintaṉaip pōkkum, aṟivai mutaṉmaiyākap pōṟṟum paṇpum iṅkarcāliṉ uḷḷattaip peritum kavarntaṉa.
“aṟivu aṟṟam kākkum karuvi”	(kuṟaḷ. 321)
“epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
  meypporuḷ kāṇpa taṟivu.”	(kuṟaḷ. 453)
“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
  meypporuḷ kāṇpa taṟivu.”	(kuṟaḷ. 424)
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷai iṅkarcāl aṭikkaṭi mēṟkōḷākak kāṭṭi eḻutiyum pēciyum vantuḷḷār.
- cāṉṟōr kaṇṭa tiruvaḷḷuvar
“irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷa torunōkku
  nōynōkku oṉṟannōy maruntu”
eṉṉum pāṭalaic cerumāṉiya aṟiñar kāl kiraul eṉpavar aṟintār. ataṉ poruḷ āḻattilum kalai aḻakilum īṭupaṭṭut tirukkuṟaḷai muḻumaiyākak kaṟṟār. piṉṉar 1754il cerumāṉiya moḻiyilum 1856il ilattīṉ moḻiyilum tirukkuṟaḷai moḻi peyarttār.
uruciya nāṭṭuk kiremḷiṉ māḷikaiyil amaintuḷḷa aṇuttuḷaiyāc curaṅkap pātukāppup peṭṭakattil vaikkappaṭṭuḷḷa arunūlkaḷuḷ oṉṟu tirukkuṟaḷ ākum.
vikṭōriyāp pēraraciyār tam maṟai nūlaip pōlap pōṟṟi vaittirunta nūl tirukkuṟaḷ. kālaiyil kaṇ viḻittatum kaṟkum nūlākat tirukkuṟaḷaik koṇṭu iruntār eṉpatu avaratu perunilaic cāṉṟāvatuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ perumaic cāṉṟumākum.
iṅkilāntu nāṭṭuk kāṭciccālaiyil viviliyattuṭaṉ vaittup pōṟṟappaṭum tirunūl tirukkuṟaḷ ākum eṉpar.
tirukkuṟaḷāl tōṉṟiya nūlakam
tañcaip pakutiyai āṭci ceyta carapōci maṉṉar oru muṟai kācikkuc ceṉṟār. appaṭiyē kalkattāvil irunta aracap pērāḷaraik kaṇṭu makiḻntār. aracap pērāḷar tirukkuṟaḷai āṅkila moḻipeyarppu vaḻiyākak kaṟṟiruntavar. ataṉāl tamiḻp pakutiyil āṭci naṭattum carapōciyiṉ vaḻiyē tirukkuṟaḷaip paṟṟi aṟiya virumpiṉār. atuvarai ataip paṟṟi aṟiyātirunta carapōci, “nāṉ ūr pōyc cērntatum apputtakattai aṉuppi vaikkiṟēṉ” eṉṟu viṭai peṟṟuk koṇṭār. ataṉ piṉṉarē tamiḻc cuvaṭikaḷait tokukkat toṭaṅkiṉār. `caracuvati māl’ eṉṉum kalaik karuvūlam tōṉṟuvataṟku mūlamāka iruntatu ittūṇṭalē yākum.